    9月26日，住房和城乡建设部部长王蒙徽表示，下一步，将加快完善住房保障体系和住房市场体系。
    王蒙徽表示，新中国成立70年来，特别是党的十八大以来，住房和城乡建设事业取得了举世瞩目的成就，为我国经济社会发展和改善民生作出了突出贡献。具体主要体现在以下四个方面：
    一是人民群众的住房条件显著改善。城镇人均住房建筑面积由1949年的8.3平方米提高到2018年的39平方米，农村人均住房建筑面积提高到47.3平方米。住房制度改革不断深化，保障性安居工程加快推进，累计建设各类保障性住房和棚改安置住房8000多万套，帮助2亿多群众解决了住房困难，建成了世界上最大的住房保障体系。
    二是城市建设日新月异。城市数量由1949年的132个增加到2018年的672个，城镇化率由10.6%提高到59.6%。改革开放以来，城市基础设施建设步伐加快，道路长度增加了15倍，建成区的绿地面积增加了19倍，污水和生活垃圾处理能力分别提高263倍、395倍，燃气、自来水普及率分别达到96.7%和98.4%，城市承载能力不断增强，人居环境更加生态宜居。
    三是农村面貌焕然一新。党的十八大以来，围绕打赢脱贫攻坚战，大力推进农村危房改造，支持1794万农户改造了危房，700多万户建档立卡贫困户实现了住房安全有保障。
    四是建筑业发展水平不断提高。建筑业总产值比建国初期增加了4000多倍，从业人员占全国就业人口的比重超过7%，建筑业在国民经济中的支柱产业地位显著增强。
    58安居客房产研究院首席分析师张波对《证券日报》记者表示，人民群众的人均居住面积不断得到提升，居住品质也同步得到提升，“安居宜居”的居住发展目标不变，未来会从关注人均居住面积向关注居住水平过渡，从住有所居向安居宜居发展。
    “下一步，将加快完善住房保障体系和住房市场体系，加快解决城镇中低收入居民，特别是新市民住房问题，促进实现全体人民住有所居。”王蒙徽表示，主要包括以下四方面工作：一是进一步做好公租房保障工作。二是大力发展和培育住房租赁市场。三是因地制宜发展共有产权住房。四是稳步推进城镇棚户区改造。