国庆长假临近，人们的假期计划也逐渐敲定。《证券日报》记者近日在朋友圈针对“十一”假期安排发起小调查，收到的近20条反馈显示，大家的计划虽然各有不同，但“旅游+消费”成为“十一”假期的关键词。
具体来看，在《证券日报》记者获得的反馈中，过半人士选择了旅游。
家住天津的刘先生表示，“‘十一’期间计划带着家人去上海游玩，迪士尼是第一站，然后再去周边城市转一转”；北京的李女士一家则选择了到我国台湾旅游， “一家三口9月28日出发，计划环岛十日游”；重庆的马小姐计划了出境游，目的地是新加坡；河北的张先生一家则选择了自驾游，他表示“女儿不到两岁，出远门不太方便，计划自驾去山东，在海边玩几天”。
同程艺龙与同程旅游近日联合发布的《2019国庆黄金周居民出行及出游趋势报告》显示，今年国庆黄金周的出行及出游在行、住、游三个细分领域消费升级趋势明显。飞机、高铁出行的渗透率稳步提升，星级酒店、个性化非标住宿需求占比提升。
9月23日，美团发布的《2019国庆旅游消费趋势报告》显示，旅游消费持续旺盛，并呈现“吃住行玩”多元化升级态势。更多年轻人出游青睐高品质、有特色的体验，文化旅游、夜间旅游等热度持续高涨。
除旅游外，各类消费需求也在“十一”期间集中释放。
家住成都的王先生告诉《证券日报》记者，“今年‘十一’的主要计划是买车。”
北京某汽车品牌4S店工作人员对《证券日报》记者表示，一般来讲，每年的9月份、10月份被称为汽车销售的黄金期。“十一”期间门店将推出不少活动，例如抽奖、到店立减等。另外近期不少品牌推出了新车型，预计新品对销量的提振效果会比较明显。    
消费升级趋势下，人们更重视精神层面的需求满足，文化、教育等服务消费占比不断提升。
家住北京的杜女士表示，“自从孩子出生，文化、教育消费成为家庭消费支出的大头。今年‘十一’排得满满当当，要去‘打卡’天文馆、儿童剧院，约了几个家庭周末去麋鹿博物馆搭帐篷露营，还安排了一些试听体验课。”
有业内人士表示，理论上讲，居民的消费升级演变路径是由生存型消费向发展型消费和享受型消费演进，其中享受型消费中的相当一部分内容为服务类消费的范畴。随着我国经济社会的不断发展与居民收入水平的日益攀升，人们越来越注重精神层面的消费需求，旅游、出行便是一种很好的方式。尤其是赶上“十一”国庆长假，时间较为充裕，人们更乐意旅行和消费，这既能满足精神层面的消费需求，又是居民消费升级的体现。