9月26日，国家卫生健康委员会主任马晓伟表示，经过70年不懈的努力，我国医疗卫生事业发生了翻天覆地的变化。其中，卫生投入不断提高，群众看病就医的负担逐渐减轻。
马晓伟表示，70年来，我国居民健康水平持续改善，人均预期寿命从35岁提高到77岁，主要健康指标优于中高收入国家的平均水平，用比较少的投入解决了全世界六分之一人口的看病就医问题，中国的医疗卫生事业走出了一条具有中国特色的道路。
具体来看，第一，医疗卫生网络不断健全，服务的可及性显著提高。2018年，民营医院床位占全国总床位超过26%。全国医疗卫生机构的总数超过99万个，床位达840万张。卫生健康系统人员总数达1231万人，每千人口医生数达2.59人，每千人口的护士数达2.94人，超过中等收入国家的平均水平。
第二，卫生投入不断提高，群众看病就医的负担逐渐减轻。2018年，我国卫生总费用占GDP比重达到6.6%。城乡居民基本医保财政补助和人均基本公共卫生服务经费补助标准不断提高，基本医疗保障体系本着低水平、广覆盖、可持续的原则，覆盖人口达到13亿多，参保率稳定在95%。“我们用比较短的时间，建立了世界上最大的基本医疗保障网。个人卫生支出占卫生总费用的比重下降到28.6%，进入了一个本世纪最低的水平。”马晓伟表示。
第三，坚持预防为主，主要疾病得到遏制。
第四，医疗服务能力持续提升。2018年，全国门急诊总量超过83亿人次，出院量超过2.5亿人次。
第五，发挥中医药特色优势，推进传承创新。
第六，拓展卫生国际交流，参与全球健康治理。累计向71个国家派遣医疗队队员2.6万人次，诊疗患者2.8亿人次。
对于下一步将有哪些措施进一步解决“看病难”“看病贵”的问题？马晓伟表示，进一步深化医改，解决群众看病难的问题，主要是要从资源配置的角度、从事业发展的角度来解决问题。一是稳步推进国家医学中心建设；二是继续实施县级医院能力提升工程；三是要把区域医疗机构资源进行整合；四是推动医保支付方式的改革。
在看病贵的问题上，马晓伟表示，主要考虑三个方面：一是要发展医疗保障体系；二是完善药品政策；三是加强医院管理。