国资划转充实社保基金——从“充实社保基金钱袋子”的起点出发，目的地是为养老保障提供有力支撑。然而笔者认为，这并不是一次简单的股权“物理位移”，而是开启了“数学加法”。
9月20日，财政部、人社部、国资委、税务总局、证监会联合发布《关于全面推开划转部分国有资本充实社保基金工作的通知》，明确国资划转社保基金时间表，即中央和地方划转部分国有资本充实社保基金工作于2019年全面推开。
文件公布后，财政部等部门落实得也很快。9月25日，财政部将所持有的工商银行、农业银行股权的10%全部划转给社保基金，两项股权划转总价值超过1150亿元。根据规定，社保基金会等承接主体作为财务投资者，享有所划入国有股权的收益权、处置权和知情权。
工行、农行在公告中表示，本次权益变动不会导致本行控股股东及实际控制人发生变化。对此，笔者认为，类似的国企股权划转并不是股权归属的简单变更，而是能够激发出一系列效果的“加法运算”。
部分国资划转社保的第一步“加法结果”，自然是可以体现国有企业全民所有，发展成果全民共享。
经过多年的改革发展，国企尤其是央企在我国经济中大多处于重要行业和领域，整体盈利能力较强且较为稳定。其中，龙头企业更是持续实现做优做大做强。7月10日，国务院常务会议决定，今年全面推开划转部分国有资本充实社保基金工作。财政部随即表示，将会同相关部门，根据国务院常务会议的部署，做好全面推开划转部分国有资本充实社保基金工作，充分体现基本养老保险制度代际公平和国有企业发展成果全民共享。
划转的第二步“加法结果”，是增强我国社保基金可持续性，进一步夯实养老社会保障制度基础。
随着人口老龄化，我国社保资金面临压力，而本次作为被划转主体的国资，大多具备持续盈利及分红能力，不仅能够有效补充社保基金，更是为社保基金提供了源头活水。有测算显示，每划转3.8个百分点的国有资本，即可支持企业基本养老保险的缴存比例下调1个百分点。
划转的第三步“加法结果”，是为资本市场增加稳定器。
本次划转承接主体获取收益的方式是“分红为主，运作为辅”。社保基金作为国有资本的财务投资者，确实以获得股权分红收益为主。但是，社保基金作为资本市场的价值投资者，有着较强的资本运作能力。对于国有资本中的上市资产而言，社保基金参与持股，将进一步优化上市企业法人治理结构，有利于提升企业经营水平，对上市公司和资本市场产生积极正面的影响。同时，社保基金作为投资风向标，持股权重的提升，有利于进一步增强其在市场的影响力，并在市场中起到“稳定器”的作用。此外，也有利于充分发挥机构投资者的“价值发现”功能，引导投资者理性投资、价值投资。