    9月25日晚间，农行、工行相继发布公告称，股东财政部将所持有的农行和工行股权的10%都划转给全国社保基金，总市值超过1100亿元。这意味着，国资划转社保基金进入全速推进阶段。同时，财政部透露的数据显示，目前，国资划转社保基金规模已达8600亿元。
    盘古智库高级研究员盘和林对《证券日报》记者表示，国资划转社保基金全面推进，说明当前国资划转条件已经成熟，各部门对相关的办理流程和划转手续衔接流畅，推进效率不断提高，同时资本市场的成熟化、法治化和市场化为社保基金入市提供优质生态。
    “目前，中央层面已经陆续对53家中央企业和14家中央金融机构实施了划转，划转的规模是8600亿元。”9月24日，财政部部长刘昆透露，地方层面也相继开展了前期准备工作，财政部将积极采取措施，推动全国划转工作顺利进行。
    据记者了解，划转部分国有资本充实社保基金，主要划转对象是中央和地方企业集团的股权，一般不涉及上市企业。对于少量涉及的上市企业，划转是原国有股东将其10%的股权转至社保基金会等承接主体，属于国有股权的多元化持有，不改变企业国有股权的属性和总量。
    目前，全国划转工作的时间表已确定：中央层面，具备条件的企业于2019年底前基本完成，确有难度的企业可于2020年底前完成，中央行政事业单位所办企业待集中统一监管改革完成后予以划转；地方层面，于2020年底前基本完成划转工作。
    “由于我国养老金缺口存在，尤其是人口老龄化加剧，仅靠财政补贴等措施已经不足以充分应对问题”，苏宁金融研究院高级研究员付一夫对《证券日报》记者表示，与此同时，近年来我国不断加码为中小企业减税降费，提出降低社保缴费比例来降低企业的用工负担，但养老金的缺口问题让降低社保缴费比例的政策难以彻底放手推进。
    付一夫认为，在此背景下，国资划转社保基金可以给社保基金带来稳定的资金来源，从而有效填补社保基金缺口。而社保资金的征收压力也会大大缓解，降低企业社保缴费比例的政策更容易推进，有助于减轻企业经营压力，让全体人民分享国企发展成果，对于健全养老保障体系、惠及民生、提高劳动者积极性、帮助财政分担压力与深化国有企业改革，都具有重要意义。
    盘和林表示，国资划转社保能够优化国有资产股权结构，提升资源使用效率，同时为社保基金提供新源头，并化解企业减税降费政策带来的社保隐忧。
    对于股市而言，盘和林表示，国资划转社保基金无疑为资本市场增加了长期资金来源，最关键的是长期资金能够改变资本市场的投资者结构。