    主持人陈炜：新中国成立70年来，民生不断改善，人民群众的获得感、幸福感、安全感不断提高。在社会保障体系、住房和城乡建设、医疗卫生事业等方面取得了举世瞩目的成就。9月26日，庆祝中华人民共和国成立70周年活动新闻中心举办第二场新闻发布会，就保障和改善民生等问题逐一进行介绍。
    9月26日，庆祝新中国成立70周年活动新闻中心举办第二场新闻发布会，人力资源和社会保障部部长张纪南表示，就业是最大的民生，社会保障是民生安全网。党和政府历来高度重视就业和社会保障工作。特别是党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，把促进就业摆在经济社会发展的优先位置，把社会保障体系建设作为实现共同富裕的重要途径，作出了一系列重大决策部署，取得了举世瞩目的成就。
    张纪南介绍，我国社会保障能力持续增强。基金规模不断扩大，养老、失业、工伤三项保险基金累计结余6.8万亿元。同时，保障水平不断提升，基本养老金持续增加，失业、工伤待遇稳步提高。
    “当前我国社会保障制度不断完善，人才流动机制更加健全，推动用人单位提升用人待遇，缴纳社保基金。营商环境的优化和减税降费的全面推进为实体经济释放了更多自由现金流，以规范企业运作，加大用人投入。随着国资划转的落实，社保基金规模将进一步扩大，社保基金制度的可持续性也随之强化。”盘古智库高级研究员盘和林9月26日对《证券日报》记者表示。
    值得关注的是，在基本养老金方面，今年年初，人社部、财政部发文确定河北等9个省份2019年启动居民养老基金委托投资工作。2020年底前所有省市区全部启动实施。同时，持续扩大居民养老基金投资规模，确保2017年及之后年度新增结余的80%用于开展委托投资，以实现既定政策目标。
    根据人社部发布的数据显示，截至6月底，18个委托省（区、市）签署的8630亿元地方基本养老金委托投资合同中已有7062亿元到账并投资运营。根据年初的目标来看，当前养老基金入市程度仍有较大空间。
    “我国基本养老金虽然在持续增加，但仍然面临保值增值的需求。”中国国际经济交流中心经济研究部研究员刘向东在接受《证券日报》记者采访时表示，需要引导养老基金加快入市步伐，预计未来还会有万亿元规模养老基金“充值”A股，有效支撑资本市场健康发展，也可以提振其他投资者对资本市场的信心。
    在盘和林看来，养老基金加快入市，能够进一步增强机构投资者在股市的权重和影响，发挥机构投资者专业积累和风险控制能力，对资本市场的平稳运行起到积极作用。