    为了稳定公司股价，维护公司形象，上市公司在近两年开始频繁回购股份，通过定向回购、集合竞价交易等方式，希望将公司价值被低估这一信息传递给市场，从而稳定股价，增强投资者信心。
    东方财富Choice数据显示，2017年上市公司用于回购股份的资金为79亿元，在2018年猛增至510亿元，2019年以来，A股上市公司回购实施总金额已超过1000亿元，创下A股历来回购资金量的新高，并且远超此前年份。
    从回购的目的看，公司回购股份与大股东增持看似相同，但在实施主体、资金来源、回购用途、股票本身权益等方面有很大差异。
    上海迈柯荣信息咨询有限责任公司董事长徐阳在接受《证券日报》记者采访时表示，在2018年11月份出台的《关于支持上市公司回购股份的意见》，针对股份回购范围较窄、决策程序复杂、库存制度不健全等现行制度存在的问题进行了修缮，由于此前从政策面上就开始鼓励上市公司回购股份，因此当年回购股份现象大幅增加。
    今年1月份，上交所、深交所正式发布《上市公司回购股份实施细则》，这些政策的出台，拓宽了上市公司回购资金来源、适当简化实施程序、引导完善治理安排，鼓励各类上市公司实施股权激励或员工持股计划。意见出台后，上市公司进行股份回购的操作，具有更多适用情形，回购流程更简便，股份回购积极性也更大。
    “在相对较低位置回购股份，也有利于上市公司提高资金的使用效率，从而增加每股盈利水平，提高净资产收益率，减轻公司盈利指标的压力。相比大股东增持，上市公司回购股份的意义更大，也体现出上市公司主动市值管理意愿和现金流充沛。”徐阳认为，股价被低估是上市公司回购的主要因素，公司的股价已经无法反映公司未来的发展前景，因此这类公司值得投资者关注，但是不能盲目的去投资，需要关注此类上市公司的财报以及具体经营情况。
    “有大规模回购行为的上市公司，至少表明了公司的发展信心与资金实力。”徐阳表示。
    A股上市公司回购热情逐渐升温，也使回购行为常态化，数据显示已经有近千家上市公司在今年实施股份回购，而且各行业的龙头公司成为回购市场的主力。
    中国平安近期披露回购进展称，公司通过集中竞价交易方式已累计回购A股股份5759万股，占公司总股本的0.315%，已支付的资金总额合计50亿元(不含交易费用)，回购股份将全部用于员工持股计划，包括但不限于公司股东大会已审议通过的长期服务计划。
    伊利股份已支付57.92亿元用于股份回购，并在近期对回购股份的用途进行调整，由原计划“回购股份将全部用于作为后期实施股权激励的股票来源”变更为“累计回购1.83亿股，其中1.52亿股用于实施股权激励的股票来源，剩余3049万股将用于注销以减少注册资本”。伊利股份表示，将部分已回购的股份予以注销，有利于进一步提升每股收益水平，切实提高公司股东的投资回报。
    TCL集团9月25日发布回购进展公告显示，TCL集团累计回购3.59%公司股份，共耗资16.5亿元。TCL集团董事会办公室对《证券日报》记者表示，回购股份将用于员工持股计划、股权激励或用于转换上市公司发行的可转换为股票的公司债券。“TCL集团坚持既定的经营战略，不断提高竞争力，持续健康发展。基于对公司未来发展的信心和投资者利益的维护，结合公司股票近一年来的二级市场的表现，并综合考虑公司经营情况及财务状况等因素，公司计划使用自有资金、自筹资金及其他筹资方式回购公司股份。”
    前海开源基金首席经济学家杨德龙表示，上市公司回购股票的操作，一方面可以减少市场上流通的股份数量，增加上市公司的每股收益，对于二级市场的股价是一个重要的利好；另外，上市公司愿意主动掏出真金白银，从股票市场回购股票注销，这极大提振了市场信心。国内上市公司的回购在近几年逐步增加，特别是绩优股，通过股份回购来提振投资者的信心是一个非常好的途径，也是值得肯定和鼓励的做法。