几乎毫无悬念，70个大中城市新建商品住宅价格的环比涨幅继续缩小，与此同时，同比涨幅却进一步扩大。
国家统计局昨日公布的统计数据显示，70个大中城市中，6月份新建商品住宅价格环比涨幅比上月收窄的城市有38个，比5月份增加了4个；最高涨幅为2.4%，比5月份回落了0.5个百分点。
链家地产统计数据显示，2013年6月，70大中城市新建商品住宅平均价格环比指数为100.83，比上个月减少0.08点，价格仍然处在上涨状态，但价格环比增速已经连续三个月回落。同期，新建商品住宅平均价格同比指数为106.5，比上个月增加0.85点。
值得注意的是，一线城市涨幅进一步扩大。新建商品住宅方面，北京以同比16.7%的增幅领涨，广州紧随其后，同比上涨16.5%，深圳和上海同比涨幅分别为16%和14.4%；二手住宅方面，北京同样以同比14.1%的涨幅位居榜首，广州和上海同比涨幅也均超过10%。
"虽然从房价上涨城市和平均环比涨幅看，6月数据在继续放缓，但因为基数越来越大的原因，实际市场感觉的涨幅依然不小。而且随着新国五条落地时间的延长，政策对市场的心理影响逐渐在减弱，市场存在再次上涨加速的可能性。"中原地产研究部总监张大伟直言。
住建部政策咨询专家、亚太城市房地产业协会会长谢逸枫也告诉记者，"房价环比涨幅收窄缩小，同比涨幅加速扩大，表明新国五条调控效力已初步显现，但效果不明显。"
房价的走高推动了住宅销售额的增幅快于销售面积增幅。国家统计局此前公布的数据显示，今年1-6月份，商品房销售面积51433万平方米，同比增长28.7%，其中，住宅销售面积增长30.4%；商品房销售额33376亿元，增长43.2%，其中，住宅销售额增长46.0%。
成交的放量增长直接体现在房企的销售额中。中原地产研究部统计数据显示，已经公布销售业绩的20家房企上半年合计销售额高达4399.5亿元，同比涨幅高达38.1%。6月单月20家房企销售也达到了847.7亿元，标杆房企的销售业绩明显领先整体市场。
对于下半年楼市走向，谢逸枫坦言，国内经济低迷与上半年地价普涨及局部城市供不应求、房企不缺钱、上半年土地供应负增长、首套房贷政策转向等利好房价上涨一系列因素的推动下，市场各方预期房价继续上涨，房地产调控压力非常大。
张大伟表示，"北京、广州、深圳、上海、南京、厦门、福州、郑州、南充，9个城市的新建商品住宅价格指数同比涨幅已经超过10%，按照之前公布的调控目标，这些城市完成年度调控目标的难度非常大。"