[信息雷达]--大势分析

       （2019年03月25日）       市场横向整理        多方占据主动
          
       周一的沪深市场继续整理，沪综指收报3043.03点，跌-61.12点；上证50指收报收2718.18点，跌-77.21点，沪市成交3753亿元。深市成交4440亿元。

 （1）【易纲：推动落实金融业“非禁即入” 进一步联通境内外资本市场】中国人民银行行长易纲24日在中国发展高层论坛2019年年会上表示，中国金融业开放取得突破性进展。对于进一步扩大金融业开放，要做五点考虑。其中，全面实施准入前国民待遇加负面清单管理制度。推动落实“非禁即入”，中资机构和外资机构皆可依法平等进入负面清单之外的领域和业务。（中国证券报）
（2）我国新一代广电宽带芯片组研发成功 相关广电类芯片公司有望迎来风口。近日，南京宇都通讯科技有限公司在CCBN2019中国广播电视信息网络展览会上，展出了基于自主研发芯片组的“广电下一代宽带接入标准HINOC2.0”示范系统，正式推出完全自主知识产权的HINOC2.0射频/基带芯片组。广电网络特有的光纤到楼+同轴电缆入户的布线方式，结合HINOC2.0标准产品的优秀性能，给广电接入网络提供了成本远低于光纤的百兆入户改造方案。
（3）科创板首批9家受理名单揭晓  影子股受益名单。3月22日晚，首批获得上交所受理的科创板上市申报企业名单正式公布，包括晶晨半导体、睿创微纳、天奈科技、江苏北人、利元亨、宁波容百、和舰芯片、安翰科技、武汉科前生物等9家企业。此外，特宝生物、福建福光、光峰科技、贝斯达医疗等4家于3月21日晚间9点后及3月22日提交申请的企业，齐备性检查仍在进行中。上交所将按规定的程序和要求，及时进行核对，作出是否受理的决定。

       市场面，板块涨幅靠前：海工装备 （4.38%）、工业大麻（2.87%）、航天军工（2.85%）、通用航空（2.79%）、大飞机（2.73%）。板块涨幅靠后：广电系（- 6.22%）、综合（-4.61%）、通信网络（-4.01%）、保险（-3.90%）、券商（-3.90%）。

        上证A股中， 江苏阳光、浦东建设、东安动力、四川成渝、浙江龙盛等30家涨停。
        深圳主板中，泰达股份、泰丰机床、银亿股份、恒天海龙、深华发等13家涨停。
        中小板块中，赛象科技、大港股份、蓝丰生化、嘉应制药、卓翼科技等25家涨停。                 
        创业板中，N每日、联创互联、农尚环境、智动力、力星股份、精研科技等22家涨停。  

        证监会：不断加大对军工企业政策支持力度。3月23日，由中国上市公司协会主办、协会国防军工行业委员会承办的国防军工上市公司座谈会在京召开。证监会及相关部门、沪深证券交易所在会上表示，将充分考虑军工企业的特殊性与重要性，进一步完善体制机制改革，继续深化资本市场基础性制度改革，大力拓展各类融资渠道，不断加大对战略新兴产业、国防军工企业的政策支持力度。航天军工板块居三。
        数字文化万亿市场空间正待开启。今年元宵节，故宫上演“点亮北京的中轴线”获得巨大成功，其背后经历了怎样的过程？3月24日，故宫博物院院长单霁翔在UP2019腾讯新文创生态大会上称：“我们希望给公众一个不一样的节日氛围，并借此讲好中国故事。”近年来，数字博物馆、数字屏风、VR影院、联合创新实验室……这些传统文化与科技和互联网的碰撞不断为故宫博物院的观众带来新的体验。数字中国板块居前。
       长三角推动设立产业升级股权投资基金及汽车产业指数。新华社上海3月23日电（记者李荣）上海市嘉定区23日携手温州、昆山、太仓和上汽集团，共同设立目标规模超100亿元的上海长三角产业升级股权投资基金。同时，上海嘉定还与上海证券交易所建立战略合作，揭牌成立上交所企业上市服务嘉定工作站，成为服务长三角科创企业的重要平台，并推动设立长三角先进制造业汽车产业指数。长三角一体化板块抗跌。

       技术面，   “沪综指2440.91点（19.01.04）为最具爆发力的第三超级牛市上升循环周期中第三牛市上升周期启动点！！！中国大陆A股步入10年黄金新牛！！！沪综指最终上攻目标10000点附近！”详细分析可见2018年12月29日，本人撰写的题为《股市强经济强   经济强中国强》的2019年股市展望。
       沪综指日K线今年3月份以来形成几乎水平的箱体中，500日均线反压。横向整理。

       综上所述， 市场横向整理，  多方占据主动。     （港澳资讯  徐波）

        