2019年3月23日，由中国上市公司协会主办、中上协国防军工行业委员会承办的国防军工上市公司座谈会在北京召开，会议主题为“落实军民融合发展战略 提升军工上市公司质量”，中国证监会、国资委、工信部、国防科工局和国家军民融合基金相关领导出席会议，十一大军工集团以及部分军工上市公司代表等合计近150人参加了会议。
会议由中国上市公司协会副会长、协会国防军工行业委员会主任吴献东主持。
证监会副主席阎庆民指出，党的十八大以来，习近平总书记对于军民融合国家战略作出了一系列重要指示，为推动军民深度融合、促进军工企业高质量发展提供了根本遵循。近年来，军工上市公司在利用资本市场推动自身转型升级和创新发展方面，实现了资源优化配置和产业协同发展程度、军工资产证券化程度以及军民融合程度“三个提升”，但也面临着体制、政策和机制三方面的问题。
对此，阎庆民提出，为推动提升军工上市公司质量，开创军民融合新局面，需要做到“三个坚持”：一是军工上市公司坚持聚焦主业，提升核心竞争力；二是证监会坚持“四个必须”“一个合力”，毫不动摇地推进资本市场健康发展，服务军工企业高质量发展；三是协会坚持发挥自律组织优势，在落实军民融合发展战略、提高上市公司质量上继续发挥作用。
“希望本次会议的召开，能够充分反映行业诉求和建议，推动各方形成合力，更好为军工企业服务。”阎庆民说。
中国上市公司协会会长王建宙发表了题为“5G给上市公司带来的机遇”主旨演讲。他强调，5G技术具有速度快、延时低的优势，给国防军工上市公司带来很多机遇。上市公司要把握住5G的机会，踏踏实实创新，不要炒作概念。