  近段时间，对冲基金等投机者押注黄金多头的势头有增无减。美国商品期货交易委员会（CFTC）公布的数据显示，截至9月2日的一周时间里，黄金净多仓环比增加3.6%，达到今年1月以来的最高水平。与此同时，黄金空仓环比减少8.6%，连续4周减少，这也是近1年来连续削减空仓最长的时间。
  自今年6月创下近34个月的新低以来，国际金价至今反弹超过18%，但比2011年9月创纪录的每盎司1923.7美元仍低28%。近期，叙利亚局势依旧紧张对市场产生影响，投资者也在等待美国国会对军事打击叙利亚的表决结果。管理12亿美元资产的USAA贵金属与矿业基金公司经理邓堡表示，潜在的战争让投资者感到恐慌，大家就去买黄金，这就是黄金净多仓持续增加的原因。
  在实物需求强劲上升的支持下，黄金空头撤退的步伐明显加快。美国黄金投资服务公司Anthem Vault认为，印度和中国的黄金需求可能继续推高金价，国际金价可能会在年底上升到每盎司1600～1650美元。
  有印度政府官员表示，印度国民每年购买黄金的规模达到500亿美元。此前，印度政府限制黄金进口的措施减少了一部分黄金需求，印度政府正在制定一项计划，让印度家庭把存款投入到别的投资渠道。据悉，印度央行考虑面对散户发放通胀保值债券，给当地民众一个更有吸引力的投资选择。不过，彭博社调查分析师的结果显示，多数分析师预计，国际金价今后两年都不会突破2011年创下的最高水平。