    “五一”小长假后，“低迷”的两融市场日渐回暖，并从节前的持续净偿还状态转为净买入。截至5月5月，A股融资融券余额已连续三日回升，并恢复至8717.17亿元，环比上一日增长25.76亿元。其中，融资余额为8693.23亿元，融券余额为23.94亿元。
    具体来看，5月5日上交所融资余额报4986.47亿元，较前一交易日小幅增加2.69亿元；深交所融资余额报3706.76亿元，较前一交易日增加23.63亿元。值得注意的是，沪、深两市融资余额已从4月29日8570.37亿元回升至8693.23亿元，仅仅三个交易日，两市融资余额就已增加122.86亿元。
    虽然场内杠杆资金正在稳步加码，但近几日的A股市场表现却不太尽如人意。
    对此，安信证券策略分析师谭奇洲在接受《证券日报》记者采访时表示，A股市场近几日交投不振主要是由于投资者对中概股回归A股带来的资金压力的忧虑日渐增加，进而选择“落荒而逃”。此外，就目前A股市场来看，创业板市盈率约为55倍，中小板市盈率为70多倍，场内估值偏高，这也使得外部资金是否选择进场存在诸多犹豫。
    “虽然场内风险依然存在，但后续仍有诸多利好兜底，预计后市转好概率较大。”谭奇洲称。
    前海开源基金总经理杨德龙向《证券日报》记者表示，就市场近期表现来看，虽然美股持续走低、亚太股市低迷以及人民币汇率下跌影响了A股市场的反弹节奏，但这些利空消息其实都是短期因素。整体来看，并不会改变市场中长期的反弹趋势。
    在杨德龙看来，A股后续的潜在利好有很多。一是养老金入市步伐明显加快，上千亿元增量资金即将进场；二是深港通各项准备工作已经就绪，而深港通开通对提升白酒等绩优蓝筹股估值有利；三是6月份存在A股加入MSCI指数的可能性；四是在楼市、债市、大宗商品期货等先后出现见顶回落迹象后，蜂涌而出的资金无疑会成为A股市场的援军；五是美联储加息节奏放缓，央行将继续采取宽松货币政策。