    根据证监会发布的公告，升华拜克的并购重组申请将于5月20日接受审核。《证券日报》记者注意到，这是今年以来该公司的并购重组申请第二次上会，时间间隔不到4个月。
    1月27日，证监会并购重组委召开今年第9次会议，审核3家公司的并购重组申请，其中，两家获得有条件通过，升华拜克被否。至于被否原因，当时并购重组委给出的审核意见是“本次重组导致上市公司实际控制人违反2015年6月份取得上市公司实际控制权时信息披露的内容，不符合《上市公司重大资产重组管理办法》第四条规定”。
    近两年，上市公司热衷于并购重组，这从沪深两市公布的数据中可见一斑：作为公司转型升级、投资整合的重要手段之一，2015年沪深两市上市公司的并购重组实现数量规模双增的总体态势。
    其中，沪市全年共完成并购重组863家次，交易总金额1.04万亿元，两者同比均增长50%以上。92家公司完成重大资产重组，同比增加129.9%；涉及交易金额4351亿元，同比增加225.4%。合计增加市值1.8万亿元。同时，实施重大资产重组的沪市公司，盈利能力也得到了较为明显的提升。2015年，完成重组的92家公司共实现营业收入14951亿元，同比增长123%；实现净利润611亿元，同比增长185%。
    2015年，深市上市公司外延式扩张意愿加强，并购重组规模再创新高。全年实施完成重大资产重组252起，比上年增长83.94%，并购交易金额为4127.38亿元，同比增长110.17%。其中，主板、中小板、创业板并购交易金额分别增长47.96%、188.85%和128.24%。
    2016年，上市公司的并购重组依然火热。据《证券日报》记者梳理，今年以来，并购重组委已经审核了98家公司的并购重组申请，93家获通过。其中，无条件通过41家，有条件通过52家，被否5家。
  中信证券分析认为，A股还处于并购重组潮的初期，即使在演进的过程中出现一定反复，向上的趋势和空间都是可观的。由于近两年并购重组审核流程优化，并购重组过程中的不确定性被大大降低，并购重组浪潮加速或为必然趋势。 
    尽管上市公司并购重组火热，但在这过程中的风险也开始暴露。深交所称，2015年股票市场经历了较大的异常波动，上市公司的并购重组受到了高估值、高对价的影响，出现了部分公司终止或暂停并购活动的现象。由于缺乏可靠的估值参考体系，个别上市公司向新兴产业的跨界并购也受到了较大影响。
    另外，随着并购公司家数的增多以及并购整合的推进，个别公司并购风险显现。在经济大环境和其他因素的综合影响下，2015年出现了一些公司未能履行业绩承诺的现象，甚至有个别公司通过更改承诺的方式逃避责任。