    日前，随着国家体育总局发布《体育发展“十三五”规划》，今年以来，已有多个行业“十三五”规划陆续公布。
    “今年以来，已有机器人、旅游、针织、体育等行业‘十三五’规划相继出台。”中投顾问高级研究员贺在华对《证券日报》记者表示。
    有市场人士认为，机器人、体育等行业“十三五”规划的出台是对国家“十三五”规划纲要的具体部署。面对愈加严峻的国际形势和经济社会发展新旧常态开始转换的这个现实，国家的发展战略和方向需要在顶层设计方面做出一些调整，产业领域需要一次重新定位和目标修正。
    例如，虽然我国工业机器人近年来快速发展，但是在核心零部件、高端产品上仍处于受制于人的状态，国产工业机器人市场集中度较低，目前尚无市场占有率超过10%的国产品牌诞生，在这种背景下，出台《机器人产业发展规划（2016-2020 年）》，预示着政府扶持国产机器人的意图明显。
    “十三五”时期是我国全面建成小康社会的决胜阶段。未来五年我国经济社会发展的主要目标是：经济保持中高速增长、产业结构向中高端调整、鼓励创业创新带动经济发展、生态环境质量总体改善等。因此，进一步提升现有工业基础能力，包括基础材料、 零部件、工艺、产业技术“四基”攻坚，推进制造业工业化和信息化深度融合就成为政府目前的重要任务。
    可以看出，用改革的办法推进结构调整已经成为共识，只有通过改革来矫正，扩大有效供给，提高供给结构对需求变化的适应性和灵活性，提高全要素生产率，才能更好满足广大人民群众的需要，促进经济社会持续健康发展。行业“十三五”规划在此背景下陆续推出，为我国的结构调整绘就了蓝图，因此，市场期待更多的行业“十三五”规划出台。
    经济学家宋清辉在接受《证券日报》记者采访时表示，据清晖智库统计，目前，有色金属、核电、信息通信、生物医药、机器人、轻工、纺织、食品、农业、体育等十多个行业的“十三五”规划已推出或者基本完成，电力、大数据、金融等多个领域的“十三五”规划正在抓紧编制，即将推出。