创新将推动券商盈利模式转型，金融产品的丰富多样、业务种类的多元化将是证券行业未来发展趋势
《证券日报》记者据数据统计，截至6月25日，今年以来A股成交量1.6万亿股，成交额16.8万亿元；B股成交量91.94亿股，成交额454.05亿元；基金成交额1080.6亿元。两市股票 、基金共成交17万亿元，若按照股票、基金交易均收取0.1%佣金计算，今年以来，券商共揽入佣金340亿元，这一数据相比去年同期的494亿元减少了31%。
    截至目前，6月券商共揽入佣金37.7亿元，相比5月的58.2亿元佣金收入减少了35%。从目前已有数据来看，前5月上市券商净利润排行中，海通证券 、中信证券 、广发证券位列前三甲，净利润分别为17.7亿元、15亿元和11.7亿元。
分析师普遍认为，下半年陆续出台的各项政策措施，将有利于券商的经纪业务创新，券商将由单一通道服务模式向提供全方位服务的财富管理方向转型，券商的营业收入、净利润的来源将更加稳定。
3月份佣金收入最高
证券业务的盈利模式分为两类，通道驱动型和资产驱动型。华泰联合证券研报称，国内证券业务的盈利模式主要为通道驱动型，该类业务收入占比为7-8成左右。股市的持续低迷，使得以经纪业务为主要收入来源的券商叫苦不迭。今年以来沪深A股基本走出了一个M形，这区间A股走出了探底回升后又现弱势震荡整理的走势，沪指探下2132点这一两年多来的新底后，一度反弹至2478点的年内新高，券商的佣金收入也在伴随着股市的跌宕起伏而变化着。统计显示，今年上半年，券商佣金收入最高的月份是在3月，达到77.2亿元；其次是在2月份，达到60亿元；5月份的佣金收入也仅次于2月份。总体来说，今年上半年券商佣金收入同比下滑，下滑幅度达到31%。
经纪业务期待多元化
在经纪业务下滑，自营业务亏损的背景下，创新业务成为券商重点考虑的转型方向。
长江证券研报认为，2008-2011年佣金费率下降使经纪业务收入占比由75%降至51%，其他收入比重被动上升，但整体萎缩，而杠杆倍数过低限制券商业务发展空间；盈利单一、利润率下降、网点及营销人员的扩张导致券商费用收入比持续增长。业务增长乏力、成本收入比上升、持续融资等因素严重削弱了券商盈利能力。
今年以来，尤其是在券商创新大会之后，业内对于券商创新的呼声到达高点，而各项政策措施也在陆续出台。东北证券研报指出，创新将推动券商盈利模式转型。券商将由单一通道服务模式向提供全方位服务的财富管理方向转型。金融产品的丰富多样、业务种类的多元化将是证券行业未来发展趋势，券商的营业收入、净利润的来源将更加稳定，业务发展的全面松绑，已从根本上改变行业的成长预期。据本报记者统计，在券商新业务上，共有7项业务已经或者即将开放，分别是约定购回式证券交易、中小企业私募债、跨境业务、转融通、代销金融产品、股票质押式发债、现金管理业务扩容。
券商经纪业务的创新将改变券商"靠天吃饭"的命运，券商们也不再只依靠佣金收入来维持生计。东北证券研报称，经纪业务将从单一的提供证券交易通道服务转向提供综合性金融产品理财服务，实现经纪业务收入来源多元化。扩大代销金融产品范围，由仅能代销公募基金产品，扩大至允许券商代销各类金融产品，将使证券公司经纪业务从以交易为中心转向以客户为中心，从单一证券经纪业务为主转向综合性金融服务的发展方向，并按照为客户提供的产品和服务收取相关费用。支持券商开展市值管理等各类中介服务；放宽报价回购、约定购回、融资融券业务限制。上述业务转型将拓宽经纪业务的收入来源，除交易佣金收入外，还可以获得利差收入、中间业务的收费等等。收入来源的多元化，将使经纪业务收入摆脱完全取决于二级市场走势及成交额的窘境。
营业部是券商经纪业务的"窗口"，在营业部创新方面，有分析师建议，允许自主决定营业部的组织形式和业务范围，放开设立营业网点的主体资格限制和地域限制，以风险资本准备调控网点设立规模及速度；放宽客户开户方式限制，允许证券公司探索网上开户。将打破中小券商的在经纪业务方面的地域性限制，有利于大券商扩大市场份额，争取更多客户，从而改变竞争格局。