    一周市场回顾:经济未见好转拖累大盘，医药板块继续体现防御特性
    上周只有四个交易日，但是这四个交易日却走的让人揪心，尤其是节前最后一天，大盘也上演了"屈原投江"一幕，严重打击了市场信心。事后汇丰中国颁布的6月PMI预览值可能能解释一下大盘的最后一个交易日的暴跌。PMI录得48.1(5月为48.4)，创7个月以来最低。中国制造业产出指数初值录得49.1 (5月为49.7)，三个月以来最低。新出口订单录得2009年3月以来最大降幅。虽然汇丰的PMI数据是中国官方公布，但在市场也持续发挥着作用力。汇丰6月份PMI数据显示制造业活动在六月继续放缓，尽管放缓的幅度趋于缓和。由于外需疲弱，出口增速可能会继续回落。同时，价格的环比下降和新增订单缩水均显示内需相对偏弱，而去库存的压力犹存。虽然市场会预期政府会出政策刺激经济，但那毕竟是外力，扭转经济的下滑还是要靠内力，但是调结构是一项长期而艰苦卓越的治国大计，短时间很难看到对经济增长的贡献。
上周表现比较差的仍然是周期性行业，如SW金融服务（受利率市场化的影响，银行板块将在很长一段时间会承压）下跌幅度为-3.26%，SW采掘（-2.40%），这两个板块跑输了整个大盘。表现比较好的是SW信息服务（1.71%）和SW信息设备（1.33%）。SW医药也表现了很强的防御性，微跌0.13，表现还如人意。
从医药子板块来看，表现最好的子板块是SW中药，涨幅为0.98%，这可能和中药十二五规划相关，次之的是SW医疗器械，涨幅为0.32%，医疗器械板块由于估值回落较快，出现了估值修复行情。表现最差的依然是SW医疗服务，估值最高的医药子板块，这是SW医疗服务子板块今年承压得根本原因。
    下周预判：大盘受经济影响获惑恐持续走低，医药防御性还在但也怕高处不胜寒
    大盘已创自2132以来的新低。经济数据如果不转好，或国家没有新的政策出台封杀大盘下滑动力，大盘有可能继续走低。医药板块虽然具有一定的防御性，但是从估值角度已然是整个A股市场处于第三高位的板块。如果大盘持续低走，不排除医药估值下降的可能，但是如果医药板块出现下降，到是一个医药逢低吸纳的良机。
深圳最近出现的情况粘住了我们的视线。一方面深圳爆出了大面积的医院腐败，另一方面深圳提出了以提高诊疗费以弥补药品零加成带来的医院减收，更把矛头指向药品集中招标采购制度，提出公立医院集团式采购、药品"厂院直销"等创新做法。照新医改的进程，深圳市宣布年底以前全面取消药品加成；5月出台的《深圳市公立医院医药分开改革实施方案》，更明确规定将正式启动医药分开改革，取消公立医院药品加成、建立允许患者使用外购药品制度、完善公立医院补偿机制。
深圳这两个事件联系在一起让人有点啼笑皆非之感。腐败事件似乎宣告了我们正在进行的医改有走向失败的可能，"以药养医"实是腐败之源。深圳第二个事件恰似要取消"以药养医"，但是这个口号叫了很久真正要赋予实施，效果如何还需观察。
如果真的以药养医能够推广，那么我们的投资思路可以转向诊疗领域，如科华生物，和佳股份这类提供检测诊疗型的公司。
言归正传，中报行情即将开启，在6月末7月初对于中报行情的期待应该成为投资的主线，我们依旧看好嘉士堂，新华医疗等具有良好中报预期的个股。