  昨日，商务部新闻发言人沈丹阳在月度新闻发布会上表示，6月份外贸数据还将保持5月增长回升势头，全年进出口总额10%左右的预期目标是可以实现的。此外，针对"国资委要求央企至少准备3年过寒冬"提法，沈丹阳称形势应该不至于如此糟糕。
  沈丹阳说，5月我国外贸增长出现回升，虽然不能因单月数据就显现乐观，但目前增长情况正朝着更好的方向发展。从5月份海关进出口统计数据和6月份商务部门掌握、监测的企业进出口情况来看，我国外贸正在朝着稳中求进、稳中有增的方向稳步发展，也朝着预期的目标稳步发展。
  沈丹阳指出，1~5月我国外贸保持相对低速的发展水平，是多种因素相互叠加作用下出现的结果。比如，国内生产要素成本上升、外需的萎缩、贸易环境的恶化等。从进口来看，国内需求放缓，加工贸易减速和国际大宗商品价格回落，是导致进口增速下降的三大因素。
  对于全年外贸形势，沈丹阳称，目前的增长情况和发展态势基本还在预料的区间，并且逐步朝着更好的方向发展。根据商务部从企业和地方了解到的情况来看，6月份外贸数据还将保持5月份增长势头。今年实现我国外贸稳定增长仍有许多有利的条件。比如我国经济的基本面良好，产品有一定的竞争优势，企业开拓市场、创新发展的能力和意识不断增强，中国和主要贸易伙伴，特别是与新兴市场的经贸合作潜力巨大等等。
  由于这些有利因素的存在，商务部认为，如果世界经济不出现进一步的恶化，国外需求不出现大的逆转，只要我国在"稳增长、调结构、促平衡"三个方面同时下功夫，全年进出口总额10%左右的预期目标是可以实现的。
  关于下一步促消费的政策措施，沈丹阳指出，商务部目前正在和有关部门沟通协商，采取进一步促进消费增长的措施。
  沈丹阳昨日还透露，全国流通工作会议召开时机已基本成熟，准备工作基本就绪，不久将召开。届时，会上将出台有关流通产业发展的政策，其中包括搞活流通、扩大消费的具体新政。
  此外，针对"国资委要求央企至少准备3年过寒冬"的提法，沈丹阳表示，现在面对比较严峻的外部形势，企业多一些忧患，防患于未然，是应该的，是必要的。但从商务部发布的几组数据来看，外贸领域、商务领域，形势应该不至于如此糟糕。"无论形势如何发展变化，我相信中国政府都能够从容应对。"他说。