  周二，沪深两市小幅低开，略作反抽后，围绕5日均线震荡整理。午后，股指一度考验3000点，尾盘权重股护盘，大盘跌幅收窄。
  截至收盘，上证综指收报3023.65点，下跌0.34%。深成指收报10533.41点，下跌0.72%。创业板指收报2264.02点，下跌0.84%。
  盘后分析，昨日大盘艰难守住3000点，两市成交量的配合依然不足以上攻更高的位置，加之市场未能形成连续的热点行情，所以在此位置投资者还需谨慎对待。盘口上发出的几个信号，值得投资者关注。
  信号一：强势股集体杀跌。前期走势超强的一批强势股票，股价纷纷大幅下挫，并跌幅靠前，且出现了近期内比较罕见的多股跌停板现象，这是昨日盘口发出重要信号。
  例如，高送转概念集体沉沦。周二(4月12日)高送转概念板块中，多只个股跌停，其余个股也跌多涨少。如神州长城高位持续放量暴跌，昨日大单封死跌停。
  3月大盘回暖，大盘收获11.75%涨幅，资金参与A股的热情增加。高送转概念行情爆发，3月平均上涨三成。伴随高送转填权炒作行情进入尾声，近期大幅上涨的高送转个股开始出现普遍回落的迹象。
  再如，大小非大举减持，股价又严重虚高类品种，如嘉化能源8位股东减持达12.63%暴跌近8%；海顺新材放量巨阴杀跌。此外，跌停股中高转送和新高票几乎占了大多数，三峡水利、棒杰股份、三毛派神、佰利联等都封死跌停，其中三毛派神、爱迪尔则更是短时间内暴跌近18%等。历史上，涨幅巨大高位放量杀跌类个股，这往往是主力出货信号。
  虽然4月8日后三月内减持股份比例仍受限，减持与否主要取决于股价高低和大股东意愿，理论上减持游戏规则没发生变化；但变化的是市场开始重新聚焦减持、时间越长积累的减持抛压越大、上涨越多市场越顾虑减持。中期而言，解禁或将构成制约市场风险偏好的重要压力。定增解禁及减持问题将日益凸显，2016年全部解禁规模超万亿，年中和年底是集中时点。
  信号二：回补周一跳涨缺口。巨丰投顾认为，目前市场在3000点一带尚未达成一致性预期，故而反弹行情一波三折。昨日沪市大盘已部分回补周一的跳空缺口，深证成指、创业板已经回补了周一的跳空缺口。近期市场始终在3000点附近震荡盘整，反复考验其支撑位力度，红周一是市场对于管理层表态的一种积极反应，但即便如此，其也没有改变市场拉锯的格局，预计短期上证综指将回补昨日的缺口。理论上，跳空缺口回补是市场走弱信号。
  信号三：增量资金未入场。昨日两市成交量萎缩，两市合计成交5823亿元。暂时没有出现增量资金大规模入场的迹象，多方援军不足。前期保险频频举牌上市公司，似乎是增量资金入市验证资产配置荒逻辑，但指数停滞不前。目前存量博弈，成交量与上一次反弹已经不在同一个级别，很难再光顾权重与题材概念各个板块。成交量决定方向。
  在股指大幅反弹之后，证监会推出核准7家企业首发申请筹资总额28亿元的融资需求，加剧了市场压力。本次将有嘉澳环保、新美星两家公司直接定价发行。证监会本月15日还将审核华迈股份和利安隆首发申请。
  加之，一是流动性困扰仍未消，4月为季节性所得税上缴，财政存款上缴规模较大，此外月中仍有超过4000亿元MLF到期，资金供给仍存缺口；二是通胀上行风险未消。4月初蔬菜价格小幅回落，但猪价再创新高，国际油价持续上涨，均对CPI形成推升压力，业内预测上半年CPI仍在3%以内，但下半年CPI存在破3%的风险。事实上，按老的计算方法，3月CPI达到3%。而美元加息与否将在6月迎来关键时间节点。通胀上行风险、美联储加息预期导致中国央行货币政策继续放松受阻，降息几乎不可能。
  信号四：补涨行情或告一段落。本次反弹性质上仍是超跌反弹，经过3月份普遍大涨之后，4月行情以补涨为主。事实上，市场所有的行业板块，都轮炒了一遍，有的甚至反复炒作，相当多的个股完成了超跌反弹，仅有的煤炭、钢铁等少量周期股补涨也接近尾声。
  总之，3000点上下的波动到昨天是第17个交易日了，不管是上涨还是下跌都没有太大的成交量，缩量上涨、缩量下跌成常态。当追涨杀跌的对手盘越来越少了之后，机构主力想通过高抛低吸来实现盈利也变得难了，再次大变盘将临近。