今日，沪股通做空机制正式启动。港交所资料显示，将有414只股票被列入沪市A股沪股通卖空股票名单，包括"两桶油"、"四大行"等权重股，占沪股通568只标的股的72.89%。
"虽然沪股通沽空会从数量及价格上设定限制，但并不影响推进的过程。"英大证券首席经济学家李大霄在接受《证券日报》记者采访时表示，沪股通的做空机制加速了A股价格合理化进程，过度偏离的股票价格将会增加反向纠正的力量，这是一股不可忽视的力量，预示着沪港通进入了双向交易时代。
本次的沪股通做空交易不是"空手套白狼"。在相关交易规则方面，港交所对沽空价格和数量均作了限制。通过沪港通进行的沽空交易，不能进行无担保沽空，沽空盘输入价不得低于最新成交价，每只沽空股份卖出量每日限额1%，10个交易日累计不可超过5%。此外，港交所还会对沽空量较大的投资者进行监督，以防止违规交易造成股价剧烈异动。
港交所行政总裁李小加曾表示，做空机制在初期存在较多限制，但慢慢会好起来。"开通是重点，以后会慢慢优化卖空机制，而且券商在卖空初期建仓需要一定时间。" 
知名财经评论员皮海洲表示，沪股通做空机制的短期影响可以"忽略不计"。毕竟A股市场是一个以内地投资者为主的市场，而且投资者又是 "死多头"，仅靠少数香港投资者或海外投资者来做空，实属蚍蜉撼大树，很难真正达到做空的目的，甚至不排除少数做空的海外投资者会陷入国内投资者的"人民战争"之中。
也有不少业内人士认为，由于A股本身就有股指期货和融资融券交易两种做空机制，而且本身A股当前向好，沪港通一直也是"南冷北热"，显示出A股市场对海外资金的吸引力，所以即使沪股通启动了卖空机制，也不会出现大量卖空盘来打击A股市场。
沪港交易所最新数据显示，截至2月27日，沪股通总额度余额为1927.19亿元，占总额度3000亿元的64.24%；港股通总额度余额为2249亿元，占总额度2500亿元的89.96%。
根据港交所的规定，为方便投资者卖空安排，港交所将于每个沪股通交易日，于其网站发布每只合资格沪股通担保卖空股票的以下信息：第一，开盘前公布交易日内最多可卖空的股票数；第二，可卖空的股票结余量将在交易时段内每15分钟更新一次；第三，每只股票的卖空成交额和成交量将在上午交易时段结束后及收盘后公布；第四，每日及10天累计卖空百分比将于收盘后公布。