  从本质上看，推动大型国企合并，有助于降低相关大型国企之间的恶性竞争，降低其内耗影响，以此形成一个拳头对外，增强与国际巨头竞争的筹码，并间接推动人民币国际化的进程。
  无论是不是传言证实或者澄清，我们都不得不承认国企重组合并的浪潮来了。
  从南北车到中电投和国家核电，再到联通和电信、两桶油，央企巨无霸合并传言频现，从传言到被证实，背后都代表着2015年央企整合的一个全新思路。这个全新思路会不会在国企改革的顶层意见中体现出来？
  中国企业改革与发展研究会副会长李锦指出，国资体系瘦身将是一大任务，国企发展模式将从增量发展变为存量组合。下一步，建筑、电力、铁路等产能过剩行业的众多央企，还将面临大规模的合并重组。2015年是国企大重组、大整合的一年。
  国企合并大势所趋
  近一年来多个央企均有合并传言流出。虽然有些传闻很快被否认，但是这改变不了大型国企合并的趋势。
  李锦认为，大型国企合并是一种大趋势，央企需要瘦身，从原来一味做大形成的虚胖，向做强、做优转变。"央企合并已经酝酿多年，前几年一直在讲，但没有实施。今年还会集中出现央企合并，将达到一个高潮。特别是以国际化为目标的行业，会采用强强联合的方式，形成大的集团。"
  国资委研究中心企业改革与发展研究部部长王志钢表示，国企的合并与拆分，与外部环境的变化以及所追求的目标有关。当年拆分多个行业，是为了引入竞争格局，比如南车和北车，就不负众望，提高了竞争力，特别是高铁出现之后。
  "随着经济发展，竞争的需求从国内变为国外，主要竞争对手是国外的企业。"王志钢说，根据十八届三中全会的要求，国企要走向市场化，由市场配置资源。同时，企业国际化的需求，更要求企业在资源、规模上达到一定级别，才能获得话语权的提升。
  南北车合并，实质上是一场国家层面上的精心布局。在两车合并的背后，其实也大幅降低了两大企业之间的恶性竞争，以适应中国高铁走向世界，实现做大做强的目标。
  不过，企业管理专家况杰指出，不应该单纯把数量减少作为国企重组的目标，更重要的是提高央企的质量。
  增量发展变为存量组合
  从表面看，推动大型国企合并强化了垄断，同时，也将与目前引进民资，开展混合所有制改革形成矛盾。但是，从本质上看，推动大型国企合并，有助于降低相关大型国企之间的恶性竞争，降低其内耗影响，以此形成一个拳头对外，增强与国际巨头竞争的筹码，并间接推动人民币国际化的进程。
  这个全新思路会不会在国企改革的顶层意见中去体现？李锦透露，从国资委负责牵头的2015年改革任务来看，国资体系瘦身将是一大任务，国企发展模式将从增量发展变为存量组合。目前，国资委共监管112家央企，而如果重组为30到50家，相当于企业数量将减少六七成。
  况杰也认为，从国企改革的思路看，合并重组是必然趋势。他指出，国企改革比较明确的一个思路，是建立一些控股集团，以资本为纽带，进行这样的控股重组。如果控股集团以出资人身份来重组这样的央企，那数量的减少是必然的。
  中核集团董事长孙勤近期曾表示，最近南北车两个集团合在一起，是国企改革的一个信号，也是一个标志。从上世纪80年代开始，中国核工业资源陆续被分成了几个集团，并产生了互相分散和重复建设等问题。他认为，改革后的核工业体制要加强资源整合与协调。
  "需要综合衡量各方的利益，谋定而后行。否则，盲目的合并举措将会引发混乱。春节期间'两桶油'等大型国有油企的合并消息并没有出处。趋势与现实总有距离，说者、传者与听者都需独立思考。"李锦强调称。
  建筑电力铁路等待整合
  随着南北车合并案的推出，今年还有哪些行业的国企有望迎来合并重组，这也是各界关心的问题。李锦说，2014年央企并购重组和资源整合力度加大，例如成立了铁塔公司推动电信基础设施共建共享，华孚集团整体并入中粮，企业重组稳步推进。下一步，建筑、电力、铁路等产能过剩行业的众多央企，还将面临大规模的合并重组。2015年是国企大重组、大整合的一年。
  对于未来还有哪些行业可能会进行重组，王志钢表示，国企合并重组，不能简单地说哪个行业适合更快些合并，哪些更慢，是合是分都有边界。比如，航空一集团、二集团的合并，就是因为当时在国内，民航用户不过几家，军事产品也只有军方一家用户，而下一步应该获取更多的国际订单。
  市场对国企改革释放的制度红利认可度之高不容小觑，国企改革主题有望成为2015年最具爆发力的投资题材之一已成广泛共识。
  有市场人士认为，由于国企改革为当前市场的投资主题之一，且今年内仍有重要推进，在资金的高度关注下，后市或仍有反复活跃的机会。投中集团高级分析师宋绍奎认为，偏市场化领域国企参与并购重组的机会将更多，比如涉及食品、消费等领域的国企。
  申万宏源分析师张圣贤指出，国企改革方案讨论已涉及改革深水区，由于国企改革顶层设计方案尚未出台，引入战略投资者和员工持股计划等实施混合所有制改革的案例较少，各地仍静待相关操作细则和红线出台，随着国企改革顶层设计方案出台和地方两会人事调整完成，2015年各地国企改革有望进一步加速，国企改革有望成为贯穿今年的重要主题。