近几年以来，我国多地频发雾霾，暴露出我国长期积累的能源发展结构不合理等矛盾。为此，多地探寻推广清洁能源，如天然气、风能等，助力雾霾治理。而天然气这一能源也越来越受到社会各界关注。
值得注意的是，天然气价改"三步走"战略在2015年上半年提前完成。发改委日前宣布，自4月1日起，将天然气存量气和增量气门站价格并轨，全面理顺非居民用气价格，同时试点放开天然气直供大用户用气价格，居民用气门站价格不做调整。
对此，分析人士普遍认为，发改委此次大幅调价的决定主要是基于2014年下半年以来，燃料油和液化石油气等可替代能源价格随国际市场油价波动出现较大幅度下降，存量气与增量气价差大幅缩小，这为实现价格并轨创造了难得的有利时机。
从资本市场看，天然气价改或显着利好三类公司股票，包括：一体化的石油公司和上游勘探开发企业，天然气装备生产企业，以及燃气分销企业。
上周，上述三类天然气价改受益股表现不俗，其中，深圳燃气（11.22%）、国创高新（10.34%）、玉龙股份（8.48%）、金洲管道（8.03%）、泰山石油（7.68%）、中国石化（7.30%）、申能股份（4.73%）、皖能电力（4.56%）、大众公用（4.55%）、易世达（4.02%）等相关个股期间累计涨幅均在4%以上。
资金流向方面，上周，买入上述三类受益股的大单金额就达到60700.17万元，其中，中国石化期间累计大单资金净流入居首达15140.22万元，申能股份紧随其后，期间累计大单资金净流入为8896.58万元，此外，广汇能源、玉龙股份、中集集团、皖能电力、深圳燃气、国创高新、四川美丰、大众公用、焦作万方、招商轮船、金洲管道等个股期间累计大单资金净流入也均超1000万元。