编者按：中国人民银行决定，自2015年3月1日起对称降息0.25个百分点。这是央行继2014年11月份降息后半年内第二次降息。同时央行将金融机构存款利率浮动区间的上限由存款基准利率的1.2倍调整为1.3倍。分析人士指出，这次降息在预期之中，宽松的货币政策及积极的财政政策双管齐下，对稳定经济及稳定股市有非常正面的作用。从市场投资机会看，金融、地产、有色金属等三类个股将从中受益，并将推动股指上行。本文特对上述三板块进行仔细梳理，并挖掘相关个股的投资价值，以飨读者。
金融 券商明显受益
继年前央行采取一次降息，一次降准货币宽松政策后，上周六，央行再次宣布自2015年3月1日起下调金融机构人民币贷款和存款基准利率。其中金融机构一年期贷款基准利率下调0.25个百分点至5.35%；一年期存款基准利率下调0.25个百分点至2.5%。
对此，分析人士表示，自2014年9月份以来，有超过20个国家的央行实施了降息，以应对当前经济复苏动能不足且面临通缩风险不利局面；而我国当前经济基本面也比较严峻，降息条件成熟；对于资本市场而言，在经济与股市往往存在跷跷板效应情况下，降息将大大提升A股市场多头信心，对券商、保险、银行等金融板块将形成直接利好。
从市场表现来看，在节后投资者对货币宽松预期再起情况下，近期以券商为代表的金融板块已经有所异动，其中国金证券上周累计涨幅高达19.39%；另外，东兴证券（9.98%）、西部证券（5.81%）、大众公用（4.55%）、招商证券（4.47%）和兴业证券（3.53%）等多只个股期间累计涨幅均超3%。
值得一提的是，深港通渐行渐近，深交所拟试点新三板转板、注册制稳步推进均成为券商板块长期实质性利好，因此金融子板块中券商未来行情也最值得期待。
华泰证券金融首席分析师罗毅表示，对于此次降息，非银应该是受益最明显的行业之一，降息可能对银行利差缩窄有影响，银行基本面有一点点利空，但大资金进场必会配置银行这样体量大、业绩稳定、高分红的行业，从而推动其估值提升。
另外，1月份、2月份金融板块没有出现明显的表现，但随着二季度开始优质的金融股去海外上市以及混改因素存在，金融板块会再次得到市场关注。
房地产 四维度挖掘11只龙头股 
《不动产登记暂行条例》于３月１日起正式开始实施，尽管看似是房地产行业最大利空来袭，但有多位业内人士表示，从3月份开始登记，完成登记还要好几年，房产税、遗产税如何收缴也是未知数，因此，现在谈不动产登记对房价的影响为时过早。
对此，也有市场人士表示，房地产板块受《不动产登记暂行条例》影响更为有限，相反当前降息对于地产股来说属于重大利好。从供给端来讲，降息之后，有利于降低房地产开发商的财务费用；从需求端来讲，降息有利于减轻人们购买房地产的负担，从而刺激消费者买房。
从市场表现来看，上周房地产板块整体表现突出，尤其是部分二线房地产股，数据显示，上周国兴地产（19.67%）、
大名城（19.35%）、宋都股份（15.75%）、天业股份（14.11%）、莱茵置业（12.24%）和合肥城建（10.71%）等个股期间累计涨幅均超10%，涨幅居前。
资金流向方面，中体产业（24286.62万元）、中华企业（13144.04万元）、新华联（12910.72万元）、天业股份（6091.23万元）、金融街（6004.13万元）、世茂股份（5984.78万元）、合肥城建（5809.08万元）等个股近5日大单资金累计净流入额均超5000万元，在资金的热捧下，上述个股或迎来短期交易性机会。
国泰君安称，地产股在经历前期的估值修复后，后续股价上行的驱动因素将主要来自于政策层面的边际改善（货币政策宽松和调控政策淡化），整体看，房地产市场将呈现"量升价平"格局，政策收紧的压力在未来一段时间内应该不会出现。投资策略方面关注以下四大选股思路，1、龙头：保利地产、招商地产、万科A，华侨城A；2、国企改革：格力地产、天健集团；3、转型之优质标的：中天城投、华业地产；4、京津冀概念：华夏幸福、荣盛发展、廊坊发展。
有色金属 稀土永磁行情值得期待
降息往往意味着以有色金属为代表的大宗商品价格将上涨，因此有色金属股有望受益于央行降息。而去年9月份欧洲央行降息之后，有色金属股迎来短暂上涨的情况也印证了这一逻辑。
从近期市场表现来看，节后3个交易日，盛屯矿业（28.82%）、鹏欣资源（13.35%）、云铝股份（11.77%）、洛阳钼业（10.74%）、南山铝业（10.39%）等个股期间累计涨幅均超10%，表现突出，值得关注。
个股方面，领涨股盛屯矿业未来或将继续强势表现，进入2015年，有多家机构对盛屯矿业进行了调研，并给予"买入"或"增持"评级；其中方正证券表示，2014年，公司产业链金融业务发展迅速，全年取得营业收入4.53亿元，同比增长262.88%；有色金属矿山的前期投资规模较大，冶炼、加工行业的产品价值较高，在投资和生产中都有较大的融资需求，有色金属的金融服务市场是巨大蓝海。在矿业、金融业务齐发力下，公司未来业绩增长仍可期；
长江证券表示，稀土板块2015年上半年行情值得期待。2015年初稀土配额已经取消，持续半年的专项整治计划也将于3月31日到期，5月2日稀土关税到期，资源税出台呼之欲出。行业基本面上，磁材领域受益稀土上涨，钕铁硼价格出现回暖，而下游汽车领域需求将持续增长。由于"WTO败诉引发出口配额放开从而倒逼政策出台"的逻辑正步步兑现，因此对稀土矿业及下游永磁行业维持"推荐"评级。个股方面，重点关注中科三环，宁波韵升、正海磁材、五矿稀土、广晟有色、厦门钨业。