当前我国面临的大气污染问题引起了社会各界的关注。
对此，分析人士表示，环保问题历来是我国最受关注的大众热议话题之一，而在这距离全国两会开幕仅一日的特殊时点上，市场或将因强烈的政策预期对环保板块进行追捧。
事实上，在今年各省市地方两会上，环保已成为其中的热门话题，而大气污染治理更是环保话题中的重中之重。
而从概念股的选择上，分析人士表示，投资者可从与PM2.5相关的六个行业布局概念股。
具体来看，第一，脱硫脱硝领域。脱硫脱硝将有效减少氮氧化物以及硫化物的排放，概念股主要包括国电清新、燃控科技、龙源技术、中电远达等。
第二，除尘治理。除尘治理企业从事大气除尘、工业粉尘治理，从根源上控制颗粒物的排放。相关概念股主要有龙净环保、科林环保、三维丝、菲达环保等。
第三，空气净化。随着社会对大气污染危害的认识逐渐加强，空气净化器将会在家庭进一步普及。相关A股有创元科技、新纶科技、横店东磁、美的集团等。
第四，空气检测。空气检测是治理空气污染的前提条件，A股市场中从事检测仪器生产的上市公司有先河环保、聚光科技、天瑞仪器等。
第五，清洁能源。空气污染的严峻现实将加快清洁能源对煤炭等传统高污染能源的替换，相关领域主要有核电、风电、天然气等，其中消息面暖风频吹的核电尤为值得关注，相关标的主要有中核科技、江苏神通、丹甫股份等。
第六，新能源汽车。在环保问题日益深入人心以及相关政策扶持的背景下，新能源汽车或成为更多消费者的选择。相关标的主要有：中通客车、比亚迪等。