    近日崛起的C2M概念30日盘中再度发力走高，截至发稿，德力股份、惠而浦涨停，天创市场、德尔未来、美邦服饰等涨幅超4%。
    消息面上，3月26日，淘宝正式发布C2M战略，公布“超级工厂计划”和“双百目标”，并推出淘宝特价版APP，成为淘宝C2M战略三大支柱。淘宝将以核心数字化能力和淘宝特价版为依托，未来三年，帮助1000个产业带工厂升级为产值过亿的超级工厂，为产业带企业创造100亿新订单，在全国范围内重点打造10个产值过亿的数字化产业带集群。
    华西证券指出，淘宝C2M战略意在利用行业过剩产能打造性价比产品平台、提高与拼多多等平台的竞争力。（1）与此前淘宝曾推出的“淘工厂”（2013年）、天天特卖的数字工厂计划、聚划算数字产业带计划不同的是，此次C2M战略进一步延伸到对商家的金融扶持，进入名单的厂家贷款利息不超过1.6%；（2）而相较于拼多多、苏宁、京东也推出了类似的定制战略，淘宝主要优势在于8亿月活用户，苏宁目前主要集中在家具、家电美妆、粮油和母婴品类。（3）就服装行业而言，2015年时行业也有过一轮C2M定制风潮，但并未形成规模化效应、带来成本降低，这一模式的关键在于：1）利用关键词等技术手段及时发现需求；2）快速生产的供应链能力；3）解决订单的不稳定性。受益标的包括：南极电商；其他提出C2M战略的公司：天创时尚、朗姿股份、奥康国际、如意集团、美邦服饰、报喜鸟、鲁泰A、森马服饰、七匹狼、华孚时尚、乔治白等。
    国金证券认为，淘宝进军C2M有着三个方面的优势：第一，淘宝的特价版是全球首个以C2M产业带为核心供给的购物平台，是链接工厂和消费者的数字化系统。它一方面有效的帮助中小企业提高效率、实现增长，也通过工厂直供的方式为消费者提供又好又便宜的商品。第二，淘宝作为电商的首选平台，具备非常强的大数据、云计算、IOT等数字化的优势，精确洞察8亿的消费者市场需求，能大幅去提升商品企划的精准率，这也是淘宝非常重要的一个核心的竞争力。第三，超级工厂计划背靠阿里巴巴经济体生态服务优势，整合阿里巴巴的供应链、金融服务，以及为工厂提供全链路的服务，可以降低经营成本。
    从阿里自身来看，特价版的推出更好满足长期10亿目标消费者的多元化需求；从品牌商角度来看，品牌存在的意义主要在于“降低搜索成本”或者“彰显消费者身份”，C2M战略并不会令品牌消失，而是有望为具有强大供应链能力的工厂提供更多流量，助力其成长为国内新品牌。推荐标的：阿里巴巴、南极电商、珀莱雅、丸美股份、壹网壹创等。