  一季报行情即将展开。新冠肺炎疫情影响下，工业企业利润大幅受挫，消费指标和经济前瞻指标均运行至历史低点。142家公司已抢先披露一季度业绩预告，哪些公司受疫情影响最深？哪些公司逆势走强？
  疫情重挫企业利润
  从生产端和消费端的数据来看，疫情给工业企业带来近二十年来最大的打击，重挫了消费零售业业绩。
  规模以上工业利润同比下降近四成。国家统计局最新公布数据显示，受疫情影响，1月~2月全国规模以上工业企业实现利润总额4107亿元，同比下降38.3%，增速创近二十年来新低。私营工业企业和外资工业企业下降幅度最为显着，利润降幅分别为36.6%和53.6%。
  分行业来看，前两个月仅部分上游周期行业及食品相关行业的盈利维持正向增长，需求刚性是以上行业盈利稳定的重要原因，高技术制造业和战略性新兴产业盈利表现低迷，其中计算机、通信和其他电子设备制造业利润总额下降87%，成长性行业受到疫情显着冲击。
  根据华创证券测算，假设其他条件不变。1月~2月的工业企业利润下行，预计向下拉动1月~2月企业所得税9.5%左右；预计影响制造业投资绝对值3562亿元至8956亿元（1月~2月制造业投资同比减少额为4200亿元），向下拉动全年制造业投资增速1.6%至4.1%。
  产品周转率和销售回款率显着下滑。截至2月末，我国规模以上工业企业的产成品存货周转天数为26.1天，较去年同期增加6.8天，应收账款平均回收期为71.3天，较去年同期增加13.8天。产品周转率和销售回款能力双双创下2015年以来新低，企业库存压力和现金流压力陡增。
  社零总额同比下滑超两成。从消费端来看，今年前两个月我国社会零售总额同比下降20.5%，这是自1995年以来社零增速首次出现同比下滑，此前即使在非典期间，社零增速也保持了4.3%的正增长。前瞻指标方面，2月份我国制造业PMI指标降至35.7%，较上月大幅回落14.3%，创下历史新低。PPI再度降为负0.4%，通缩压力加大。
  招商证券预测2020年我国名义GDP增速将从2019年的7.8%下降至5.2%左右，预测2020年规模以上工业利润增速为-11.2%，1月~2月的-38.3%应为最低点，3月随着复工的推进将收窄降幅。同时预测2019年、2020年报中全A非金融归母净利润增速分别为-3.3%、-11.2%，低点也是在2020年一季度。
  疫情导致部分公司
  一季度净利润腰斩
  疫情拖累企业经营，部分上市公司预告一季度净利润大幅受挫。证券时报·数据宝统计，截至当前，两市已有142家上市公司披露了一季度业绩预告，以预告净利润增速中值计，净利润同比下滑的公司有65家，占比46%；59家上市公司的业绩下滑主要由疫情所致。
  公司及产业链复工复产延迟、到岗率低、下游需求减少、订单延迟、交通物流受阻、项目推进缓慢、用工成本上升、海外销售受阻等都是导致上市公司业绩下滑的主要因素。
  主要由疫情导致净利润下滑的上市公司中，33家公司预告一季度归属于母公司净利润同比腰斩，22家公司预告净利润亏损。
  广电计量预告一季度亏损9000万元至1.3亿元，预亏金额最大。公司收入和利润的减少主要是由于疫情期间公司及客户复工复产延迟、交通限制等因素致使客户订单延期，同时疫情期间员工薪酬、资产折旧、房屋租赁等成本费用较去年同期上升。随着新型冠状病毒疫情逐渐受控，全国各地加快推动复工复产，公司业务及订单逐步恢复正常，大客户合作稳定，预计2020年3月实现当月盈利，公司市场经营状况将持续向好。
  一季度净利润预告同比腰斩的公司中，康泰生物和沃森生物市值居前，分别为740亿元和478亿元。两家公司主营业务均为疫苗生产销售，报告期内受疫情的影响，大部分疫苗门诊暂停接种，公司产品销量下降。随着国内疫情得到控制，疫苗接种逐渐恢复，公司的经营业绩也将逐步改善。
  结合2019年业绩来看，33家上市公司中亚太药业、东方电热、沃森生物、怡达股份和舒泰神2019年净利润降幅同样超过50%。亚太药业、东方电热2019年年报和2019年一季报均预期亏损。
  13家公司一季度预告
  净利润逆势翻番
  已披露一季报的上市公司中，21家公司一季度净利润预计逆势增长30%以上，13家公司净利润预计翻番。开尔新材、沃华医药、姚记科技、赞宇科技和阳普医疗2019年报和2020年一季报净利润均预计翻番。
  其中，开尔新材预计一季度实现净利润超4000万元，同比增长近350%。业绩增长主要来自于公司产品研发能力的不断增强，公司产品快速迭代，新品持续发布，并在全球各国各市场获得更多的产品认证。前期在全球市场营销渠道的大力铺设与沉淀，使得公司在传统市场和新兴市场的销售均快速增长。疫情暴发后，公司复工率及产能快速提升，尽可能降低了疫情给公司经营带来的不利影响。年后公司股价一路上扬，最新交易日盘中股价触及2017年4月以来新高。
  沃华医药一季度预计实现净利润4000万元左右，同比增长200%。业绩增长主要来自于疫情期间，公司迅速抓住国家医保局关于慢性病医保药品"长处方"的政策机遇，全力推动治疗慢性病的四大独家支柱产品的销售，使一季度销售收入取得较快增长。其次，公司目前在产的国家疫情推荐药物及清热解毒类药品为一季度销售收入贡献了新的增长点。
  姚记科技预计一季度实现净利润1.3亿元至1.7亿元，同比增长190%。报告期内，公司游戏业务板块整体的活跃用户和流水增幅较大，公司的海外游戏业务板块也稳定增长。今年2月，公司股价创下历史新高，随后一路走低，最新价较最高价已回撤超40%。