    农药板块30日盘中震荡上扬，截至发稿，利民股份涨约6%，辉隆股份涨逾5%，中农立华、新农股份、红太阳、安道麦A等均走强。
    消息面上，近期印度总理莫迪宣布自3月24日下午起印度全国范围内实施为期21天的“封城”措施，以遏制新冠肺炎疫情蔓延。
    中金研究报告指出，市场普遍关注印度“封城”对全球农化市场供应影响，印度是仅次于中国的仿制药生产大国，若封城时间较长，则草铵膦、麦草畏、菊酯、代森锰锌等产品存涨价可能性。同时由于中印诸多中间体的依存关系，国内一体化龙头将更加受益。
    据悉，受益于印度的本土保护政策、廉价的人工成本、相对宽松的环保及监管环境，印度行业近年来发展迅速。2019年印度农化产值约为40亿美元，仅次于美国、日本、中国，位列全球第四。FICCI预测，2025年印度农化市场将翻番增长至80亿美元。此外需要强调的是，中国和印度是全球第一和第二大的仿制药生产国家。
    印度生产企业大致分为三类，一是以拜耳、巴斯夫、柯迪华、安道麦等为主的全球跨国巨头，在印度布局的生产基地，市场份额40%左右；二是以UPL、Gharda等为代表的仿制药企业；三是以PI、Dhanuka等为代表的授权定制化生产企业。印度本土企业和中国处于产业链相同的环节，即原药的生产制造。
    印度每年从全球进口农药原药、中间体和制剂总额近10亿美元，其中中国占比约为50%。中金认为疫情也会造成相关中间体的需求短期下滑，如贲亭酸甲酯（菊酯）、甲基亚磷酸二乙酯（草铵膦）等。同理，中国中间体进口也受影响。以醚醛为例（菊酯），国内年需求量约为6000吨，其中近半需要从印度采购，印度停摆会造成未一体化配套企业生产受限。
    中金认为，中印本土企业主要生产仿制药，是竞争关系，典型品种如草铵膦、麦草畏、菊酯、代森锰锌等。如果印度企业阶段性停产，对全球仿制药供应将产生较大影响。考虑到农药企业常规1-2个月库存，短期供应短缺问题不大。若“封城”持续时间较久，则相关产品涨价可能性较大。