  　日前，国家发展改革委就业收入分配和消费司司长哈增友表示，疫情期间，以网络购物和网上服务为代表的新型消费，展现出了强大生命力，新型消费成为我国经济发展的新动能。
据记者了解，虽然疫情导致多个行业的经营活动出现了短期停滞，但是却并未影响各行业科技创新的步伐。诸多企业在疫情期间积极研发推出新产品、新技术，通过网络信息技术提升企业"硬实力"，促进了线上线下融合消费等新模式的进一步发展。
"紫光云依托自身在云计算、大数据、人工智能等多领域的丰富积累，在疫情之初，快速启动推出华佗疫情防控解决方案、uWorker协同办公解决方案、云视频会议方案、网盘办公解决方案等系列方案，为疫情防控及企业在隔离期间的有序复工提供帮助。"紫光云研发部门负责人在接受《证券日报》记者采访时说道。
据该负责人介绍，从春节期间至今，紫光云通过上述方案，推出了多款App新产品，为天津、连云港、南京、重庆、黑河、南昌、宁夏等全国十余个省市的疫情防控工作以及企业复工复产，提供技术支持和全天候运维服务。
新产品分为"疫情防控""企业复工""停课不停学"三个种类，如今这些系列产品已发挥了积极作用。
以在连云港地区推出的"我的连云港"App为例，其中包含的疫情防控专栏，来自于华佗疫情防控解决方案，上线以来服务群众2000余万次。疫情防控检查掌上办系统目前已登记车辆26万辆，人员信息近32万条，极大提高过检效率，避免人员聚集。
在南京市浦口高新区推出的云通行和云复工App，助力社区防疫及企业复工。其中，云通行App通过电子二维码，快速确认身份及出行轨迹信息，已为浦口区76个社区的37万居民提供服务，云复工App通过电子通行证制度，节省园区人工审核的时间和成本，实现流动人员快速通行，保障园区内的防疫管控工作。
此外，紫光云云网盘解决方案为中小学教育提供了20T的存储容量，目前文档下载次数已达53万次。陆续完成为天津市河西区教育局的资源分发服务，覆盖58所中小学，为河南省安阳市汤阴县教育局198所中小学提供的分发服务，惠及40000名以上师生。
"本次疫情的出现，催化了各类线上化的商业模式或手段，其实这些做法中很多已经在市场中出现很久了，只是因为疫情的原因，再一次凸显了线上化手段的重要性。"高力国际研究部总监陆明在接受《证券日报》记者采访时说道。
据陆明介绍，具备战略远见的传统地产和地产服务类公司，2年前已经开始为独立研发房产交易线上化或数据化，进行了相关的技术储备，目前大部分企业已经开始了初期尝试，但是还没有能够上升到业务思考或企业战略层面。
高力国际华北区董事总经理严区海在接受《证券日报》记者采访时表示，公司推出了多种新模式，通过线上服务为企业经营提供新思路。"今年以来，高力国际利用VR看房、线上直播、抖音线上推介会等多种营销新模式，对企业业务进行宣传。"严区海说道。
陆明分析认为，无论是VR看房、网上卖房还是线上推介会，本质都是房产类信息的快速传播，网络本身就是信息传播更高效的载体，所以线上宣传是大势所趋，疫情也加速了整个行业的数字化趋势。
"企业也需要关注整个产品交易的全周期，分析供应链或服务链上每一个节点线上化的可能性，有哪些是可以通过线上化辅助的甚至是替代的，逐步推进产品交易全流程的线上化，降低整个行业的交易成本，提升交易效率。
此外，虽然"线上"是大势所趋，但是"流量"到"收入"的转化并不容易，所以线上业务对于写字楼租赁行业而言，目前只占有很小的比例。"陆明说道。