  　在新冠肺炎疫情叠加我国经济转型的关键时刻，我国再次提出发行特别国债。3月27日召开的中共中央政治局会议指出，要加大宏观政策调节和实施力度，要抓紧研究提出积极应对的一揽子宏观政策措施，积极的财政政策要更加积极有为，稳健的货币政策要更加灵活适度，适当提高财政赤字率，发行特别国债，增加地方政府专项债券规模，引导贷款市场利率下行，保持流动性合理充裕。
中信证券固定收益首席分析师明明在接受《证券日报》记者采访时表示，作为财政政策的有力抓手，前段时间市场对于上调赤字率和提高地方政府专项债额度已经有所预期，此次政治局会议提出发行特别国债，将助力积极的财政政策更加积极有为。
据了解，我国此前发行过两次特别国债，分别在1998年和2007年。东方金诚研究发展部高级分析师冯琳对《证券日报》记者表示，1998年，当时为解决银行资本金不足问题，财政部向四大行定向发行了2700亿元的特别国债。2007年，特别国债发行量为1.55万亿元（其中1.35万亿元为向当时尚未上市的农行定向发行，再由央行从农行买入，实际上等同于央行出资买入），主要用于购买外汇，作为组建国家外汇投资公司的资本金来源。另外，部分2007年所发特别国债在2017年到期，财政部开展了定向续发，发行量为6000亿元。
从前两次发行特别国债的时间点和成效来看，特别国债作为对冲经济波动的积极财政举措，在刺激内需、拉动消费方面发挥了巨大作用，保持了国内经济相对平稳较快的发展速度。
冯琳表示，特别国债的特别之处体现在以下方面：一是特别国债是在特殊时期针对特定用途发行的，并非常规的财政工具，属于应急性措施；二是特别国债纳入中央财政国债余额管理，不列入财政赤字，其收支纳入中央政府性基金预算；三是特别国债的资金用途并没有统一的明确限定，而是根据发行时的实际政策需要做特殊安排，资金用途更为灵活。
中国人民大学重阳金融研究院产业部副主任卞永祖对《证券日报》记者表示，特别国债都是为了某一特定目的而发行的，它并不会增加地方政府的债务，用途比较灵活。这次发行特别国债，虽然还没有公开说明具体用途，但目的还是为了对冲新冠肺炎疫情对经济的冲击，应该主要用于扶持中小企业、提高居民的消费能力等领域。
明明认为，面对新冠肺炎疫情以及全球经济增长承压的局面，本次特别国债规模有望超过历史，发行方式很有可能分批发行，同时项目上也将更加丰富。
冯琳表示，综合考虑新冠肺炎疫情给今年宏观经济带来的影响及政策对冲效果，本次特别国债发行规模有望达到万亿元级别--初步估计有可能达到2万亿元至4万亿元，即大约相当于GDP的2.0%到4.0%。
卞永祖认为，鉴于新冠肺炎疫情对经济冲击较大，对投资、消费和进出口都带来了负面影响，同时今年是全面小康实现的最后一年，任务艰巨。在这种背景下，必须进行更大规模的财政刺激，来对冲上述各领域的损失。因此，这次特别国债的规模将会比较大，会超过前面两次的规模或达到4万亿元。
同时，冯琳表示，特别国债可在以下方面发挥积极作用：一是通过转移支付、利息补贴、发放补助等手段，为受疫情影响较大的地区、中小企业和低收入群体提供定向扶持。这主要是为了支持消费，稳定就业；二是投放至基建领域，推进中央基建项目建设进度，这可为今年基建投资提速补充资金来源；三是若允许商业银行以此类特别国债缴纳存款准备金，则可增加银行可贷资金，引导银行加大对实体经济，特别是中小企业的信贷支持力度。