  随着多个国家救市措施不断出台，海外股市开始止跌返升。只是，海外的新冠肺炎疫情仍在持续蔓延，投资者仍不可掉以轻心。
  华尔街人士也警告，美股尚未触底，空头很有可能再次发起攻击。
  关注点转向经济数据
  尽管上周五欧美股市再度大跌，但从上周整体情况来看，美股道指累计上涨近12.8%，为自1938年以来的最佳单周表现，标普500指数累计上涨10.26%，为2009年以来的最佳单周表现，纳斯达克指数也上涨9.05%。欧洲股市方面，MSCI欧元区ETF指数累计上涨14.42%，英国股市富时100指数上涨近6%。此外，中国香港恒生指数上周累计上涨2.98%，日经225指数累计上涨近17%。
  就在上周，英国威尔士亲王查尔斯王储、英国首相约翰逊、英国卫生大臣马修·汉考克均报新冠病毒检测呈阳性，再度引发市场忧虑。可见，疫情的变化仍是影响全球金融市场的主线。Worldometer世界实时统计数据显示，截至北京时间3月29日20时19分，全球新冠肺炎确诊病例突破68万例，达到680453例，累计死亡31912例。
  海外市场整体有所回升，也引发了关于股市是否已经触底的争论。据海外媒体报道，亿万富翁投资者，对冲基金大佬莱昂·库珀曼和贝莱德固定收益全球首席投资官里克·里德认为，股票可能已跌至低点。库珀曼表示，美国股市已经接近底部，但如果经济停摆影响至第三季度，市场行情将是另一种情况。库珀曼还提醒投资者不要加杠杆，"只买那些了解的公司股票并同时保持耐心。"
  不过，纽约梅隆银行美洲货币和宏观策略师韦利斯认为，美国股市尚未触底。"美国新冠肺炎感染人数仍在增加，还没有接近曲线的峰值。事实上，可以说在公共卫生领域，最糟糕的时期还没有到来，这可能会给企业、员工和市场带来更多的痛苦。""穿越华尔街"博客作者埃迪·埃尔芬贝因也发出类似的警告，"尽管上周有几天的市场表现不错，但空头很有可能再次发起攻击，收回大部分收益"。
  摩根士丹利亚洲及新兴市场股票策略部主管Jonathan Garner近日在一场在线会议上称，尽管全球股市近期出现了反弹表现，但由于多国新冠肺炎疫情仍未真正实现控制，股市仍有下行风险。在此背景下，相对而言，中国、日本股市会更受青睐，预计将跑赢新兴市场。
  而在本周，海外市场焦点除了疫情变化，重点或将放在经济数据之上。市场普遍预计，欧美主要经济体的3月制造业、服务业PMI终值可能会下修，被市场看作重磅消息的美国3月非农就业报告也将出炉，美国可能出现自2010年10月以来首次就业负增长。
  各国仍在发力
  近段时间以来，各国纷纷出招，以求稳定金融市场好提振经济。就在上周，美联储无限量QE方案、美国2万亿美元的经济刺激法案、二十国集团（G20）的5万亿美元经济计划，都曾给市场注入信心。其中，美国总统特朗普27日在白宫签署的2万亿美元经济刺激法案，成为历史上规模最大的经济援助法案，在其生效之际，美国新冠肺炎确诊人数突破了10万。
  根据该法案，美国政府计划为小企业提供3500亿美元贷款，用于支付工资和福利。用3000亿美元为美国人(年收入低于9.9万美元)发放现金，一个四口之家可获得3400美元。该法案主要内容还包括，建立一个5000亿美元资金池，用于向受疫情影响的企业、州和城市发放贷款、提供贷款担保或投资；向医疗机构提供1117亿美元资金；为国家战略药品和医疗用品储备提供160亿美元资金等。
  虽然美国利率已经降至零并开启无限量宽松模式，但美联储主席鲍威尔依然表示，美联储"弹药"尚未耗尽，仍有支持经济的政策空间。不过，美联储网站最新数据显示，目前其资产规模达到了5.25万亿美元，银行的美联储贴现窗口借款量飙升至508亿美元。
  与此同时，亚洲多国也采取措施应对疫情带来的冲击。印度政府在上周推出价值1.7万亿卢比的经济救助计划，这项计划将通过发放现金和食品补贴的形式进行。为应对新冠肺炎疫情对日本经济的冲击，日本政府28日宣布，将推出规模空前的经济刺激计划，其规模将超过2008年金融危机时的经济应对政策。据悉，此次新冠肺炎疫情对日本经济造成了不小的影响。为提振经济，这份经济刺激计划将包括财政、货币和税收政策，日本政府透露计划向收入减少的家庭以及中小企业发放补贴或提供利率优惠。
  国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃警告，新冠病毒已经让全球经济陷入衰退，各国必须以"极大规模"支出应对，避免一连串的破产和新兴市场债务违约。他强调，新兴市场国家需要至少2.5万亿美元的金融资源来度过这场危机，但它们自身的内部储备和市场借贷能力无法满足这一需求。