    特高压概念30日盘中再度震荡拉升，截至发稿，通光线缆、中国西电、英杰电气等涨停，汉缆股份涨逾5%，保变电气、神马电力、平高电气等涨幅超3%。
    中银国际证券指出，近期新冠肺炎疫情在国内趋于平缓，但疫情前期对宏观经济运行造成的负面影响仍待修复，新基建作为提升逆周期调节力度的重要抓手，近期已多次出现在决策层的部署当中，同时新基建立足科技，符合我国经济转型升级的长期需求。预计在近期国内疫情防控形势持续向好、社会生产生活秩序加快恢复的形势下，后续新基建相关方向的投资与建设将加速展开。
    特高压输电工程作为新基建的主要组成部分，就长期而言有助于平衡我国电源与电力负荷分布不均的问题，有助于为国民经济发展提供长期稳定保障，同时能够推进智能电网、电力电子、电工新材料等高端产业的发展，符合国家产业转换和升级的趋势，就短期而言，特高压工程投资规模较大，具备明显的产业链带动能力，有助于推动经济重回正常轨道。国家电网2020年初步安排电网投资4000亿元以上，全年特高压建设项目投资规模1811亿元，可带动社会投资3600亿元，整体规模5411亿元。预计2020年全年电网工程投资有望提升至5000-5500亿元，同比有望实现两位数增长。
    该机构表示，根据近期国家电网2020年重点工作文件以及国家电网特高压前期项目工作计划，可以预计2020年国家电网经营区域内有望有5条交流特高压线路、2条直流特高压线路获得批复，另有4个交流特高压变电站扩建项目和2个配套电厂送出项目获得批复，且有3个直流特高压项目将进入可研设计阶段。预计在新基建的强力推进下，各项计划内的特高压工程建设将大概率加速进行。
    根据特高压项目的一般建设周期，预计2020年获得批复的项目多数有望于2020年开展主设备招标，并于2021-2022年逐步交货，其余项目有望于2021年开展主设备招标；可研设计项目则有望于2021年获得批复，如进度较快则有望于2021年全部开始招标。叠加变电站扩建、电厂送出等项目，我们判断2020-2021年共有相当于“7交5直”的主设备需求逐步释放，其中2020年为交流主设备招标大年，2021年为直流主设备招标大年，主设备招标总市场空间有望达到约600亿元。
    该机构称，结合后续特高压项目的建设规模，并考虑“先交后直”的可能建设节奏，假设目前各主设备企业在未来招标中的份额基本保持稳定，预计交流GIS组合电器龙头企业平高电气有望率先并深度受益于特高压建设的加速推进，此外国电南瑞、许继电气、中国西电、特变电工等传统主设备供应商也有望获得可观的订单总量，推荐国电南瑞，建议关注平高电气、许继电气、中国西电、特变电工等。在特高压主设备之外，后续特高压建设同时将带动附属设备以及相关配套超高压、高压线路和变电设备的需求，建议关注长高集团、思源电气。