  在疫情防控不放松的常态下，如何加快恢复生产生活秩序，提振经济，是当前和接下来一段时间整个社会面临的最重要课题，其中最核心和紧要的，是确定合适的宏观政策调节和实施力度，为各项具体工作的开展提供参考准绳。3月27日召开的中共中央政治局会议释放出了重要信号，其中对财政政策基调和方向的明确引发高度关注："适当提高财政赤字率，发行特别国债，增加地方政府专项债券规模"三箭齐发，更加积极有为的财政政策路径已然清晰。
  实施"更加积极有为"的财政政策有着深刻的现实必要性，社会各界对此讨论颇多颇久。一方面，新冠肺炎疫情对经济冲击巨大，餐饮、娱乐、交通旅游等服务业损失较重，当前疫情在全球蔓延，已引发对于全球性经济衰退的担忧，中国也很难独善其身；另一方面，除疫情影响外，经济转型、供给侧结构性改革仍要推进，决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务仍要确保实现，"六稳"压力陡增。
  疫情冲击下，如何做好"经济账"？当前，国内外疫情防控和经济形势正在发生新的重大变化，在综合研判的基础上，逆周期宏观调控政策必然将作出新的调整，在加快恢复经济社会秩序同时，也需要加大刺激力度。纵观疫情发生以来财政发力方向，一方面，加大疫情防控资金保障、通过加大转移支付和税费支持力度，支持湖北恢复、做好重点项目前期准备和建设工作需要加大财政支出；另一方面，对中小微企业减税降费以恢复经济活力会带来财政收入减少。
  收支之间，如何平衡？在此关键节点，政治局会议的表态给出了明确信号，所提三项要点也具有较强的可操作性，释缓了各方压力。
  "适当提高财政赤字率"这一表态意味着将加大逆周期调节对冲经济增速下行，市场对赤字率讨论已久，赤字率3%通常被认为是国际安全线，我国一直坚守这一"红线"，但从国际经验来看，很多发达国家在发生危机时都突破了3%的界限。在今年这种极端特殊的情况下，要弥补一般公共预算缺口，提高赤字率是必要举措，也是符合现实的选择，市场普遍认为会提高至3%以上。
  增加地方债规模与此前相关政策一脉相承，在"稳投资"方面发挥着重要作用，基建则是其重要投向。一方面有重点领域的"新基建"需要启动，发挥稳增长和调结构的双向作用，是未来的投资亮点。另一方面，由于新基建体量较小，"老基建"不可缺席，在其他融资方式未见放松的情况下，专项债将是基建投资的重要资金来源。此外，公共卫生服务、城市基础设施等"补短板"领域也将有所涉及。而对于"发行特别国债"，市场预期可能更多是用于扩内需，促消费等方面。