    船舶板块30日盘中发力拉升，截至发稿，中船防务涨停，中船科技涨逾6%，亚星锚链、中国船舶、江龙船艇等涨幅超3%。
    消息面上，中船防务27日晚发布的年报显示，2019年度，公司实现营收218.29亿元，同比增长13.61%；净利为5.48亿元，同比扭亏，上年同期亏损18.69亿元。基本每股收益0.39元。
    公告称，2019年度，本集团实现营业收入218.29亿元，归属于上市公司股东的净利润5.48亿元；全年实现经营接单319.46亿元，同比增长32.4%，其中军品订单同比大幅增加，应用产业取得新突破，承接订单超过20亿元。
    经营业绩上升的同时，实体企业注重加强生产管理和成本管控，持续理顺生产流程，力争缩短造船周期，取得了一定效果，但总体来看，新船价格未有实质好转，人工等成本费用高居不下，公司主营业务盈利情况仍需改善，2019年归属于上市公司股东的扣除非经常性损益后的净利润-10.17亿元。
    2019年，在持续提升公司主营业务经营效率的同时，公司积极拓展应用产业业务，通过生产资源协同和产品结构协同，在钢结构业务、机电业务及环保业务方面取得良好业绩，进一步增强公司市场竞争力。