  经历上月短暂的大幅回升后，4月财新制造业PMI随官方数据一样略有走弱。财新数据显示，4月中国财新制造业PMI为49.4，比3月的49.7回落0.3个点。但依然是过去10个月来次高。
  4月财新制造业PMI走势与官方制造业PMI一致。此前统计局公布数据显示，4月，官方制造业PMI较3月回落0.1个百分点至50.1%。
  光大证券首席经济学家徐高表示，4月份制造业PMI虽比上月有所回落，但主要是因为季节性因素。经济复苏仍在进一步走强，整个二季度都将是复苏的过程。从政策来看，依然维持较为稳定的稳增长政策。在货币政策上，主要会涉及社会融资总量增长，降准仍是较为需要的。
  具体来看，除价格指数外，其它如产出、新订单、新出口订单、就业、采购等指数环比纷纷回落，尤其产出指数再度跌至分水岭50下方，环比下降0.5个点至49.9。
  与此同时，4月新订单指数跌至50，新出口订单连续5个月处在50下方的萎缩区域；有迹象表明外需疲弱导致新出口订单进一步减少。
  4月产成品库存指数环比降幅高达2.8个点，跌至2009年1月以来最低水准。库存下降的企业普遍将此归因于库存控制举措，以及产品已经售出。
  价格方面，投入和产出价格指数双双进一步走升，17%的受访企业报告称投入价格上升，4%报告下降，大多数企业都提到了原材料价格上涨；14%的受访企业在调查期内上调了产出价格，不过大部分企业称调价是因为投入成本增加。
  "4月财新中国制造业PMI录得49.4，较上月下降0.3，所有分项均有所下滑，其中产出指数再次回到50荣枯线水平，呈现震荡态势。"财新智库首席经济学家何帆称，"总体来说，数据表明当前中国经济的复苏基础并不牢固，经济仍在反复筑底当中，政府仍应重视经济的下行风险。"