根据基金业协会昨日发布的数据，截至3月31日，基金管理公司及其子公司、证券公司、期货公司、私募基金管理机构资产管理业务总规模约41.68万亿元，这一数据较2015年底的38.2万亿元有一定幅度的提升。委外资金成为一季度资管业规模增长的最大推手。
委外资金
成为规模最大推手
一季度末，公募基金总体规模从8.4万亿元降至7.77万亿元，其中股票型基金缩水接近1000亿元，混合型基金大规模减少4000亿元，在总份额仅缩水2218.76亿份的情况下，净值规模缩水达到6238.12亿元。
但来自银行的委外资金却逆势增长，委外"潜伏"最多的两个地方基金公司及子公司专户规模、券商资管，规模合计增长了4万亿元。其中基金管理公司及其子公司专户业务规模再次刷新纪录，达到14.34万亿元，较2015年年底增加1.74万亿元，同比增长接近14%。
另外，基金公司和子公司的一对一产品规模增长均超过15%，分别达到26329.61亿元和71672.45亿元，增长了23.83%和16.97%。
业内人士表示，一季度股票市场强势震荡，加上债券风险的不断爆发下，包括一些银行、保险的委外资金以结构化产品形式成立，借基金入市。
券商资管规模增长也同样被委外资金带动，集合计划和定向资管计划分别出现2192.13亿元和14611.3亿元的增长，同比增长14.08%和14.38%，产品数量也新增逾千只。
北京某券商资管人士坦言，在资产荒大背景下，银行资金找不到能够提供理想回报的投资方向，只能委托券商、基金等来打理一部分资金，以达到预期收益率。"这部分委外资金量非常大，明显比去年增加，包括国有银行、股份制银行、城商行等各类银行都在和我们洽谈委外业务。"这位资管人士告诉记者。
但该人士也指出，目前符合要求的优质资产非常稀缺，大多集中在固收类资产上，借助委外资金的力推，债券基金成为了一季度唯一规模实现增长的国内基金投资品种，虽然一季度有多次债券违约兑付风险发生，但滚滚而来的委外资金大幅弥补了这部分赎回份额。
但委外资金未来的投向仍存在不确定性，虽然从市场环境来看，未来资产荒依然会维持，"证券公司为了控制风险，可能会主动控制受委托资金规模，不会盲目承接，因为他们也担心达不到银行的约定收益，会影响自己的信誉，因此会比较谨慎地开展这一业务。"上述券商资管人士分析道。
私募管理人
备案增速下降
除公募基金外，私募基金受政策影响，增速出现放缓迹象。
基金业协会数据显示，截至3月31日，已登记的私募基金管理人家数为25901家，已备案私募基金27553只，认缴规模5.7万亿元，实缴规模4.61万亿元。
相比去年底，今年一季度私募管理人的备案速度有所降低。基金业协会数据显示，去年12月31日，登记的私募管理人有25005家，一个季度增长了4600多家；但今年一季度以来，私募管理人仅增长了896家，同时2月份私募数量是25979家，但3月份私募管理人意外减少了78家。
业内人士认为，私募备案增速降低，主要和私募备案收紧有关。自2月5日《关于进一步规范私募基金管理人登记若干事项的公告》以来，仅有42家新私募完成备案。另外，3月总体数量减少，可能是私募主动注销私募管理人。未来由于部分私募未开展业务，数量还会陆续减少。
但私募的管理规模和基金数量双双呈现上涨，基金业协会数据显示，去年12月31日，私募认缴规模为5万亿元，基金数量为24054只。可见，今年一季度认缴规模有所增长，基金数量增长了3499只。业内人士认为，私募备案收紧，要求私募必须备案产品、开展业务，或是规模、产品数量增长较多的原因之一。