    中国中铁第一季度实现营业总收入1,280.9亿元，同比增长1.43%；归属于上市公司股东净利润22.74亿元，同比增长9.76%；扣非归母净利润21.99亿元，同比增长11.07%；经营活动现金流净额从去年同期-46.04亿元收窄至-24.34亿元，收现比同比上升5.67百分比至121.33%；EPS为0.10元，与去年同期持平。公司综合毛利率同比微升至11.01%。三项费用基本持平，财务费用下降抵消销售、管理费用上升。公司在手订单充沛，现金流状况大幅改善，业绩符合预期，后续业绩有望加快增长。
    PPP加速基建
    订单稳步推进
    中国中铁第一季度新签合同1,892亿元，同比增长20.6%，完成公司全年计划数8,500亿元的22%。新签基建建设合同1,569亿元，同比增长16.0%；其中铁路项目新签额642亿元，增长近一倍（同比增长93.4%），公路及市政项目新签金额略有下滑。第一季度末在手订单18,679亿元，同比增长3.7%。由于去年上半年工程招标放缓，导致公司去年同期新签合同基数较低（新签订单1,569亿元，同比下降22.1%），随着今年PPP模式的推广落地和基建投资需求增加，基建订单将保持稳定增长。
    地产加速去化
    工业资产置换优化业务架构
    中国中铁第一季度房地产开发项目预售金额43.1亿元，同比增长29.8%，是公司毛利提升的主要原因。第一季度签约面积/金额同比增长20.5%/22.9%，新增土地储备为0，新开工面积同比增长11.4%，地产加速去化。旗下工业制造板块与中铁二局重组事项已获国资委备案确认并签署收购协议，后续推进有利于优化公司业务架构和增强公司盈利能力。
    订单充足盈利改善
    维持"增持"评级
    中国中铁在手订单充沛，PPP模式增强公司项目获取能力，改善现金流，未来业绩增速有保障，华泰证券预计公司2016-18年EPS为0.62/0.70/0.79元，维持"增持"评级。