    连平认为，根据目前情况断定人民币汇率中长期走向升值为时尚早
    《证券日报》记者从中国外汇交易中心获悉，5月3日，人民币对美元汇率中间价报6.4565，较上一个交易日上涨24个基点，创下今年以来新高。在岸人民币汇率也随着中间价略有升幅，截至记者发稿前，在岸人民币汇率报6.4770，较上一个交易日小幅上调21个基点。不过，离岸人民币汇率略有下跌，并跌破6.48关口，报6.4847，较上一个交易日下跌33个基点，两岸汇差为60个基点。
    对此，交通银行首席经济学家连平对《证券日报》记者表示，近期人民币升值的原因在于，一是美元出现了较为明显的贬值，导致了非美元货币出现了不同程度的升值，这其中人民币汇率的升值幅度并不小。二是中国经济运行出现了一些企稳转好的迹象，并将进一步向好的方向发展。由于汇率与经济运行的关系更加密切，因此，经济运行的转好，使得资本流动发生了一些变化，包括外来投资的增加、资本流出的减少，促使短期的资金流动出现了转向的态势。
    近期，人民币汇率企稳迹象凸显，上周五人民币对美元汇率中间价报6.4589，较上一个交易日大幅上调365个基点，上调幅度为0.56%，为2005年以来最大涨幅。
    "这说明自去年年底以来到今年年初，人民币汇率出现的大幅度贬值压力和预期已经逐渐被市场消化，未来一年内，人民币汇率将出现阶段性双向波动的企稳态势。但根据目前情况来看，就此断定人民币汇率中长期走向升值的态势为时尚早。"连平认为。
    连平强调，未来人民币出现大幅升值的可能性不大，但是，只要满足一定的条件，不排除人民币汇率将出现相对坚挺的走势。这需要满足四个条件：一是美联储加息告一段落；二是中国经济总体运行态势保持在6.5%以上的增速；三是国际收支平稳，不会出现大幅度的逆差；四是人民币在国际上的需求进一步回升。
    值得注意的是，虽然人民币对美元汇率中间价创出去年12月中旬以来新高，人民币对欧元、英镑和日元都出现了显着的下跌，下跌幅度分别为1.41%、0.41%和1.62%。
    连平认为，人民币对一篮子货币出现小幅下跌的态势并不是一个坏现象，过去一段时间里，市场在关注人民币对美元汇率中间价出现大幅贬值的同时，人民币实际有效汇率却一直处于升值状态，这不利于我国的出口。然而，当前的走势正好相反，即人民币对美元汇率出现了升值，但实际有效汇率却出现了阶段性贬值的态势。实际上，只要人民币汇率三大指数能保持基本稳定，当前中间价和实际有效汇率的搭配更胜一筹，这有利于我国的出口和经济的运行发展。