  央行5月3日宣布，从5月起，央行每月月初对国家开发银行、中国农业发展银行、中国进出口银行发放上月特定投向贷款对应的抵押补充贷款（PSL）。
  上述所说的特定投向贷款主要指用于支持三家银行发放棚改贷款、重大水利工程贷款、人民币"走出去"项目贷款等。
  业内人士普遍认为，PSL更频繁地操作，进一步体现了今年维稳经济增长的主要政策目标。
  中信证券首席固定收益分析师明明称，从对市场的影响来看，主要有三点值得特别关注：一是PSL新举措意味着政府今年维稳实体经济增长的态度坚定，特别是在市场传闻4月份信贷增速可能低于预期时，央行推出此政策更加明确了央行对信贷支持稳增长的肯定态度。"今年政策的重点不再是宽货币，而是宽信用，主要靠信贷政策发力稳经济，因此货币政策不会'放水'而是'补水'。"明明称。
  二是PSL类似定向再贷款，主要流向"三农"、小微企业和棚改等国民经济重点领域和薄弱环节。与去年相比，货币政策明显更加科学，去年定向降准虽然有助于投放流动性，但效果不如PSL的信贷结构调整作用强。三是有助于缓解地方棚改平台的风险，起到支持地方基础设施投资的作用。
  方正中期期货利率汇率研究员季天鹤对证券时报记者表示，央行宣布每月发放PSL信号意义较强，显示出央行对调结构和信贷支持实体经济的重视。
  "事实上，如果观察过去一年的情况，央行基本上每个月都发放PSL，但央行现在公开正式宣布每个月都会发放，就表明央行支持定向贷款，以及对定向贷款所投向的领域的重视。"季天鹤说。
  此外，从央行的公告内容看，除了应关注PSL发放频率外，更应注意公告中提及的PSL投放的制度安排。季天鹤说，央行将在每月月初对三家银行发放上月特定投向贷款所对应的PSL，这可能意味着PSL投放制度的常态化，即过去三家银行的特定投向贷款和央行的PSL的关系可能是个案处理，但现在有了一个比较明确的常态化安排。
  从规模来看，PSL创设以来规模不断上升，从初期的8000亿元，上升到目前的1.4万亿元左右。截至4月末，PSL余额为13911.89亿元。从利率来看，操作利率不断下行，2015年年中为3.1%，此后不断下行至2.75%。