    分析人士认为，未来流动性投放或仍将以"MLF+逆回购"的模式展开，短期降准可能性进一步下降
    《证券日报》记者获悉，央行5月3日宣布，从5月起，央行每月月初对国家开发银行、中国农业发展银行、中国进出口银行发放上月特定投向贷款对应的抵押补充贷款（PSL）。这类贷款主要用于支持三家银行发放棚改贷款、重大水利工程贷款、人民币"走出去"项目贷款等。
    央行公布的数据显示，2016年4月份，国家开发银行根据棚改贷款的发放和回收进度归还抵押补充贷款36亿元。
    为保持银行体系流动性合理充裕，结合金融机构流动性需求。2016年4月份，央行对金融机构开展中期借贷便利操作共7150亿元，其中期限3个月的为3115亿元，6个月的为4035亿元，利率分别为2.75%，2.85%。同时收回到期中期借贷便利5510亿元。4月末中期借贷便利余额为14953亿元。央行在提供中期借贷便利的同时，引导金融机构加大对小微企业和"三农"等国民经济重点领域和薄弱环节的支持力度。
    为满足金融机构临时性流动性需求，4月份，央行对金融机构开展常备借贷便利操作共7.6亿元，其中期限隔夜7.5亿元，利率为2.75%；7天0.1亿元，利率为3.25%。常备借贷便利利率发挥了利率走廊上限的作用，有利于维护货币市场利率平稳运行。4月末常备借贷便利余额为4.1亿元。
    分析人士认为，央行通过综合运用PSL、MLF和SLF等多种新型的货币政策工具来代替准备金等传统工具，以达到市场中长期流动性调节的作用。这也意味着央行货币政策框架在从使用数量型工具向使用价格型工具转型的过程中更进一步，在构造利率走廊的同时进一步推动利率市场化，引导利率下行。未来这类价格型工具的使用也将更为透明和频繁。
    另有分析人士认为，未来流动性投放或仍将以"MLF+逆回购"的模式展开，短期降准可能性进一步降低。"目前货币政策工具更注重短期化和结构化，由此带来市场流动性更偏周期性和碎片化。"
    澳新银行称，预期央行在2016年接下来的数月可能仅下调存款准备金率一次，同时将通过逆回购和其他非传统的货币政策工具来管理市场流动性，经济情绪的改善将促使央行微调货币政策至适度宽松。