[信息雷达]--大势分析


       2018年12月19日）    向下步履艰难   向上海阔天空

       周二盘下，沪综指收报2576.65点，跌-21.32点；上证50指收报2397.87点，跌-28.07点，沪市成交993.10亿元。深市成交1306.50亿元。

（1）【隔夜外盘】欧股普跌；美股跌势暂止，道指涨近百点；市场担忧原油供应过剩，美油一度大跌逾8%，创16个月新低；金价刷新五个月新高。
（2）全国首例！山东菏泽取消住房“限售令”。“限售令”是本轮调控政策的重要标签，菏泽成为全国首个取消“限售令”的城市。12月18日下午，山东省菏泽市住房和城乡建设局发文，取消实行了一年的住房“限售令”。此举为本轮调控以来的全国首例。（21世纪经济报道）
（3）“重新上市第一股”长航油运最快年内回归A股。“重新上市第一股”长航油运正紧锣密鼓地进行上市前的最后准备工作，目前已经进入收尾阶段，最快年内就将重新挂牌上交所，正式回归A股。（中国证券报）
（4）余额宝再扩容 已对接14只货币基金。自今年5月开始接入其他货币基金以来，余额宝保持着平稳的扩容节奏。近日，余额宝平台又新接入1只货币基金。至此,其对接的货币基金达到14只。
据业内人士透露，最新接入的这只货币基金来自北京一家基金公司，而沪上一家中型基金公司的一只货币基金也将最快月本周接入余额宝，余额宝对接的货币基金有望达到15只。

       市场面，板块涨幅靠前：黄金股（1.13%）、ST板块（0.64%）、乡村振兴（0.56%）、电热供应（0.27%）、有色金属（0.18%）。板块涨幅靠后：房屋租赁（-2.52%）、房地产（-2.38%）、水泥(-2.16%）、量子通信（-2.06%）、页岩气（-1.98%）。

         阿里“未来”酒店的大数据盘算。继旗下高德开发智能地图入局景区大数据市场后，阿里巴巴又借“未来”酒店谋划酒店业的大数据生意。12月17日，阿里巴巴首家无人酒店菲住布渴进入开业前最后一天倒计时。令人意外的是，这家未来酒店的重点却并非酒店本身，而是酒店背后“一套将来为整个行业服务的管理体系”。住宿餐饮板块收红盘。
         宁波舟山港首开双层集装箱班列。　中新网消息，中国铁路总公司披露，18日9时，中国铁路部门在宁波至绍兴间成功首发双层集装箱班列，3个多小时后，该班列将抵达绍兴皋埠站。这标志着宁绍间将形成大能力货物运输通道，为服务区域经济发展、连通海上丝绸之路，提供可靠铁路运输保障。运输业板块居前。
         重庆开通至巴黎直飞航线。中新网重庆12月18日电 (记者 韩璐)18日，重庆直飞巴黎航线首航仪式在重庆江北国际机场举行。据悉，重庆至巴黎首航航班将于北京时间19日01:30从重庆江北国际机场起飞。重庆至巴黎航线是今年重庆开通的第11条国际航线。航线开通后，重庆开通的国际及地区航线将达80条。民用航空板块抗跌。

         技术面，  沪综指在日K线10月下旬以来形成几乎水平的牛皮盘升通道下轨放宽。20日均线有压 。向上海阔天空。

         整体来讲，    向下步履艰难，     向上海阔天空。     （徐波）

   