为了给A股引入新的活水，今年以来，监管层出台了一揽子引导更多增量中长期资金进入市场的政策，推动外资、险资、养老金、银行理财、职业年金入市步伐加快。专家认为， 明年这五大长期资金仍将是A股市场增量资金的重要来源。
万博兄弟资产管理公司总裁刘哲对《证券日报》记者表示，保险、银行理财等机构资金的入市，有利于优化A股的投资者结构，而养老金、职业年金作为每年相对确定的机构增量资金，规模也有千亿元级别，有利于推动A股市场中长期价值投资理念的形成。
"A股入摩、入富等，都是资本市场对外开放的重要标志性成果。外资并不仅仅是带来增量资金，对于中国资本市场的发展有着更深层次的意义。"刘哲表示，短期来看，是带来资金量的影响，中期来看，将有助于公司治理结构规范化，倒逼上市公司的治理结构、相关监管制度和信息披露制度的不断完善。长期来看，也是资本市场走向成熟的必由之路。同时，扩大资本市场对外开放，也是全球资产配置的客观需求。
如是金融研究院高级宏观策略研究员葛寿净对《证券日报》记者表示，境外长期资金纷纷加速布局，说明了A股对其的吸引力越来越大，这主要源于中国的经济转型和改革开放有所成效，也因为A股的估值已经足够便宜。
葛寿净表示，A股先后被纳入MSCI指数和富时罗素指数，成为全球指数基金的标配，这是A股更加开放的表现。长期来看，有望为A股带来万亿元增量资金。
同时，QFII和RQFII是外国投资者进入A股的渠道之一，今年6月份人民银行、国家外汇管理局发布关于QFII、RQFII的新规。葛寿净表示，这有利于资本的自由流动，提高了外国投资者的积极性，加强了中国资本市场对国外资金的吸引力。预计2019年QFII和RQFII将会有1300亿元的增量资金。
刘哲指出，当前全球资金对于A股的配置比例仍处于较低的水平，与中国经济体量、增速和发展潜力并不匹配，随着境外长期资金进入A股渠道的陆续拓展，有利于提升外资对A股的参与度、认知度和认可度。
今年以来，养老金入市步伐明显加快。截至9月底，北京、山西等15个省(区、市)政府与社保基金理事会签署委托投资合同，合同总金额7150亿元，其中4166.5亿元资金已经到账并开始投资。此外，各地已启动城乡居民基本养老保险基金委托投资前期准备工作。
东北证券固定收益分析师刘辰涵对《证券日报》记者表示，养老金入市，如果在政策上加快执行，其投向股票市场的资金也会有所增加。
"未来将有更多省市的养老金入市。"葛寿净预计，潜在的入市资金达万亿元。
保险资金投资动向也一直备受各方关注。今年，银保监会发布《保险资金运用管理办法》《关于保险资产管理公司设立专项产品有关事项的通知》，修订了《保险资金投资股权暂行办法》。
截至10月末，保险资金运用余额15.8万亿元，保险资金投资股票和基金的比例是12.7%。刘辰涵预测，该投资比例还有1.5%的提升空间，即有2400亿元的增量资金。
不过，刘辰涵认为，鼓励保险资金入市，只能是给政策上的支持，比如放松投资标的、投资比例限制等，但这又与金融监管的要求有所背离。
值得一提是的，今年银保监会允许公募理财产品通过投资各类公募基金间接进入股市，允许理财子公司发行的公募理财产品直接投资股票。
刘辰涵表示，对于银行理财入市，短期看，增量资金有限，长期来看，银行理财内部偏大类资产配置的理财产品可能会形成一部分股市增量资金。
有激进的分析人士预计，未来将有2万亿元理财资金流入股票市场。
职业年金的入市步伐也在加速推进。今年4月份，人社部、财政部发布《关于规范职业年金基金管理运营有关问题的通知》。目前各地陆续推进了职业年金制度建设的各项工作。机构人士预计，职业年金未来每年带来入市资金逾百亿元。
总的来看，葛寿净表示，长期资金入市有助于改善A股投资者结构，促进市场长期健康发展。在资金结构方面，相比美国的机构投资者资金占比近90%，散户仅占11%而言，中国一直都是以中小投资者为主。但现在随着政府不断为股市引入长线增量资金，必将有助于股市清本回源，走向长期价值投资。