昨日，沪深两市震荡下跌，并且成交额较前一交易日均有所减少。其中，上证指数在12月份以来已经是第五个交易日成交额不足1000亿元。
成交额萎缩和近几年来佣金率持续下滑，让券商的经纪业务备受打击。为适应向财富管理方向转型，近期两家头部券商对相应的组织架构作出调整，受到了业内的关注。其中，中信证券的经纪业务发展与管理委员会更名为财富管理委员会，中国银河证券经纪业务部则更名为财富管理部。对此，有业内人士指出，经纪业务改名财富管理的内在逻辑是客户服务需求升级。
成交额持续萎缩
券商经纪业务受打击
昨日，沪深两市震荡下跌，成交额也较前一交易日有所下滑。上证指数的总成交额为993.1亿元，是12月份以来第五次单日成交额不足1000亿元；深证成指的总成交额为1307亿元，为12月份以来的最低值。
对券商而言，成交额萎缩意味着经纪业务收入的减少。而随着近几年来佣金率的不断走低，券商经纪业务受到了更大的压力。有券商在研报中指出，今年上半年，券商经纪业务的平均佣金率已经降至万分之三点一，接近大部分券商的成本价。以此计算，昨日券商佣金收入仅为7130万元，与去年全年日均佣金收入相比，降幅超过50%（未计算B股成交额和基金分仓佣金收入）
不过，对于成交额的持续萎缩，券商的态度相对比较积极。多份券商研报指出，成交额见底是股市见底的前奏。
对于近期成交额的持续萎缩，海通证券分析师荀玉根在近日发表的策略观点称，A股处在第五轮牛熊周期末期，估值已见底，战略上乐观。全球各国股市横向比较，A股吸引力更大，中国发展股权融资支持产业升级，居民资产配置将偏向股市。
此外，近期还有国信证券、浙商证券、中金公司、中银国际等多家券商也发布过类似的策略观点。券商普遍认为，目前市场已经处在底部区域，往下空间有限。与此同时，流动性以及基本面正在向乐观方向演变，积极因素不断累积。而对于各大板块方面，各大券商普遍看好金融、地产、建筑等此前受外部因素压制的超跌板块，以及钢铁、煤炭等周期性板块。
两家头部券商
经纪业务更名为财富管理
近期，两家头部券商对相应的组织架构调整受到了业内的关注。
12月10日，中信证券发布第六届董事会决议公告，会议以记名投票方式表决，一致审议通过了2个事项：一是对中信证券国际有限公司增资，二是公司经纪业务发展与管理委员会更名为财富管理委员会。
中信证券官网显示，公司业务部门中以管理委员会命名的只有投行和经纪业务，其他业务条线均是按部门或者条线命名，可见公司对这两块业务的重视。另根据中信证券2017年年报，经纪业务发展与管理委员会下设个人客户部、财富管理部等部门。
无独有偶，近日，有媒体报道称，中国银河证券经纪业务总部将变更为财富管理总部。中国银河证券表示，更名是经纪业务转型财富管理的实质性进展，在金融科技的驱动下，将依靠公司产品、客户、交易等五大中心的协同，全力打造银河证券的财富管理之轮。
对此，有业内人士指出，经纪业务改名财富管理的内在逻辑是客户服务需求升级。券商做好财富管理服务，首先要有强大的研究能力、投资能力和产品创设能力，这些资源将为分支机构开展客户财富管理相关业务提供坚强的支持和保证。其次，分支机构需要建立专业团队，在总部的支持下合规开展诸如投资顾问、资产配置、产品选择等服务，甚至在政策允许的时候，直接为客户提供账户管理服务。如何才能做好财富管理服务，是一个大课题，未来几年将是券商竞争的着力点和制高点，在很大程度上决定券商的竞争能力和市场地位。