    5月9日，首届中国国际技术进出口交易会在上海揭幕，这里汇聚了欧美和国内近30家全球知名企业和机构不同的3D打印创新技术和解决方案，交易会上特设的3D打印技术专区人气最旺。而昨日3D打印概念板块的市场表现也十分抢眼，该板块昨日上涨5.07%，跑赢上证指数5.66个百分点，大单资金净流入为2.34亿元。
市场分析人士认为，近期，科技部公布的《国家高技术研究发展计划(863计划)以及国家科技支撑计划制造领域2014年度备选项目征集指南》中，3D打印产业首次入选。目前我国3D打印技术正逐步进入商业化，龙头企业将迎来新机遇。
据《证券日报》市场研究中心数据统计显示，昨日3D打印概念板块15只上市交易的个股中，全部上涨。其中，光韵达、中航重机和海源机械等3只个股昨日涨停，宏昌电子、毅昌股份、大族激光、昆明机床、华工科技、华中数控和苏大维格等7只个股涨幅超3%。
值得注意的是，昨日3D打印概念板块有9只个股受到机构资金的青睐，累计大单资金净流入2.34亿元。其中，大单资金净流入超过500万元的股票有4只，它们分别为：中航重机（19019.67万元）、海源机械（1954.80万元）、光韵达（883.88万元）和宏昌电子（592.03万元）。
比较典型的是海源机械，昨日该股涨停，资金净流入达1954.80万元，最新收盘价为13.02元。公司表示，2012年12月24日公司和与昆山永年签订了《建立"海源3D打印制造实验室"合作意向书》，主要研究复合材料、陶瓷、硅酸盐等3D打印材料，制造实验室正在筹建中，暂不会对公司未来的经营业绩产生重大影响。浙商证券给予公司股票"增持"投资评级。预计海源机械2013年至2015年的每股收益分别为：0.13元、0.20元和0.30元。
中国3D打印技术产业联盟秘书长罗军表示，我国将在三年内正式启动至少10个3D打印创新中心，发展500家传统企业进入3D打印技术产业联盟，三年内有望实现上百亿元产值。预计未来三年时间是3D打印技术非常关键的时期，市场规模会在现有基础上翻一番。
光大证券认为，A股3D打印产业链的15家公司中相关业务最先爆发的将是主攻军工业务、位于产业链中下游的中航重机和机器人，而上游材料供应商银邦股份、海源机械3D打印业务的成熟尚待时日。