    “包括基本养老金、企业年金、职业年金、全国社保基金在内的各类养老金市场化投资运营已经不存在政策障碍。”证监会副主席李超日前在由中国基金业协会主办的“个人养老金制度与实践国际研讨会”上表示。
    养老金作为最重要的长期资金，能够发挥长期价值投资优势，改善资本市场投机性强和波动性大的痼疾，并推动公平、有效率的经济增长。同时，养老金投资迫切需要一个更加健康、稳定、为投资者创造价值的资本市场。通过各界的不懈努力，中国一定能建立起更加完善的社会保障体系，并与资本市场互为支撑、有机衔接并良性发展。
    李超的一番讲话把养老金入市问题又引入了投资者的视线。
    “2万亿元左右的养老金可以用于投资运营。”中国社会保险研究所所长金维刚在接受《证券日报》记者采访时表示，同时应该注意的是，这2万亿元不是全部投资到股市中，投资股市的资金规模是一小部分，还包括投资基金、债券等。
    2015年8月份，国务院印发的《基本养老保险基金投资管理办法》明确规定：养老金投资股票、股票基金、混合基金、股票型养老金产品的比例，合计不得高于养老基金资产净值的30%。
    因此，有市场人士预计，2万亿元左右的养老金可以用于投资运营，理论上将有6000亿元资金可入市。
    从目前来看，已有广东、山东将部分养老金结余资金委托全国社保基金理事会投资运营，后期全国社保基金理事会扩大投资运营其他省份养老金结余资金是重要看点。2012年3月份，国务院批准同意由全国社保基金理事会投资运营广东省城镇职工养老金1000亿元。2015年7月份，经国务院批准，山东省确定将1000亿元养老保险结余基金委托全国社保基金理事会，分批划转，首批100亿元资金已归集到位。
    国金证券相关研究人员认为，地方养老保险基金委托全国社保基金理事会运营的步伐将加快，后续将扩大试点省份范围，将养老金结余资金委托全国社保基金理事会投资运营的可能性较大。
    统计数据显示，截至2015年12月底，全国社会保障基金规模已由2000年设立时的200亿元发展到15085.92亿元，累计投资收益额为7133.34亿元，年均投资收益率为8.82%，超过同期年均通货膨胀率6.47个百分点。可以预见，随着全国社会保障基金规模的不断扩大，对我国人口老龄化高峰时期的养老保险等社会保障支出的补充、调剂作用也会不断增强，必将成为我国社会保障制度的一块“压舱石”。