已公布一季报的201家创业板公司净利润总额39%来自温氏股份
Wind数据统计显示，截至4月24日晚间，沪深两市共有702家公司发布了2016年一季报，462家归属于母公司股东的净利润同比出现不同程度的增长，其中，12家公司这一指标的增长幅度超过1000%。
按这些数据计算可知，目前已发布2016年一季度业绩数据的上市公司中，有约66%的公司净利润同比呈现增长。
从净利润金额来看，超过10亿元级别的共有7家企业，其中，仅有一家创业板公司，即温氏股份。
在所有发布一季度业绩数据的创业板公司中，温氏股份为净利润、营业收入最高者。至截稿，共有201家创业板公司发布了一季度业绩数据，这些公司的一季度净利润总额约为80.2亿元，温氏股份一季度的净利润为30.9亿元，占总额约39%。
温氏股份在4月22日发布的一季报中称，公司一季度实现营业总收入约134.56亿元，比上年同期增长 41.06%；归属于上市公司股东的净利润约为30.9亿元，比上年同期增长 363.95%；大幅增长的主要原因是，报告期内，公司商品肉猪出栏量稳定增长；公司商品肉猪销售价格较上年同期大幅上升；公司饲料原料采购价格较上年同期有所下降，饲料成本降低。
在一季报中，温氏股份预测，上半年的业绩状况将有不错的增长幅度：结合公司业务规模的增长情况以及对未来国内生猪市场行情的判断，公司二季度经营可能会继续保持良好发展态势，预测公司年初至下一报告期期末累计归属于母公司的净利润可能与上年同期相比大幅上升。
不过，温氏股份同时提醒投资者，由于公司所处畜禽养殖行业的特殊性，公司的经营业绩依然面临市场价格波动、饲料原料价格波动、动物疫情、食品安全等风险因素的影响，公司二季度的盈利情况仍具有一定的不确定性。
除温氏股份之外，创业板目前已发布2016年一季度业绩情况的公司中，还有12家公司一季度有上亿元的净利润入账。