    有分析人士指出，土壤修复市场空间广阔，早有上市公司和相关产业基金提前布局
    《证券日报》记者4月23日从"2016年中国绿色金融论坛暨中国金融学会绿色金融专业委员会年会"上获悉，《土壤环境保护和污染治理行动计划》（俗称"土十条"）预计5月份出台。该论坛由中国金融学会绿色金融专业委员会举办，约300位绿色金融界的专家就发展绿色金融的热点话题展开了讨论。
    参加会议的一位知情人士谈及市场关注的"土十条"时透露，"应该是近期的事情了，我相信绝不会拖到6月份世界环境日还不公布。实际上已经是万事俱备，就差那一步。"
    早在今年全国两会期间，环保部部长陈吉宁就透露，"土十条"文稿已经基本成熟，将按程序报批后实施。陈吉宁表示，"土十条"将分别针对未污染土地、正在污染的土地、已经污染的土地分类做好风险管控，在风险管控的条件下做好修复。"我们要解决科学技术问题，提高科技保障能力，发挥政府的主导作用，强化目标考核。"
    据介绍，该项工作是在2013年5月份由环保部牵头，多个部门共同起草。两年来，文稿已经修改了50多稿，三次征求省市区和地方的意见，五次征求中央和国务院有关部门的意见。
    2013年9月份和2015年4月份，《大气污染防治行动计划》和《水污染防治行动计划》相继发布，关系土壤环境保护的"土十条"何时出台一直备受业界关注。而近期发生的常州外国语学校土壤污染事件，显示出土壤保护和污染治理以及相关立法执法的紧迫性。
    据上述人士透露，2015年环保部门根据新《环保法》实施处罚，罚款额高达42亿元，比2014年增长34%。按照最新发布的全国人大常委会2016年立法工作计划，环境保护税法今年6月份将进行审议。这将进一步提高整个社会的环保意识。
    与此同时，早有测算显示，"十三五"期间，环保产业投资需求将达到10万亿元。
    更有分析人士指出，随着"土十条"的出台，土壤污染防治工作将正式揭幕，土壤修复市场空间广阔，早有上市公司和相关产业基金提前布局。