    A股纳入MSCI指数备受期待，深港通有望在7月份启动
    上周五，上证指数再次走出深V反转行情，截至收盘，沪指小幅上涨0.22%报收于2959.24点。值得关注的是，外资通过沪股通和QFII持续净流入，体现了外资对A股的看好。
    统计数据显示，上周五，沪港通再现双向净流入行情。其中，沪股通每日额度130亿元剩余127.16亿元，占比97%，净流入资金2.84亿元；港股通资金净流入2.24亿元，每日额度剩余102.76亿元，余额占额度百分比为97%。
    华泰证券研究员薛鹤翔认为，今年以来，沪股通资金已连续4个月实现资金净买入，尽管有部分资金获利后开始减仓，但沪股通资金仍保持微流入行情，可以说是各类资金中最坚定的看多者。
    《证券日报》记者梳理发现，进入4月份以来，沪股通资金多呈现净流入状态。截至目前，除4月6日净流出1.17亿元、4月18日净流出6.36亿元、4月20净流出10.27亿元外，其余9个交易日均为资金净流入，累计资金净流入达85.47亿元。
    虽然近期上证指数表现不太尽如人意，但多位接受《证券日报》记者采访的业内专家均对后期走势表示乐观。
    "去年下半年A股市场经历了两轮大幅下跌，今年开年又经历了一轮大跌，投资者信心在几次下跌过程中受到沉重打击。虽然此前投资者信心得到逐步恢复，但是，一遇到市场下跌或出利空消息的时候，投资者又会开始紧急抛售，市场慢涨急跌成为近一段时间的主要特征。"前海开源基金执行经理杨德龙告诉《证券日报》记者。
    民生证券宏观分析师张德礼在接受《证券日报》记者采访时表示，造成近期沪指回调的原因有多方面，但市场上流动性趋紧是主要原因，虽然央行通过逆回购及MLF等金融工具向市场释放流动性，但在资金面紧张的情况下，此举仅能起到缓解作用。尽管如此，张德礼还是认为，二季度市场走势仍然相对乐观。
    杨德龙认为，如果今年6月份A股能纳入MSCI指数，这将为其带来约4000亿美元的增量资金，对于A股来说是潜在利好。另外，随着深港通在今年7月份启动的可能性加大，这也将引发新一轮的蓝筹股行情，有利于推动上证指数上升。