昨日，沪深两市低开高走，大幅反弹，上证指数收报2251.81点，涨幅1.21%。在此情况下，智能电网概念股表现也比较突出，该板块昨日上涨2.02%，跑赢上证指数0.81个百分点，大单资金净流入为3.42亿元。
对此，市场分析人士指出，智能电网是第三代电网的实现手段，而特高压是我国第三代电网重要组成。从2013年起的8年间，国家电网公司将加速投资建设特高压电网，如果投资加速落实，相关特高压设备生产企业将直接受益。智能电网是未来电力网络系统最终形态，随着智能电网示范工程落成运行试点不断增加，龙头企业将迎来新机遇。
据《证券日报》市场研究中心数据统计显示，昨日77只智能电网概念个股，有47只个股实现上涨。其中，特锐德（7.53%）、国电南瑞（5.94%）、正泰电器（5.38%）、特变电工（4.48%）、国电南自（3.66%）和平高电气（3.32%）等6只个股昨日涨幅超3%。
值得注意的是，昨日智能电网概念板块有38只个股受到大单的青睐，其中，大单资金净流入超过1000万元的股票有8只，它们分别为：国电南瑞（8123.60万元）、特变电工（4988.49万元）、平高电气（3913.27万元）、置信电气（3111.41万元）、中国西电（2078.16万元）、中利科技（1559.19万元）、国电南自（1387.02万元）和正泰电器（1306.03万元），这8只个股共计吸纳资金2.65亿元。
市场业内人士普遍认为，未来的配电网将采用交直流并存的多样化配电模式，与通信信息技术广泛结合，逐步形成适宜接纳大规模分布式能源、能够向用户提供差异化服务的主动智能配电网。
华泰证券表示，智能电网类上市公司2013年业绩出现好转，2012年四季度和2013年一季度行业净利润分别同比增长35.0%、48.3%，带动行业景气度回暖。业绩转暖的主要原因有四个。其一，行业整体业绩于2011年四季度已现寒意，拉低同比基数；其二，细分市场招标价格出现一定回升，助推毛利率改善；其三，此行业诸多公司积极调整产品与业务结构，挖掘和培育新的利润增长点；其四，部分公司在供应链管理、费用管控等方面的经营水平有所提升，利好盈利改善。2013年中报业绩预增概率高，维持行业"增持"评级。
华泰证券认为，估值合理、业绩兑现风险较小、成长稳健或业绩弹性较大的标的，如国电南瑞、思源电气、森源电气、万马电缆等值得关注。