 　 10年期国债期货产品去年上市后迅速成熟，国债期货市场持仓、成交量显着增加，机构入市加快。证券时报记者获悉，中金所正积极筹备2年期国债期货品种。与此同时，业内人士也呼吁放行商业银行参与国债期货交易。
  推进2年期
  国债期货上市
  由中金所主办的"2016年国债期货策略交流会"日前在重庆举行，中金所相关人士提及国债期货市场建设的下一步规划，推进2年期国债期货上市是工作重点之一。
  中金所相关人士表示，将继续推进国债期货市场发展，推进2年期国债期货上市，完善产品期限结构。在海外，较大的国债期货市场的产品，2年、5年、10年是三个关键期限。结合国际经验和我国市场情况，推进2年期国债期货是比较合理的选择。
  该人士还表示，今年中金所还将继续优化合约和交易规则，提升市场效率；同时还将进一步加强对国债期货市场的监管。
  据悉，去年国债期货市场运行平稳、稳步发展。首先，成交量和持仓量显着增加。从成交量来看，全年成交608万，日均成交24935手，较2014年增长562%。从持仓量来看，去年12月31日，国债期货总持仓58594手，较2014年底增长172%。其次，市场参与结构更加成熟，机构入市加快。2015年法人客户参与数1734家，较2014年增长290%，法人客户的成交、持仓占比分别达到了22%和65%。2015年，参与国债期货交易的资管产品数量达1227只，较2014年增长290%。
  中金所除了积极筹备2年期国债期货上市外，国债期货期权等产品也在研究准备中。业内人士表示，5年期和10年期国债期货已经上市交易，基本可以覆盖国债收益率曲线的中长端，但市场仍缺乏有效对冲其他期限利率风险的工具。
  今年两会上，全国政协委员、华夏新供给经济学研究院院长贾康提交了关于推出2年期国债期货产品的提案，建议尽快推出2年期国债期货，完善健全国债收益率曲线。
  呼吁放行商业银行参与
  作为国债现券最大的持有方，商业银行的参与关乎国债期货市场功能的发挥和长远发展。据证券时报记者了解，近期，放行商业银行参与国债期货交易的呼声更加强烈。
  在"2016年国债期货策略交流会"上，来自银行、券商以及私募等机构的专家普遍表示，国债期货在商业银行资产管理运用中，一方面能够对冲利率风险，丰富投资管理和交易策略，促进资产配置的多元化与合理化；另一方面可以满足客户多元化的投资要求，还有利于商业银行资产管理业务回归资产管理本原。
  同时，当谈及对商业银行参与国债期货市场的展望时，上述业内人士呼吁，监管部门进一步放松对机构准入的要求，让更多投资主体进入国债期货及衍生品市场，在改善市场流动性的同时，随着交易主体多元化，将有助于分散市场风险，稳定市场价格。
  "商业银行是国债现货市场的主要投资群体，持有超过国债市场60%的现券。未来随着各项监管制度的逐步完善，商业银行会在国债期货市场发挥越来越重要作用。"某商业银行金融市场业务领域资深专家表示。