深交所调查报告显示，2016年投资者最期待"养老金入市"
"在一些社会保障制度和资本市场比较健全的国家，养老基金通过市场化投资，既可以实现保值增值，又促进了资本市场健康发展。" 中国社会科学院世界社保研究中心主任郑秉文曾表示，比如美国，养老基金机构投资者已成为资本市场的主力。我国养老基金进行市场化投资运营，必将对资本市场健康发展起到重要作用。
日前，深交所公布的《2015年个人投资者状况调查报告》显示，2016年，投资者期待各项改革措施平稳推出，其中，最受期待的是"养老金入市"。有市场人士认为，投资者之所以期盼养老金入市，是由于养老基金长期稳健的投资特性，这正是我国资本市场比较缺乏的积极因素，养老基金投资运营，部分资金入市将会为资本市场注入新的活力，产生积极影响。
一位知情人士对《证券日报》记者透露，"目前有关部门正在紧锣密鼓地制定具体入市办法，但不会在短时间内完成，因此，养老金入市还需要一些时间。"
据人力资源和社会保障部测算，目前养老金结余资金规模约2万亿元，以30%的比例计算，理论上将有6000亿元资金可入市。
上海住房公积金中心主任马力认为，"目前基本养老基金由于尚未形成有效的市场化投资体系，其收益率还不及定期存款利率水平，基金保值增值面临较大压力。国务院出台的《基本养老保险基金投资管理办法》，正是借鉴了全国社保基金和企业年金的有益经验，在基金安全和保值增值上，做出了一系列制度规范。" 
郑秉文认为，养老基金作为重要的机构投资者，具有很强的低风险偏好，追求长期稳定收益，而且会有源源不断的资金注入，很少频繁交易，有利于减少股指波动，遏制频发大起大落。