机构投资者的持仓情况历来是投资者的关注焦点。虽然2016年年报尚未开始披露，但从三季报中可以看到，证券公司对机械设备、信息技术以及医药行业仍十分偏爱。
据《证券日报》记者查询数据，以持股市值计算，第三季度证券公司持有机械设备行业公司的市值排在首位，并且已是连续四个季度维持第一名的位置，对信息技术行业的持股市值已经连续两个季度维持第二名的位置，对医药行业的持股市值已经连续两个季度维持第三名的位置。
不过，从投资规模来看，证券公司第三季度投资股票的额度达到472.42亿元，比2016年第二季度的490.92亿元减少18.50亿元，减少幅度为3.77%，为2015年第一季度以来最低。
另外，证券公司第三季度持有326只股票，比2016年第二季度的341只减少了15只，为2014年第四季度以来的最少。其中，第三季度新进109只股票，比2016年第二季度减少了2只，为历史中位水平。
一位西南证券分析师告诉记者，从券商第三季度持仓情况可以推测，证券公司对于第四季度的市场态度偏向谨慎。
国元证券认为，2017年货币环境依然延续宽松的状态，市场资金净流入的可能性较大。供给侧结构性改革初见成效，盈利状况初步改善，从盈利端上支持股市走强。风险在于全球性的低利率拐点出现或者国内金融领域去杠杆力度加大。在这之前，股市有望继续吸引增量资金进场，呈现出底部抬高的走势。不过一旦货币政策收紧、无风险利率上行或者金融领域去杠杆有实质性措施出台，那么股市将进入历时不短的调整期。