  上周，深市逾110家公司披露机构调研报告，环比小幅增加。统计发现，随着2017年临近，各个行业明年的发展趋势成为机构调研的重点，试图通过对各行业龙头企业的踩点，预先感知明年发展脉搏。其中，市场关注度较高的白酒行业、猪肉行业等成为调研重点。另外，国企改革进展也是机构关注的热点。
  白酒行业受关注
  上周，白酒行业的五粮液及泸州老窖均获得机构大规模组团调研。其中，景林资产、摩根士丹利、华夏基金等机构投资者共计约180人到访五粮液，而诺德基金、建信保险资管、六禾投资等机构107人调研了泸州老窖。
  两家白酒公司在接受调研时均被问到如何看待2017年白酒行业的发展。对此，五粮液表示，今年渠道管控总体较好，公司两次对主要产品的提价都达到预期，效果明显，目前一批价突破700元符合预期。明年公司产品价格预计将继续呈现上升趋势。而对于高端酒未来的走向，公司表示高端酒未来的格局与国家经济形势相关，只要经济L型稳住，高端酒市场未来是稳中有升的趋势，但增量不会太大。
  而泸州老窖则表示，2016年公司延续较好的销售势头，产品结构进一步优化，销售收入、利润增长符合预期。近期因消费升级的趋势，白酒行业需求尤其是中高端保持平稳增长，但行业整体复苏的势头还不确定，目前恢复增长较好的是排名靠前的名酒企业，预计2018年至2019年前后将出现较明显的行业分化。
  除了白酒行业，关乎国计民生的猪肉产业也是机构调研的重点，龙头企业双汇发展及温氏股份均有机构到访。
  对于2017年的猪肉价格，双汇发展表示，进入6月份，生猪存栏量出现恢复性增长，生猪价格止涨转跌，成为全年猪价由高到低的"分水岭"。三季度生猪价格逐月下降，预计今年四季度乃至2017年，猪价都将延续下降趋势。这有利于屠宰业进一步扩规模、增盈利，提升经营质量，同时也有利于肉制品降低原料成本。
  而温氏股份23日接受近20家机构的调研。公司表示，与以前相比，现在的猪肉周期会有所不同。造成猪周期改变的重要原因之一是之前散户采用快进快出的模式，但现在养猪行业的环保门槛大为提高，进出养猪行业都不容易。由于养猪门槛的提高，能繁母猪和生猪存栏量都将维持在低位，综合环保政策等因素，猪价或将维持在一个较好的稳定位置。
  国企成机构调研重点
  上周，国企改革概念成为市场热炒的板块。而相关国企也成为机构调研的重点，并就2017年改革的规划及预期等频频发问。
  其中，四川九洲在接受海通证券、昆仑健康保险等4家机构调研时表示，公司是九洲集团非常重要的资本平台。公司"十三五"规划中提出了九洲集团资本规划的方向战略：九洲集团资产证券化率目标是达到60%，目前已经接近了30%，后续相关保障措施正在研究制定中。
  同时，易成新能在12月22日也迎来了7家机构的调研。易成新能表示，公司大股东平煤神马集团对公司的定位是贯彻落实国有企业混改精神，吸引民资参股入股，适度降低国有持股比例。
  而潍柴动力在问及"在国企改革方面有何规划"时表示，公司将结合山东省国资委要求及公司的实际情况，积极研究相关方案以及部署相关工作。另外，中粮地产也被机构问及了明年国企改革的相关情况。公司表示，今年7月份，中粮集团国有资本投资公司试点方案公布。中粮地产作为中粮集团控股的住宅地产上市平台，将积极配合国务院国资委和控股股东中粮集团国企改革的相关工作。
  关注细分行业前景
  除了上述热门行业之外，啤酒、玻纤等细分领域2017年又将如何演变？
  合兴包装在回答"包装行业明年的发展趋势"时表示，一方面，由于国家宏观经济发展速度放缓，实体经济相对不太景气，国内实体产业发展面临一定的困难，大环境的恶化对包装行业的影响是明显的；另一方面，包装行业增长速度放缓，行业整体产能过剩、竞争加剧、订单短缺、资金压力过大等因素也使得企业的生存状况恶化。所以，未来包装行业的趋势是行业整合、淘汰过剩产能、提高行业集中度。
  对于玻纤市场，中国巨石认为，2017年玻纤行业景气度将继续维持。伴随着国内外下游应用领域市场的平稳健康发展，尤其是风电及热塑性产品等新兴应用领域的快速发展，将带动玻纤需求的提升，预计全球玻纤需求增长量在5%至6%。目前全行业除冷修技改所增加的新产能外，大规模的新建和扩建产能有限，预期全行业供需结构将保持平衡及良性发展态势，价格差异化趋势也将出现，低端产品将面临激烈的价格竞争压力，高端产品价格稳中有增，优势企业在2017年的发展势头更加良好。
  而对于啤酒行业，重庆啤酒表示，啤酒行业在过去很多年的高增长后，2014年来开始下滑，直到今年8月份开始恢复增长。但是否真正地企稳，还有待观察。值得欣慰的是，目前行业内竞争已经由低端产品的价格竞争，转为产品结构优化升级方面的竞争。未来，相信各家公司都会加大高端产品的推广和投入。