专家表示，港股市场估值与全球主要市场相比仍处于相对低位，估值优势明显
深港通正式开通至今已有15个交易日，同花顺数据显示，截至23日，港股通(深）累计净流入60.45亿元，深股通累计净流入143.5亿元。
前海开源基金执行总经理杨德龙在接受《证券日报》记者采访时表示，深港通开通的意义不是为A股带来多少增量资金，而是改变A股对蓝筹股的估值水平。长期以来A股是以散户为主体的市场，蓝筹股的估值过低，小盘股估值过高。深港通的开通可以引入国际资本，从而改变A股投资者炒小、炒新的习惯，引导价值投资理念，这将进一步推动蓝筹股的行情更上一步。
前海开源联席投资总监、国际业务部负责人曲扬表示，深港通的开通将进一步扩大港股中小市值公司投资标的，纳入了更多代表创新力量的优质中小型企业，对港股市场中长期持乐观态度。
“从全球横向比较，港股市场估值与全球主要市场相比仍处于相对低位，估值洼地使得港股向下风险较小，优势明显。而且港元与美元挂钩，美元则可以作为规避资产贬值的‘安全岛’，未来南下资金意愿的增加有望进一步带动港股市场整体流动性的提升。”曲扬表示。
从十大活跃个股成交及资金流向来看，12月22日，深股通成交金额7.57亿元，十大成交活跃股成交额占深股通总成交额40.42%。具体来看，北向前十大净买入活跃个股分别为格力电器、五粮液、恒瑞医药、美的集团、方正证券、洋河股份、印纪传媒、网宿科技、双汇发展、广发证券。前十大净卖出活跃个股分别为中国平安、上汽集团、招商银行、伊利股份、民生银行、包钢股份、中国联通、山东黄金、贵州茅台、中国人寿。
12月23日，深市港股通成交金额为3.81亿元，前十大活跃股成交金额为1.67亿元，十大成交活跃股成交额占深市港股通总成交额的43.83%。具体来看，南向前十大净买入活跃个股分别为建设银行、丰盛控股、中信银行、中国银行、中国高速传动、工商银行、青岛啤酒股份、中国信达、华能国际电力股份、辉山乳业。前七大净卖出活跃个股分别为汇丰控股、腾讯控股、中国海洋石油、中国平安、融创中国、中国神华、环球医疗。
“沪港通与深港通先后开通，A股和港股实现全面的互联互通，A股的开放程度进一步提高，有利于提高A股的国际化程度，同时有望为A股带来更多的增量资金。”杨德龙表示。