专家表示，深港通的开通对沪港通资金分流压力不大，且两市成交活跃个股差别较大
最近一段时间，沪港通下的沪股通与港股通已连续几个交易日呈现出反向行情。 
数据显示，沪股通12月22日净流出8.49亿元，连续4个交易日净流出；港股通（沪）则为连续6个交易日净流入。值得注意的是，沪股通在12月20日当日净流出26.37亿元，创下一个半月以来最大单日净流出。
一位来自证券公司的策略分析师在接受《证券日报》记者采访时表示，沪股通连续多日呈现净流出行情，一方面是受美联储加息落地消息影响；另一方面，自进入12月份以来，A股市场较H股市场整体溢价有所回升，在基本面因素影响不变的情况下，港股相对A股来说具有更强的吸引力。
据市场统计数据显示，截至12月15日，沪股通今年以来的成交总额为7190亿元，较去年同期1.44万亿元下挫约50.1%。同期港股通的成交总额为7830亿港元，较去年同期的7560亿港元增长3.6%。
上述分析师告诉记者，成交额的变化主要受市场行情与情绪的双重影响。沪港通开通初期，由于A股投资渠道放开使得成交额维持在较高水平，而A股牛市启动后，A股市场赚钱效应进一步提升了沪股通的交投热情，致使2015年上半年成交额得到显着提高。但在2015年6月中旬以后，A股市场进行大幅回调，虽然最近一段时间A股市场重心在逐步上移，但距离去年高点位置仍有不小差距，受此影响，沪股通成交额也相应出现回落。
值得注意的是，12月5日，深港通正式“通车”。此前市场中有声音认为，深港通会分流沪港通资金。
对此，该分析师认为，从数据来看分流效应并不显着。整体来看，在深市港股通有3/4的标的证券与沪市港股通相同的情况下，深市港股通的日成交额仅为沪市港股通的不到1/4，可见港股通的交投仍以沪市为主；且在深港通开通后，因市场情绪受此提振，沪市港股通的日成交额有所放大，而深市港股通日成交额未有明显波动；从个股层面看，沪市港股通和深市港股通的成交活跃个股类别有较大不同，沪市交易活跃个股以金融类企业居多，而深市则以消费类、科技类企业居多。