 A股昨日出现调整，但三季度以来，股市活跃度提升，结构性机会突出。作为场内资金风向标，27只场内交易型货币基金（货币ETF）三季度以来出现超过150亿份的净赎回，龙头品种--华宝添益、银华日利规模缩水幅度超过6%。场内货币基金一直是闲散资金的停留地，整体规模出现下滑，资金回流股市或是其中一个因素。
  Wind数据显示，截至9月16日，沪深两市上市交易的27只货币ETF总份额为1707.60亿份，相比6月末的1865.18亿份减少157亿份（资金规模达160亿元），三季度以来降幅为8.45%。
  据统计，在27只场内货币基金中，规模缩水的多达22只，占比超过八成。规模最大的场内货币基金华宝添益三季度以来份额减少了137.71亿份，缩水13.94%。事实上，华宝添益规模走势也和股市表现紧密相关，今年年初，A股市场出现修复性反弹行情，华宝添益规模在2月份跌破千亿份，随着4月末以来股市陷入调整，华宝添益6月21日重返千亿规模之上，最近几个月，该基金规模持续下滑，9月16日最新场内份额为850.29亿份。
  规模排名第二的银华日利从6月末的530.28亿份下降到9月17日的495.41亿份，下降幅度为6.58%。
  不过，规模排名第三、第四的建信添益及理财金H规模出现小幅增长，两只基金份额分别增长3.66亿份、5.77亿份，但增幅均不到10％。平安交易货币E则是三季度以来规模增长最快的场内货基，基金规模从6月末不足5亿份激增至28亿份，增幅超过5倍。
  货币ETF的折溢价走势也能反映当前市场的风险偏好。9月以来，华宝添益频频出现折价，以收盘价计算，截至9月17日，9月以来有8个交易日出现折价情形。今年7月1日，华宝添益二级市场价格盘中一度下探至99.93元，折价率为0.07%。投资者折价卖出场内货币基金，一方面或是因为需要应对自身的资金流动性，另一方面或是股票市场出现吸金效应。
  从今年年中的持有人结构上看，华宝添益机构投资者占比高达85.48%，银华日利机构投资者占比超过60%，机构投资者对市场机会更为敏感，行动也更为一致，不排除机构投资者近段时间出现赎回货币ETF、增仓股票的行为。
  最近几年，多家基金公司也陆续开发了对接券商保证金理财的货币基金，股市收盘后保证金闲钱自动转入货币基金赚取收益，当市场机会来临时，资金也可立刻用于买卖股票。据记者了解，该类货币基金近期规模变动并不明显，部分货币基金则出现净赎回。
  一家基金公司人士透露，该公司旗下一只对接大型券商保证金余额理财的货币基金，今年6月末规模接近60亿元，近期总规模略有减少。
  另一家基金公司人士透露，从旗下对接券商保证金的货币基金近期每日申购赎回的数据上看，"每天赎回金额不少，但申购资金也很多，大抵相等。昨日股票市场出现调整，申购货币基金的资金出现了增长。"