9月17日，商务部公布今年前8个月我国对外投资合作情况。今年1月份至8月份，我国境内投资者共对全球159个国家和地区的4659家境外企业进行了非金融类直接投资，累计实现投资4930.9亿元，同比增长2.7%。
据商务部对外投资和经济合作司负责人介绍，今年前8个月，我国对外投资合作保持稳步有序发展。对外投资结构不断优化，非理性投资得到有效遏制。
中国国际经济交流中心经济研究部研究员刘向东对《证券日报》记者表示，近些年，相关部门对我国境内投资者对外投资的真实性与合规性加强了审查，非理性的对外投资得到了有效遏制，使得包括房地产、酒店等领域在内的对外投资热情有所削弱。
此外，前8个月，我国对外投资合作还呈现以下特点：一是对"一带一路"国家投资合作积极推进。1月份至8月份，我国企业对"一带一路"沿线的53个国家有新增投资，合计89.7亿美元，占同期对外投资总额的12.4%。在"一带一路"沿线国家新签对外承包工程合同额777.7亿美元，占同期总额的60.1%；完成营业额499.1亿美元，占同期总额的54.8%。二是对外承包工程大项目多，以基础设施建设为主，带动当地发展，实现互利共赢。我国企业承揽的对外承包工程项目中，基础设施建设类项目合同额1100亿美元，占新签合同总额的85.1%。8月末，我国对外承包工程企业共为当地创造就业岗位81.3万个。
刘向东表示，未来我国对外投资的重点会在制造业、信息传输、软件和信息技术服务业等领域，这是中国推动制造业高质量发展以及制造业和服务业深度融合的关键点。