据中国政府网  9月17日，国务院办公厅发布了《关于促进全民健身和体育消费推动体育产业高质量发展的意见》（以下简称《意见》）。《意见》从十方面提出35条举措，强化体育产业要素保障，激发市场活力和消费热情，推动体育产业成为国民经济支柱性产业。
《意见》提出，加大金融支持力度，鼓励银行业金融机构开展体育企业应收账款、知识产权等质押贷款创新。引导各地政府性融资担保机构将体育企业纳入支持范围。支持符合条件的体育企业发行社会领域产业专项债券。鼓励保险机构积极开发相关保险产品；发挥政府资金引导带动作用。发挥政府资金引导带动作用。研究设立由政府出资引导、社会资本参与的中国体育产业投资基金。
《意见》明确，提升体育服务业比重。大力培育健身休闲、竞赛表演、场馆服务、体育经纪、体育培训等服务业态，创新商业模式，延伸产业链条。力争到2022年，体育服务业增加值占体育产业增加值的比重达到60%。
同时，《意见》还提出，打造体育产业增长极。以京津冀、长三角、粤港澳大湾区、海南等区域为重点发展体育产业，培育一批具有较大影响力的体育城市。引导在京的全国性体育组织落户河北雄安新区，支持京津体育科研院所、体育高科技企业到河北开展技术研发、中试和产业化生产。
在改善产业结构方面，《意见》还明确，支持体育用品制造业创新发展，推动智能制造、大数据、人工智能等新兴技术在体育制造领域应用。鼓励体育企业与高校、科研院所联合创建体育用品研发制造中心。