9月17日，央行发布公告称，当日人民银行开展中期借贷便利（MLF）操作2000亿元。并且，当日不开展逆回购操作。鉴于当日有2650亿元的MLF到期，以及800亿元逆回购到期，因此央行实现流动性净回笼1450亿元。
这一信息有两点值得关注。其一，相较于到期的MLF资金量，央行昨日的操作金额明显缩量。对此，东方金诚首席宏观分析师王青在接受《证券日报》记者采访时表示，央行9月16日实施全面降准，释放长期资金约8000亿元。这笔规模较大的流动性投放可以吸收9月17日逆回购到期及税期高峰临近对资金面的影响。同时，这也是MLF缩量续作的主要原因。由此来看，保持短期市场流动性处于平稳状态，是央行在降准及MLF操作过程中的一个重要考虑。
其二，从央行的公告来看，本次2000亿元MLF操作的利率仍维持在3.3%不变。此前不少分析人士预计，随着美联储降息预期的升温，为带动LPR下行，央行本次进行MLF操作或将下调操作利率，而央行昨日的操作仍维持利率3.3%不变，让市场预期落空。
王青认为，原因有几方面：第一，新LPR形成机制改革推出不久，央行将会观察LPR改革推进效果，特别是银行贷款利率换锚后，新发放贷款参考LPR定价比例，贷款利率中的风险溢价变化，以及企业贷款融资综合成本下行情况，来决定是否下调MLF操作利率。第二，当前货币政策调整主要看国内的实际情况而定，与外部金融环境的联系有所弱化。第三，近期PMI及投资、消费等宏观数据显示，逆周期政策调节需求上升。第四，当前保持MLF操作利率不变，也可为后期相机抉择，灵活应对经济金融形势波动留出更大的政策空间。