  财政部昨日发布的数据显示，1~8月累计全国一般公共预算收入137061亿元，同比增长3.2%。虽然高于前值0.1个百分点，但仍然维持在3%左右的低位。专家分析认为，这主要受大规模减税降费和经济增速放缓影响。
  1~8月，全国税收收入117134亿元，同比下降0.1%；非税收入19927亿元，同比增长27.3%。
  今年我国20000亿元的减税降费政策红利正加快释放。增值税大幅降低税率等新政带来第一大税种增值税收入增速放缓，个税起征点提高、级距扩大和引入6项专项附加扣除，带来个税收入连续下滑。针对小微企业所得税减税范围扩大等政策，让企业所得税增长也有所放缓。
  北京国家会计学院财税政策与应用研究所所长李旭红表示，全国税收收入同比仅下降0.1%，体现出税收总体收入呈现较稳定的态势，主体税种增值税、企业所得税以及大多数税种呈稳定态势或小幅增长，而个人所得税同比下降了30.1%。一升一降之后抵消了增幅，总体看税收收入稳定。
  华泰证券研究所首席宏观研究员李超认为，财政收入增速持续维持低位有两方面原因：一是减税效应，今年减税幅度较大的增值税1~8月增速为4.7%，相比前值回落0.7个百分点；二是受经济下行压力影响，与经济周期相关性较强的企业所得税1~8月增速为3.6%，相比前值回落了0.4个百分点。在今年剩下的时间里，这两个逻辑都不会发生根本变化，预计财政收入增速可能持续维持低位。
  前8个月财政支出增速也有所回落。数据显示，1~8月累计，全国一般公共预算支出153069亿元，同比增长8.8%，相比前值降低1.1个百分点。支出结构上，科学技术支出同比增长15.2%，节能环保支出同比增长13%，均保持较高增速。
  另外值得关注的是，1~8月累计，全国政府性基金预算收入45987亿元，同比增长6.4%，其中土地出让收入同比增长4.2%。土地出让收入增速已实现连续两个月回升。李超认为，土地出让收入增速的回升，一方面反映地方在财政收支压力下可能加速了土地出让，另一方面可能也受到龙头地产企业在销售回款较好的情况下集中布局一二线城市的带动。