主持人孙华：受疫情影响，中小微企业面临较大的生产生存困难，为了更好的帮助中小微企业，各项定向扶持政策正在加码，央行、国家税务总局等部门精准施策。今日本报就中小微企业降成本的措施采访专家学者给予解读。
疫情发生以来，国家先后出台4批21项税费优惠政策，国家税务总局最新数据显示，今年前2个月，全国减税降费共计4027亿元，其中今年新出台支持疫情防控和经济社会发展的税费优惠政策新增减税降费1589亿元。
与此同时，为应对疫情支持中小企业渡过难关，地方政府也纷纷出台了财税支持政策，主要包括缓缴社保费、减免企业物业租金、降低用电用水费用等，减轻了企业在疫情期间的纳税负担及经营负担，对支持复工复产具有积极的作用。
"中小企业是我国经济社会生活中的重要活跃细胞，受到这次疫情冲击后，国家各部委、各地方出台支持政策应对很及时。"南开大学中国财富经济研究院院长陈宗胜对《证券日报》记者表示。
陈宗胜认为，针对中小微企业，各地方政府直接用奖励、补贴的办法更好，在达到防控效果的前提下复工，对复工予以一定的补贴，降低雇人和采购原材料的成本，帮助企业尽快启动生产、恢复产业链直至渡过难关。
"这次抗击疫情，国家出台了很多新政策帮助我们渡过难关。其中税收政策更是直接帮助企业盘活了资金链。"克丽缇娜（中国）贸易有限公司（以下简称"克丽缇娜"）财务负责人叶建志告诉《证券日报》记者。
作为一家集研发、生产、销售于一身的美容行业企业，已经在全国33个省市拥有了4500多家门店，目前，克丽缇娜的"美丽事业"正在逐步恢复，已有25%的加盟店有序复工。
受疫情的影响，克丽缇娜遭遇了发展中的"阴影时刻"：所有门店暂时无法营业、产品零售量明显下滑、产品生产原料短缺、生产线工人无法及时足量返岗等等，给企业的资金情况造成了不小的压力。
尽管如此，克丽缇娜仍然在抗"疫"中贡献一己之力。截至目前，克丽缇娜公司及其员工通过"中国青少发展基会希望工程"进行疫情防控爱心捐款累计171万余元，用于为全国各省市疫情严重地区的医院配置口罩、护目镜、防护服及试剂盒等医用物资。同时，克丽缇娜武汉团队还筹集36万余元，为湖北21家医院采购近5000套防护服、1200个N95口罩。
据介绍，根据防疫捐赠相关政策，克丽缇娜前期的捐款可以在计算企业所得税时进行税前扣除，而员工的捐款也可进行个税的税前扣除。2月份至4月份克丽缇娜还可享受企业基本养老保险、失业保险、工伤保险单位缴费部分的减半征收，进一步减轻运营负担。此外，从1月份起，公司近5000家加盟店则可以享受提供美容、护理等生活服务的收入免征增值税的优惠，这对经营者来说无疑是雪中送炭。
叶建志表示："办法总比困难多。在此次疫情期间，我们就通过线上授课，培训员工达10万余人次。同时，有了政策优惠的资金支持，我们也将加快在新科技、新环境和新消费行为下的布局，建设互联网下的实体门店的线上业务模式，优化消费者体验，增加自身的收益和抵抗风险能力。"
与克丽缇娜一样，众多企业受益于国家出台的一系列减税降费政策。据记者了解，截至目前，抗"疫"重点企业上海日洁环境科技有限公司（简称"日洁环境"），已捐赠了价值近400万元的佳姆士消毒液，由于杀菌力强、安全性高，该产品被广泛应用于各大医院。
日洁环境分管财务的经理赵嘉慧对《证券日报》表示，得知公司捐赠的行为后，税务部门马上打电话来告知，向承担疫情防治任务的医院捐赠用于应对疫情的物品，允许在计算企业所得税应纳税所得额时全额扣除。同时，还可享受免征增值税、消费税、城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加等优惠。经测算，预计公司将减少企业所得税近100万元，减免增值税及附加税费近55万元。
"这段时间，公司还给员工们发了不少口罩、消毒液等防护用品。根据新政，员工取得单位发放的医药防护用品等实物均可以免征个人所得税，这样一来，员工的生产积极性就更高了。"赵嘉慧说，公司还收到了税务部门精心制作推送的"非接触式办税流程图"，非接触式办税可以减少交叉感染风险，虽然不见面，但办税服务质量不打折扣，不仅回复及时，办理更是及时，公司就通过电子税务局成功申领到了发票，办税更便捷了。
税务部门有关负责人表示，疫情发生后，各地税务部门不断创新"非接触式"办税缴费模式，运用大数据分析等新技术手段推出多项便民新举措，精准助力企业复工复产。
上海宝鸟服饰有限公司（简称"宝鸟服饰"）财务总监麻天山对《证券日报》记者说："公司为疫情防控加足马力生产，现在税收也来为公司添力。"
麻天山表示，宝鸟服饰将原本用于生产服装的生产线，加急改造成一次性隔离衣生产线。之后，全体员工争分夺秒连夜生产，日产隔离衣3000余套，火速驰援战"疫"一线。
"为了改造生产线，公司购置相关设备近1500万元，确实是一笔不小的开支。"麻天山说，根据政策，这笔费用可以在企业所得税税前进行一次性扣除，将直接减少税额330万元，而且在季度预缴申报时就能享受。这对公司来说是很大的一项利好，将使公司有更多的资金用于抗"疫"物资的生产。