  4月7日，国家外汇局公布的3月外汇储备数据显示，截至2020年3月末，我国外汇储备规模为30606亿美元，较年初下降473亿美元，降幅为1.5%。此前，2月环比下降88亿美元。
  虽然3月外汇变动较大，但随着近期全球金融市场企稳，不少分析人士认为，我国外储仍有望保持总体平稳基调，守住3万亿美元关口并无太大压力。
  3月新兴市场
  资本外流加剧
  尽管3月外储环比下降规模就高达461亿美元，是2017年以来的单月最高降幅，但考虑到当月疫情蔓延引发全球金融市场“巨震”，一些分析人士认为，这一降幅仍在预期之内。
  民生银行首席宏观研究员温彬表示，综合考虑汇率折算和资产价格变化效应，估值变动导致本月我国外汇储备规模减少。从主要汇率变动上看，3月美元指数月中走强月末有所回落，整体呈现升值趋势，我国外汇储备中以非美元货币计价部分折算成美元计价后，形成估值损失。从资产价格上看，国际金融市场大幅震荡，以美元标价的全球债券指数下降1.6%，股票指数明显下跌。
  国家外汇局新闻发言人王春英持同样观点。她表示，3月，主要受新冠肺炎疫情在全球加速蔓延、国际原油价格大幅下跌等因素影响，国际金融市场大幅震荡。美元指数走强，部分非美元货币相对美元汇率下跌，主要国家资产价格出现大幅调整。我国外汇市场运行总体平稳，外汇供求保持基本平衡。在汇率折算和资产价格变化等因素综合作用下，外汇储备规模有所下降。
  不过，具体分析外汇储备的变动因素看，估值变动是主因，但也有市场结售汇因素的影响。中国银行研究院研究员王有鑫对证券时报记者表示，3月外储下降符合预期，其原因主要是由全球流动性紧张背景下美元回流导致的。一是3月美股出现四次熔断，市场极度恐慌，为了满足流动性需求，投资者开始在全球抛售金融资产回收美元流动性。根据国际金融协会统计，3月新兴市场累计资本外流达到了创记录的833亿美元，规模远超2008年金融危机期间。中国也难独善其身，3月陆股通项下跨境资本累计净流出678.7亿元，为沪、深港通运行以来最大单月流出额。
  二是企业资产负债配置正常调整导致的。3月美元指数在美元回流、避险情绪驱动下，一度涨至103附近，创两年多以来高点，月度升值0.85%，连续3个月升值，市场购汇需求增加。部分企业为了应对潜在的美元荒问题，提前购汇偿还美元贷款或增加进口预付款规模。
  三是居民美元购汇增加导致的。全球疫情蔓延下，除美元外所有风险资产价格全部下跌，进一步凸显了美元的避险属性，居民持有美元的需求增加。因此，上述三方面的原因叠加，导致3月外汇储备明显下降。
  外储规模有望保持稳定
  4月以来，全球金融市场的形势正在发生新的变化。随着市场预期欧美地区疫情即将迎来拐点，以及各国出台刺激政策稳定经济，全球金融资产出现止跌反弹的苗头，尤其是股市逐渐回暖，外资流出压力大为缓解。北向资金重新净流入，本月前4个交易日已累计净流入近200亿元，4月7日当天大幅净流入127亿元。
  “整体看，外储变动将逐渐趋稳，应该能稳住在3万亿美元上下。下半年国内经济数据若能在全球率先回升，汇率、外储就不会出现太大问题。”王有鑫称。
  温彬也认为，3月全球金融市场的大幅波动，给国际上很多机构投资者都造成了影响，我国外汇储备规模虽有所下降，但始终稳定在3万亿美元以上，月度间波动属于正常现象。下阶段，我国外汇储备规模仍然具有稳定基础，跨境资金流动基本平衡，外汇储备规模有望保持稳定，能够抵御各种风险冲击。
  不过，从银行结售汇的角度看，短期内代客结售汇预期仍将持续逆差，从而对外储构成一定压力。王有鑫称，美元持续保持在高位，全球经济金融风险仍有继续恶化的可能，美元的避险需求仍然存在，尤其是没有与美国建立货币互换机制的外围国家的美元流动性紧张问题依然比较严重，因此在未来几个月企业结汇会比较慎重，购汇需求仍将保持在高位。
  王春英表示，预计受新冠肺炎疫情、地缘政治等因素影响，世界经济贸易增长将受到严重冲击，国际金融市场动荡加剧。随着我国统筹推进疫情防控和经济社会发展工作取得积极成效，企业复工复产明显加快，国内实体经济正在逐步恢复和改善，我国经济长期向好的发展趋势不会改变，将继续为外汇储备规模总体稳定提供支撑。