自疫情暴发以来，民营中小企业的发展受到各方关注，在解决中小企业融资难、融资贵问题上，各部门也在进一步加大政策支持。
据工信部4月3日消息，《工业和信息化部办公厅关于做好优质中小企业上市培育工作的通知》（以下简称《通知》）印发，《通知》要求，各地中小企业主管部门要高度重视优质中小企业上市培育工作，加强与相关部门、机构合作，促进中小企业发展与资本市场有机结合；筛选推荐优质中小企业，形成上市后备资源库，推动符合条件的优质中小企业对接资本市场等。
资本市场有着数量众多的民营中小企业。《证券日报》记者据东方财富Choice数据统计，截至4月7日，A股共有3810家上市公司，其中民营企业占比63.52%。创业板、科创板和中小板更是民营企业的聚集地，民营企业占比分别为88.18%、77.66%和77.63%，均在八成左右。创业板、科创板和中小板为民营企业提供了重要的融资渠道。
另外，截至4月7日，年内53家企业登陆A股，其中46家为民营企业，民营企业合计首发融资389.11亿元。
除了主板市场，新三板和区域股权市场也成为中小企业的融资战场。去年9月份以来，资本市场推进"深改12条"，其中一条为补齐多层次资本市场体系短板，推进创业板改革，加快新三板改革，选择若干区域性股权市场开展制度和业务创新试点。
目前，新三板改革举措均稳步落地，精选层、降低投资者门槛和转板上市指导意见均已出台。据全国股转公司发布数据显示，一季度新三板发行融资金额56.59亿元，环比去年四季度提升31%。截至4月7日，新三板挂牌公司8740家。
"目前大量的中小微企业在疫情之后复工，会有大量不良资产或者优良资产需要处置。中长期来看，更要发挥多层次资本市场的作用，需要通过监管措施，在保证区域股权市场健康、正规运转的情况下，鼓励扩大服务范围和开展跨区域交易，切实发挥在服务中小微企业方面的价值和作用。"南开大学中国财富经济研究院院长陈宗胜对《证券日报》记者表示。
"自去年我国资本市场进行深化改革以来，多层次资本市场体系逐渐完善。新证券法的实施，带来发行制度的变革，中小企业融资渠道将进一步畅通。但是总体来看，资本市场支持中小企业融资是一个长期过程，仍需要不断完善。"银河证券首席经济学家刘锋对《证券日报》记者表示。
刘锋认为，与欧美市场相比，目前国内资本市场在直接融资方面仍有提升空间。资本市场加大对中小企业融资，主要靠前期风险投资市场，包括天使投资和股权投资。另外，在助力中小企业融资上，新三板和四板市场（区域股权市场）也大有可为，但同时，监管层需要加大对信披制度的建设。
陈宗胜则表示，地方金交所也是我国多层次资本市场中的重要组成部分，在支持中小微企业融资方面发挥了很大作用。
天津金融资产交易所（简称"金交所"）提供给记者的统计数据显示，自疫情开始到3月中旬，金交所就为300余家中小企业提供了服务，挂牌资产共计254亿元，为98家中小企业实现直接融资规模合计111亿元。