    延续强势，RCS概念8日盘中再度拉升，截至发稿，神州泰岳，海联金汇、佳讯飞鸿、吴通控股、彩讯股份、中嘉博创、北纬科技、梦网集团等涨停。
    消息面上，今日，中国电信、中国移动和中国联通联合发布《5G消息白皮书》。其核心为，5G消息业务在保持用户原有通信习惯、充分继承电信业务的码号体系、实名制安全性、互联互通和电信级服务质量的基础上,以终端原生方式升级短信服务。
    中国移动副总经理董昕表示，5G消息是全球运营商的共同选择，据了解，全球移动通信系统协会（GSMA）已形成普遍共识，将RCS纳入5G终端的必选功能，通过统一的技术标准、统一的业务呈现、统一的功能体验，加快业务快速普及和规模发展。
    5G消息，即RCS消息，通过RCS消息可以在短信界面上发送文本、图片、语音、视频、位置信息甚至群聊等内容，实现APP的各类丰富应用。它可以让个人用户和各类服务平台、商家相互打通，让RCS增强信息支持富媒体消息推送，在功能上可以和微信比肩。
    华西证券指出，RCS是由GSMA倡导的基于IMS架构对基础通信业务的整合和增强，目标是实现全球统一标准的富媒体通信解决方案，保证运营商之间的业务互联互通。其中，MaaP（Messaging as a Platform，消息即平台）是一个全新的RCS标准。在MaaP标准下，RCS不仅仅是一个融合的富媒体消息业务，更将是一个全新的行业能力平台。
    通过MaaP平台可以使RCS增强短信在未来成为一个完全开放接口且无需下载App的"微信小程序"。能够以无应用程序模式，使用户在消息窗口内就可进行搜索、交互、支付等一站式业务体验。
    该机构预计未来，通过RCS MaaP技术实现在消息界面直接处理银行转账、航班值机、车票预订、餐厅排位等，将来会成为普遍的场景。
    华西证券指出，GSMA的数据显示，预计到2021年，基于RCS的行业短信全球市场总额可达到740亿美元。
    国内三大电信运营商发布白皮书有助于运营商之间的互联互通，打通RCS服务壁垒，加速RCS产业发展。
    产业生态逐渐成熟，运营商、终端厂商、解决方案提供商等产业链环节技术及应用场景落地，产业生态逐步完善。
    MaaP平台开发者平台相关厂商，例如主要第三方平台开发商菊风、小源科技，原有智能短信厂商梦网科技、创世漫道（中嘉博创）、亿美软通（银之杰）、国都互联（吴通控股）等公司受益。