    军工板块8日盘中震荡走高，截至发稿，天海防务、隆华科技、佳讯飞鸿、航天晨光、长春一东、中兵红箭、华讯方舟等涨停，天箭科技涨逾8%。
    对于该板块，兴业证券指出，季报披露在即， 经济不确定因素加大背景下，具备逆周期属性、业绩确定性较高的方向有望成为资金避风港。展望未来10-15年，军工行业具备长期成长确定性。展望一季报，尽管由于复工有所延迟、供应链配套等因素部分企业业绩同比可能略有下降，但伴随复工以后的加班赶工，自二季度起绝大部分军工企业营收及业绩将恢复增长。横向比较其它制造业，军工行业计划性更强、下游客户军方需求确定性更高、产业链相对封闭，科研生产的组织更加严密，受经济环境的影响相对较小。军工行业全年业绩确定性较高，当前尤显难能可贵。
    该机构表示，无论从成长性还是从估值角度看，当前军工价值标的已迎来战略配置窗口。1）当前我国国防和军队建设仍处于补偿式发展的关键时期，军费仍将显着领先于GDP 增速。"十三五"以来我国军费增速约7~8%，其中装备费用增速2012-2017年（国防白皮书）持续高于军费增速4个百分点，2015年启动裁军30万及军队反腐持续推进有望继续提升装备费用占比，装备费用增速有望保持10%以上；装备建设重点方向增速有望达到15%左右；受益于渗透率提升、市占率提升的企业需求增速有望达 20%。2）经过过去4年持续的估值消化，军工板块相当一批标的2020年PE已回落至20-40 倍区间，未来 5~10年可以展望15%-30%的复合业绩增速。
    军工板块过去四年处于从主题投资向价值成长的过渡阶段，自国防科工委等2007年出台《关于军工企业股份制改造的指导意见》松绑军工企业国有独资限制、打开军工资产证券化政策窗口至2016年的十年时间为A军工板块的洪荒时代，该阶段是A股军工资产从无到有的时期，投资主线为军工集团向旗下民用上市平台注入军工资产带来的博弈性、主题式投资机会。2016年前后，随着有潜在资产注入可能的上市平台市值严重透支，资产注入带来的价值增厚消失，但持续的军工资产证券化为A股带来了超过40家军品营收占比超过一半的标的。伴随着价值标的估值显着回落，军工板块2020年正式进入价值成长元年。
    兴业证券指认为，当前A股军工板块还仅是军工行业一个较小的子集。军工业务的整体资产证券化率仍只有20%左右，两大航天集团的核心军品业务、中国电科集团的军工电子装备资产基本尚未上市。这给自上而下选股带来了一定困难。在把握军工行业整体格局的情况下，建议自下而上选择标的。 当前建议重点关注：中航高科、爱乐达、中航机电、中航沈飞、中直股份、中国海防、光威复材、中简科技、航发动力、内蒙一机等。