公募基金2020年新发规模屡次刷新历史新高。《证券日报》记者注意到，截至4月7日，年内已成立302只新基金，首募规模5214.69亿元，较去年同期大增145.27%。
新成立的基金产品中，混合型基金和债券型基金仍然占据着“半边天”，募资额度较大。今年以来，混合型基金已成立115只，募集金额达2788.84亿元；债券型基金成立110只，募集金额达1298.86亿元；股票型基金成立61只，募集金额为969.48亿元；另类投资基金、QDII基金等基金类型共16只，募集金额占比较少。而货币市场型基金还未有新产品成立。
引人注意的是，在128家基金管理公司中，今年已有93家有新发产品成立，占比超七成，“分食”5000多亿元的“大蛋糕”。
具体来看，头部基金仍是新成立的基金产品主力军。据《证券日报》记者数理统计，目前新成立基金的募集金额前十榜单依次是：广发基金、易方达基金、华夏基金、汇添富基金、博时基金、南方基金、富国基金、鹏华基金、交银施罗德基金、东证资管、银华基金，以上各基金累计募集金额在160.42亿元至371.57亿元之间，合计达到2621.71亿元，占总新发基金募资规模的50.28%。
值得注意的是，从当前新发公募基金市场情况来看，发行数量十分火爆。《证券日报》记者注意到，4月7日至4月9日，仅3天内共123只新基金正在募集期，主要投资类型为权益类基金。此外，还有43只基金即将进入募集期。