    刚刚结束的清明小长假成为了旅游市场全面复苏前的首场"测试赛"。4月7日，中国旅游研究院发布的《2020年清明节假日旅游市场研究报告》显示，今年清明假日期间国内旅游接待总人数4325.4万人次，新疆、吉林等地旅游市场复苏较快，旅游景区热度回升明显。
    受此影响，旅游酒店板块今日早盘集体大涨，云南旅游、西安饮食、华天酒店等涨停，丽江股份、西安旅游、黄山旅游等跟随大涨。
    山西证券指出，目前新冠疫情在国内初步得到有效控制，随着复工复产有序推进，餐饮、景区、酒店、旅行社等休闲服务行业子版块业务相继复苏。各省市出台旅游景区有序恢复开放实施方案，在控制客流、防控疫情的基础上有望良性促进消费者出游意愿释放。今年五一假期放假 5 天，预计出游人次以及旅游收入将会进一步恢复。
    渤海证券表示，旅游业持续向好的趋势没有改变，行业内公司长期逻辑也没有受到影响，但此疫情对行业内公司短期业绩的冲击难以避免，因此给予对行业"中性"的投资评级，从长期角度仍然建议投资者从以下几个维度选择个股：1）坚守逻辑清晰且业绩确定性强的免税行业；2）关注估值处于低点且业绩具备较大弹性的酒店行业龙头；3）当前门票降价环境下对门票收入依赖较低且具备异地复制可能的优质景区类公司。综上，推荐中国国旅（601888）、锦江酒店（600754）、宋城演艺（300144）以及首旅酒店（600258）。