  东证资管－阿里巴巴1号、2号专项管理计划日前在深交所挂牌上市，成为国内首只在交易所上市的券商类信贷资产证券化产品。深交所总经理宋丽萍在出席挂牌仪式并致辞时表示，阿里金融和阿里小贷资产证券化对于商业模式创新和金融市场创新具有重要的示范意义，希望进一步拓展资产证券化创新的深度与广度。
  宋丽萍表示，当前正处于经济转型的关键时期，金融支持有着重要作用。解决小微企业融资问题，是释放社会活力、推动经济转型的重要课题。今年7月，国务院办公厅下发《关于金融支持经济结构调整和转型升级的指导意见》，明确提出盘活资金支持小微企业发展，促进经济结构调整；8月28日，国务院常务会议提出扩大资产证券化试点，在资产证券化的基础上，将有效信贷向经济发展的薄弱环节和重点领域倾斜，特别是用于"三农"、小微企业等领域，并提出优质信贷资产证券化产品可上市交易，在加快银行资金周转的同时，为投资者提供更多选择。
  宋丽萍表示，服务中小微企业，推动现代金融服务下沉延伸，更多地惠及广大人民群众和经济社会发展薄弱环节，既有利于实现当前稳增长、保就业、调结构、促改革的总体任务，也有利于促进实现社会公平正义的时代要求。深交所长期致力于建设服务中小企业的多层次资本市场，发挥其对社会资金的引导、带动作用，推动引导基金、私募股权基金、小贷、担保等创新，构建支持中小微企业的综合金融服务体系，提升资本市场对实体经济的覆盖渗透能力和包容性。
  宋丽萍表示，资产证券化一直是深交所非常重视的创新业务，将其作为扩展延伸多层次资本市场包容服务能力的重要依托，始终保持专业团队力量，积极与业界合作探索资产证券化试点。阿里巴巴小额贷款证券化在深交所的成功挂牌，为深交所提供了宝贵经验，也是对前期努力的一次鼓励和检验。深交所已在交易机制、风险管理、投资者适当性等方面做好准备，希望能与监管部门、市场各方共同努力，拓展资产证券化创新的深度与广度，充分发挥其支持实体经济发展的应有作用。