10月18日，国家发改委公布的数据显示，今年9月份，国家发改委共审批核准固定资产投资项目23个，总投资3197亿元。
其中包括水利项目3个，总投资466亿元；交通基础设施项目10个，总投资2527亿元；能源项目2个，总投资161亿元；工业项目1个，总投资20亿元；高技术和信息化项目4个，总投资10亿元；社会事业项目3个，总投资13亿元。
发改委固定资产投资司相关负责人告诉《证券日报》记者，这些项目主要集中在交通、水利和能源领域。
一是重大交通基础设施领。如新建牡丹江至佳木斯铁路，该项目已列入《中长期铁路网规划》。四川省九寨沟（甘川界）至绵阳公路，该项目是联系四川与甘肃两省的重要公路通道，项目建设对于贯彻落实长江经济带发展战略和深入实施西部大开发战略，完善国家和区域高速公路网络，促进沿线地区资源开发和区域经济社会协调发展等具有重要意义。
二是重大水利工程。如珠江三角洲水资源配置工程，该工程从水量丰富、水质良好的西江引水，可有效解决深圳市、东莞市、南沙新区的水资源供需矛盾，形成多水源供水保障体系，对保障受水区供水安全和经济社会可持续发展具有重要作用。
三是重大能源工程。如川渝第三通道500千伏工程。该项目所采用的建设方案技术成熟、投资省、见效快，建成后可有效提高川渝断面输电能力，减少四川丰期弃水电量，满足重庆市用电负荷增长需要，提高电网供电可靠性。
此外，该负责人表示，自2014年9月份发改委陆续推出11大类重大工程包以来，截至2016年8月底，已累计完成投资66066亿元，比7月底增加2299亿元，已开工48个专项、407个项目。
“值得关注的是，生态环保重大工程，14个专项已全部开工，累计完成投资6273亿元，比7月底增加82亿元。清洁能源重大工程，已开工37个项目，累计完成投资8510亿元，比7月底增加487亿元。交通运输重大工程，已开工156个项目，累计完成投资14941亿元，比7月底增加412亿元。能源矿产资源保障重大工程，已开工65个项目。累计完成投资6021亿元，比7月底增加75亿元。城市轨道交通重大工程。已开工43个项目。累计完成投资686亿元，比7月底增加40亿元。”该负责人表示。