  10月18日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开国务院振兴东北地区等老工业基地推进会议，部署进一步推动东北振兴工作。
  中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席会议。
  会议审议通过《关于深入推进实施新一轮东北振兴战略部署加快推动东北地区经济企稳向好若干重要举措的意见》和《东北振兴“十三五”规划》。李克强说，党中央、国务院高度重视东北等老工业基地振兴工作，习近平总书记就东北振兴多次作出重要指示。各相关方面必须充分认识，推动东北经济脱困向好，实现新一轮振兴，事关全国经济发展和转型升级大局，事关区域协调发展全局，事关广大群众福祉。要坚决贯彻党中央、国务院部署，始终坚持党的基本路线，坚持发展第一要务，落实新发展理念，紧紧抓住制约东北发展的突出问题，继续依靠改革创新，坚定信心破困前行，再创东北地区新的辉煌。
  李克强指出，振兴东北要以更有力的举措抓好稳增长和保民生。要稳投资稳消费，围绕补短板、增后劲、惠民生，抓紧推进已纳入“十三五”规划和东北振兴三年滚动实施方案的项目建设，尤其要激发社会投资活力。积极发展服务业，培育养老、旅游、文化等新消费增长点，尽快扭转经济增速下行态势。要保就业保民生，政策和财政资金向促进就业和保障养老金支付倾斜，兜牢民生底线，维护社会和谐稳定。要抓重点企业抓特殊困难地区，有序退出过剩产能，支持资源枯竭产业衰退地区转型，精准施策促进升级发展。
  李克强说，要通过不断深化改革添动力。东北地区要全面对标国内先进地区，加快转变政府职能，更大力度推进简政放权、放管结合、优化服务改革，开展优化投资营商环境专项行动，推动“法治东北、信用东北”建设，实行企业投资项目管理负面清单制度，试点市场准入负面清单制度，保护各种所有制经济产权。坚持两个“毫不动摇”，推动国企深化改革，加快转型升级，出台深化东北地区国有企业改革专项工作方案，支持部分中央企业开展混合所有制改革试点，促进民营经济发展，增强民营企业发展信心，选择一批收益可预期的优质项目实施政府和社会资本合作模式，增强东北经济活力。
  李克强指出，要立足创新驱动和开放合作促发展。抢抓新旧动能转换机遇，着力营造有利于大众创业万众创新的社会氛围，设立新动能培育专项资金，大力发展基于“互联网+”的新产业新业态，在实施“中国制造2025”中重塑东北装备竞争力，发挥人均耕地多、机械化水平高的优势，加快发展现代农业。进一步加强对森林、草原、湿地、黑土区的保护，修复自然生态。做强东北开放型经济，打造面向东北亚的重点开放平台。加快推广上海自贸区等的可复制经验。积极开拓重大装备的国际市场，使东北成为国际产能合作的生力军。
  李克强说，实现新一轮东北振兴，要主动作为、真抓实干。各部门要对接东北发展需求，加大支持力度，中央财政要支持东北地区提高运转保障能力。选择东南沿海部分省份与东北地区建立对口合作机制。引导中央企业加大与地方合作力度。东北各省区要强化振兴的主体责任，转变观念、振奋精神、扎实苦干，创造性开展工作，各方共同努力打赢东北振兴攻坚战，开创东北发展新局面。