    中原地产研究部统计数据显示，目前共有33家房企公布了2月份销售业绩，合计销售额高达1148.78亿元，同比增长100%；而销售面积的涨幅达到了79%。
    中原地产首席分析师张大伟在接受《证券日报》记者采访时表示，今年前两个月，大部分标杆房企都收获了开门红，整体看，与宽松政策推动一二线楼市火爆有非常大的关系。预计这一趋势将延续整个上半年，标杆房企销售业绩将同比明显上涨。
    近期国家统计局发布的今年前两个月全国房地产开发和销售数据显示，商品房销售加快，房地产开发投资增速回升。1月份-2月份，商品房销售面积11235万平方米，同比增长28.2%，增速比去年全年提高21.7个百分点；商品房销售额8577亿元，增长43.6%，增速提高29.2个百分点。
    张大伟表示，分城市来看，一线城市最被标杆房企看好，特别是降息后，一二线城市楼市资金面明显好转，房价全面上涨，而三四线城市库存绝对值过高，这种情况下，2016年市场分化的趋势将依然延续。
    “分化的市场格局下，房地产依然面临较大风险，特别是一线城市的地王对房价上涨的要求非常高，未来一二线城市将成为市场热点。此外，货币政策与楼市走势紧密相关，相对宽松的货币环境已成为去年全国商品房成交额创历史新高的重要基础。”张大伟表示。
    值得关注的是，最近一线城市房价的大涨再次令市场担忧。摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊在接受《证券日报》记者采访时表示，央行货币宽松的目的是为了扶持实体经济，但鉴于在经济下行过程中，货币政策传导机制往往会变得很低效，因此流动性往往很难流入实体经济，取而代之的是通过各种途径流入各类资产。
    “鉴于预期美联储年中再次启动加息，如果兑现将意味着央行下半年货币政策空间被大幅压缩，因此货币宽松不可能贯穿全年。今年上半年美联储暂停加息不仅为人民币汇率形成机制的调整提供了宝贵的窗口期，也为适度加大宽松政策力度来稳增长提供了空间。”章俊告诉记者。