  央行昨日公布的数据显示，2月央行外汇占款减少2278.83亿元，降幅较1月大幅收窄超六成，且与当月外汇储备减少较为一致，显示跨境资本流动形势继续改善。
  招商证券宏观研究主管谢亚轩表示，随着美联储3月加息预期降温、美元指数走弱，2月整个新兴市场国际资金流动形势企稳，我国跨境资金流动的外部条件改善。
  资本流出压力的短期缓解，也让央行稳定汇率的干预策略得以“喘息”。2月份银行代客结售汇即期交易量平均每日仅有153亿美元，而在去年8月份汇改后干预高峰时期，这一数据日均高达500亿美元。民生证券研究院研究员张瑜称，目前央行采取“将汇率维持在稳定的基础上、弹药成本（即消耗外汇储备）尽量最小化”的战略。
  虽然短期看人民币汇率企稳，跨境资本流动形势得以改善，央行通过干预外汇市场缓解了市场的贬值预期，但这并不意味着目前可以对外汇市场“放手”。外汇专家韩会师对证券时报记者表示，从目前银行代客结售汇的逆差形势看，人民币贬值压力依然存在，其首要来源就是国内进出口企业“消极结汇、积极购汇”的财务运作，由于美元持有收益率低于人民币，央行强势姿态维持的时间越长，企业保留外汇的机会成本越高，一旦外贸企业对人民币的信心恢复，结汇需求的释放会自发平衡国际投机资本撤离对外汇储备的消耗，人民币单边贬值压力自然得到缓解并趋于消散。
  张瑜也表示，虽然短期汇率企稳，但中期仍存在贬值压力，央行稳定汇率的重任依然不可掉以轻心。人民币中期汇率继续承压。结售汇意愿尚看不到逆转信号，经济只可能反弹并未反转，结构性下行压力依然存在，下半年经济走势尚不明朗。
  此外，在国际环境方面，美元加息进程可暂停但并未调转方向，人民币相比其余新兴市场货币仍较强势，过去被动跟随升值过多，后续仍有一定调整压力。
  至于央行应保持“强势姿态”维持汇率稳定多久，不少分析人士表示，要看未来银行代客结售汇数据的表现，等到银行代客结售汇逆差减少甚至转为顺差，才可算是“汇率保卫战”告一段落。