    据同花顺数据，截至3月14日，A股总计有339家上市公司公布了2015年成绩单，其中有76家公司实现归属于上市公司的净利润同比增长超100%，其中东方银星以同比增长107倍暂时成为业绩“增长王”。
    在业绩增长较快的榜单上，除东方银星外，道博股份以净利同比增长55倍位居A股第二。此外，广东甘化、同花顺、保千里、三七互娱等4家公司业绩涨幅也都超过了1000%。
    从申银万国行业分类来看，6家公司分别来自于房地产、综合类、轻工制造、计算机、电子和传媒行业，而公司业绩大幅增长的原因各有不同。比如东方银星是公司控股股东发生变化，新的管理层致力于对公司进行转型改革；同花顺业绩增长的主要原因是公司紧紧抓住互联网及移动互联网蓬勃发展的机遇，立足于主营业务并积极开展业务创新，加快新产品开发，报告期内公司销售收款较去年同期大幅增长。
    值得一提的是，在76家净利增长超过100%的上市公司中，有34家是扭亏为盈，其中包括7家ST类公司，分别是*ST安泰、*ST海龙、*ST美利、*ST闽能、*ST松辽、*ST天化和*ST元达。
    并购重组是上市公司实现业绩飙升的重要原因。比如*ST松辽称，公司于2015年8月份完成对江苏耀莱影城管理有限公司和上海都玩网络科技有限公司的股权交割，9月份开始对这两家全资子公司进行报表合并，导致公司2015年主要会计数据及主要财务指标均发生重大变动。
    在公布了2015年年报之后，*ST松辽等在内的多家上市公司已向沪深交易所申请撤销公司股票交易退市风险警示。