  国家发改委新闻发言人赵辰昕昨日在宏观经济运行数据发布会上表示，近年来国内消费购买力确实存在外流的现象。国家层面将在继续增加居民收入的前提下，从注重量向追求质的提升转变，破除机制障碍，放宽民间资本的市场准入，并且分领域逐步减少、放宽、放开对外资的限制。
  商务部数据显示，2015年我国实现社会消费品零售总额达到30.1万亿元，同比增长10.7%，消费对社会经济增长的贡献率达到66.4%，比2014年提高了15.4个百分点，说明中国的经济增长开始由投资和外贸拉动为主向由内需特别是消费为主的重大转型。另有数据显示，2015年我国游客在境外消费仍达到了1.2万亿元，这也说明中国并不缺乏购买力。一系列政策相继出台，加上居民消费不断升级，跨境电商平台的发展迎来红利期。海淘、代购已成为越来越多居民的选择，消费者足不出户就将钱花在了境外。对此，赵辰昕表示，近年来，我国国内居民消费购买力确实存在外流的现象。研究发现消费外流有两大原因：一是高品质产品供给不能满足居民消费快速升级的需求；二是市场消费环境不完善导致了消费潜力尚未得到有效激发。
  虽然中国并不缺乏购买力，但在拉动国内消费方面仍低于预期。正如赵辰昕所言，只有提高了物质产品的质量，改善了消费环境，满足消费者个性化的需求，才可以真正拉动国内消费。赵辰昕表示，为了拉动国内消费，未来发改委将做好以下四个方面工作：第一，增加有效供给，提高供给质量和效率，营造大众创业、万众创新良好环境，支持企业通过创新增加优质新型产品和生活服务的有效供给；第二，优化消费环境，全面提高标准化水平，以更严的标准和监管，强化企业主体责任，促进消费品质量提升，完善全国信用信息共享平台，推动跨地区、跨部门信用奖惩联动，营造公平竞争环境。保护知识产权，严惩假冒伪劣以及价质不符等行为，维护消费者的合法权益；第三，破除体制机制障碍，全面放宽民间资本的市场准入，分领域逐步减少、放宽、放开对外资的限制，加快教育、卫生、文化等事业单位分类改革，补足消费基础设施供给的短板；第四，加大政策支持力度，增设口岸进境免税店，落实和完善境外旅客购物离境退税政策，畅通商品进口渠道，扩大群众欢迎的日用消费品进口，还要发展消费信贷，将消费金融公司试点推广至全国。