  银监会副主席曹宇日前关于“投贷联动首批试点不久后将公布”的表态，将投贷联动的话题再次推上台前。
  证券时报记者在采访中发现，不少业内人士对于投贷联动首批试点准入条件的界定标准并不清楚，但有消息显示,总部在北京、上海、天津、深圳的高新科技园的银行有较大的概率获得首批试点资格。
  “不管如何，先申请了资质再说。”一位受访的沪上银行人士如是说。抱此想法的银行不在少数，目前已有多家包括农商行在内的中小银行闻风而动。不过，华东一家城商行投行部高管表示，即使以子公司形式开展投贷联动，银行也需要在决策面和资金面建立严格的防火墙制度，防止风险扩散对商业银行稳健经营带来冲击。
  多家银行跟进
  “我们是中小企业部在申请这个事情（指投贷联动资格），因为科技金融放在他们那一边。我所知道的是，好像首批试点资格应该会给北京、上海、天津和深圳吧。有些报道说分支机构（如科创支行）分布在上述区域的银行也可以，但是我们就很困惑：是只有分支机构能在该试点开展业务，还是只要有个分支在那，全行都能开展投贷联动业务？”一家大型城商行投行部人士对记者直言，“反正都还没有定数，我们也在观望。”
  多家银行如是回答记者的采访。据了解，多家银行能透露或者确切得到的信息，似乎都不全面。也有业内人士告诉记者，上海地区有3家银行可能获得首批试点资格，其中包括上海地区的首家民营银行华瑞银行。
  尚未落地的细则并不影响中小商业银行申请投贷联动的热情。
  “我们一直很注重投贷联动业务，前段时间才派队去南京银行投行部取经。”无锡农商行内部人士告诉记者，“我们这边也有高新区，我们已经申请了试点资质，现在在等银监会批复。”
  截至目前，至少还有江浙地区的其他3家城商行与农商行告诉记者，他们正在申请该项试点资格。
  主体应该还是子公司
  受制于银行法，国内商业银行暂时无法真正开展股权投资。这意味着，现阶段投贷联动试点还不可能直接以银行为主体进行。
  对此，银监会主席尚福林近期曾表示，投贷联动的基本想法是，支持银行采用成立类似风险投资公司或基金的方式，对创新企业给予资金支持，并建立在严格的风险隔离基础上，以实现银行业的资本性资金早期介入。同时，这些资金进入后，银行对企业的情况比较了解，银行信贷资金也可以更早一点介入，相当于在资本和信贷两方面都扶持。
  “做好风险隔离是投贷联动的核心，如果以自身为主体投资股权，就相当于打破了债和股之间的关系，银行对于储户就失去了保障。”华东一家城商行投行部高管表示，即使以子公司形式开展，也需要在决策面和资金面建立严格的防火墙制度。
  上海银行董事长金煜亦表示，通过设立股权投资公司，商业银行可以在集团内部对投贷联动的风险控制、收益分享、资源共享等进行更紧密的机制安排。同时，该模式在风险偏好、考核激励上更加灵活与市场化，也更容易被各类银行所采用。“需要注意的是，集团内部需建立健全风险隔离机制，否则一旦股权投资公司经营不善，风险可能会扩散到集团，从而对商业银行稳健经营带来冲击。”
  投贷联动三大模式
  据上述华东地区城商行投行部高管介绍，试点阶段投贷联动的定义为，银行对科创企业提供“股权+债权”的融资服务，其模式主要是银行与股权投资机构（私募股权PE/创业投资VC）合作，商业银行根据自身风险偏好、信贷管理理念及行业取向等因素，与相关股权投资机构达成战略合作，对于股权投资机构已经投资的企业，给予相应的贷款支持。
  这意味着，试点阶段投贷联动的模式并无太大创新。实际上，商业银行已经探索出多种模式对目标企业开展投贷联动业务。
  目前，国内商业银行主要通过3种模式涉足非金融企业股权投资领域。
  一是四大行为代表的大型银行，具有国外投行牌照和机构，通过境外子公司，如中银国际、农银国际等参与境内股权投资。比如工商银行通过工银国际投资管理有限公司设立Harmony China房地产基金，农业银行通过农银国际设立了海南国际旅游产业基金。
  二是以招商银行、兴业银行、浦发银行为代表的全国股份制银行，以“贷款+认股期权”的方式，与市场化私募股权投资（PE）机构合作开展投贷联动。这种方式是银行在授信的同时，提前约定贷款作价转换为股权、期权的比例，在企业首次公开募股（IPO）或股权增值、溢价后，银行可选择行权，并由代持机构抛售股权而实现收益。
  三是部分中小银行以“贷款+财务顾问”的方式，向市场化PE机构推荐优质股权项目。