    今年的政府工作报告提出，要大力推进国有企业改革。今明两年，要以改革促发展，坚决打好国有企业提质增效攻坚战。并提出了"赋予地方更多国有企业改革自主权"。
    据记者了解，随着国企改革不断深入，地方国企改革进程也在持续推进。目前已有包括上海、广东、山东、江西等多省市制定国企改革相关细化方案和试点计划。其中，以混合所有制为导向的市场化兼并重组也将加速，包括整体上市以及整合重组都是地方国企改革的主要方向。
    此外，河北省2016年将完成29家省国资委监管企业重组为19家的目标；湖北省国资委明确了18家省出资企业的功能界定和分类；上海市国资委发布《上海市国有企业混合所有制改制操作指引(试行)》，对上海市国有及国有控股企业，通过股权转让、增资扩股、合并、股权出资新设等方式，引入集体资本、非公有资本进行的混合所有制改制进行规范，让国企混改更具操作性。
    业内专家预计，作为国企改革排头兵，下一步以市场化为主导的地方国企改革将进入全面加速期。此外，在地方各级政府盘活资产的内生驱动和供给侧改革的外部推动下，2016年地方国企"三个一批"的改革步伐会继续加大，混改、整体上市也将有大动作。
    "国企改革顶层设计方案的出台为地方国企改革指明了方向。但考虑到不同省市区的发展水平，不同类型的企业在改革侧重点以及改革进度上也有很大的差别，因此，地方国资国企应遵循因地制宜、具体问题具体分析等原则加速推进改革。"一位不愿透露姓名的资深国企研究员在接受记者采访时表示。
    国海证券分析师代鹏举表示，国企改革有望在今年取得实质性进展，央企及地方国企改革也将进入深水区，预计今年推进国有企业改革的进程超出预期的概率较大。