    3月12日，中国证监会主席刘士余出席十二届全国人大四次会议举行的记者会时表示，把多层次资本市场搞好了，可以为注册制改革创造极为有利的条件。
    市场人士基于两个原因做出新三板将成为发展多层次资本市场突破口的判断，一是发展新三板可以积累注册制探索经验，二是新三板已经成为证监会增量改革的试验田，并且发展新三板市场与宏观经济、多层次资本市场的目标相契合。
    博时基金董事长江向阳认为，从多层次资本市场建设与注册制改革的关系看，发展多层次资本市场可以为注册制改革积累经验。实施股票发行注册制改革在我国缺少经验，需要通过实践探索积累经验。例如，新三板坚持以信息披露为核心的审查理念，推动市场各类主体归位尽责。这与注册制改革的理念和方式有很多相似之处，可作为借鉴。
    “发展多层次资本市场为注册制改革储备合格的发行人和中介机构。”江向阳认为，企业通过在新三板、区域性股权市场等其他层次市场挂牌并履行信息披露义务，提高规范运作水平，为企业及其中介机构满足注册制下对于信息披露齐备性、一致性和可理解性的要求，奠定了基础。
    “注册制改革是一项十分复杂的系统性工程，多层次资本市场建设是推进这项工程的一条主线和抓手。多层次资本市场建设取得突破性进展后，注册制改革才会水到渠成、瓜熟蒂落。”江向阳阐述了内在逻辑。
    江向阳建议尽快推出新三板内部分层机制，扩大新三板的机构投资者队伍，提高新三板市场的交易活跃度和流动性。着眼于建立多层次资本市场的有机联系，研究推出新三板挂牌公司向创业板转板试点，探索建立与区域性股权市场的合作对接机制。
    “新三板作为中国资本市场的新生事物，有可能在5月份分层推出后迎来一些新变化。”民生证券研究院执行院长管清友表示，创新层出现后，围绕创新层将出现不同于原有新三板的进入退出规则，特别是退出方面：对上是主动转板，对下是被动降层。未来创新层或将成为中国新股发行注册制改革的试验田，建立有如美国纳斯达克那样流动性好、竞争力强的市场新机制。
    近期新三板市场将会迎来制度利好，预计今年5月份将在国内首创内部分层，实施分层以后将逐步推出差异化监管政策。截至3月14日，新三板挂牌公司已达到6026家。
    管清友预计，创新层出现后，新三板将从原来的非结构化混沌交易变成结构化有序交易。从交易成本、投资人结构、企业结构等方面都会出现市场自发的分层行为。短期内竞价交易条件尚不具备，因此制度规则的变化会相对滞后于市场自发行为的变化。