[信息雷达]--大势分析

     （2018年04月27日）    贸易摩擦拢市     继续控制仓位 

     周四盘下，超级权重大盘指标股建设银行（-0.80%）、工商银行（-0.67%）、农业银行（-0.52%）、中国银行（-0.26%）、中国石油（-1.18%）、中国石化（0.00%）等蓄势。
                                                    
    消息面，（1）又双叒叕降税了？国务院决定再推七项减税措施 全年减负600多亿。国务院总理李克强4月25日主持召开国务院常务会议，决定再推出7项减税措施，支持创业创新和小微企业发展；部署对银行普惠金融服务实施监管考核，确保今年实体经济融资成本下降。（中国证券报）
（2）证监会住建部联合发布通知：推进住房租赁资产证券化。证监会25日发布消息，联合住建部发布《关于推进住房租赁资产证券化相关工作的通知》，提出重点支持住房租赁企业发行以其持有不动产物业作为底层资产的权益类资产证券化产品，积极推动多类型具有债权性质的资产证券化产品，试点发行房地产投资信托基金(REITS)。同时，鼓励专业化、机构化住房租赁企业开展资产证券化。
    不动产证券化是房企的一种融资渠道，也是一种盈利模式。REITs是不动产证券化的代表之一，通过证券化，没有庞大资金的中小投资者也可以参与到房地产投资中。对于租赁市场，存量资产证券化可以加大房企的盈利，也弥补了房地产流动性较差的缺陷。住房租赁资产证券化的程序得到完善，证监会和住建部的通知提到，对开展住房租赁证券化中涉及的租赁住房建设验收、备案、交易等程序进行了优化，建立绿色通道，提高工作效率。三六五网：公司专注房地产和家具行业，为全国最大的房地产家具网络营销服务提供商之一，公司针对市场空间广阔的租赁市场，公司推出租赁服务平台“爱租哪”以及开展以租金分期、拿房贷、装修贷为产品的租赁金融业务。世联行：公司作为租赁行业领先企业，未来将充分受益于政策各项支持，目前世联长租公寓业务已经落地全国20个城市，签约超过2万间。昆百大Ａ：2017年2月公告，公司重大资产重组的标的资产为北京我爱我家房地产经纪有限公司，收购价格为61.82亿元。 
（3）央行：降准置换中期借贷便利今日实施 净释放资金近4000亿元。2018年4月25日，大型商业银行、股份制商业银行、城商行、非县域农商行以及外资银行人民币存款准备金率降低1个百分点，共释放资金近1.3万亿元，相关银行同时归还所借央行的中期借贷便利(MLF)共9000亿元。两者相抵，净释放资金近4000亿元。
降准置换MLF属于两种流动性调节工具的替代，在与4月中下旬企业缴税形成对冲后，银行体系流动性的总量基本没有变化，稳健中性货币政策取向保持不变。同时，降准置换MLF有利于优化流动性结构，引导金融机构增加小微企业贷款投放，适当降低小微企业融资成本，有关落实情况将纳入今年后三个季度的宏观审慎评估(MPA)考核。

    市场面， 周四盘下，板块涨幅靠前：民用航空（0.11%）、银行（-0.51%）、运输业（-0.52%）、页岩气（-0.58%）、自由贸易港（-0.67%）。板块涨幅靠后：增强现实（-4.54%）、柔性电子（-4.35%）、广东国资（-4.22%）、家用电器（-3.94%）、工业4.0（-1.43%）。

    “智慧海关”新成果将亮相广州白云机场新航站楼。中新网广东新闻4月25日电 (唐贵江 关悦)智能通关系统令你“零干扰”“零等待”便捷通关，还有萌哒哒的海关智能机器人为你释疑解惑……4月25日，广州海关召开新闻发布会，广州白云机场海关副关长陈东路介绍广州白云机场T2航站楼的“智慧海关”新成果，以及多项助推广州打造国际航空枢纽的新举措。 民用航空板块居首。
     今日油价上调成创年内最大涨幅。《经济参考报》记者从多家社会监测机构了解到，新一轮成品油调价窗口将于4月26日开启。受近期国际油价上涨影响，国内成品油价实现三连涨已成定局。根据本轮计价周期内的一揽子原油价格变化率，此次涨价幅度可能是2018年以来最高，届时汽油零售限价将重回7元时代。能源加工板块居前。
     中国启动智能高跌关键技术综合试验。记者从中国铁路总公司获悉，今年3月份以来，中国铁路总公司在北京至沈阳高铁辽宁段全面启动“高速铁路智能关键技术综合试验”，推进中国智能高铁建设。
中国铁路总公司有关负责人介绍，这次综合试验，是铁路总公司认真贯彻落实党的十九大关于科技强国、交通强国战略部署的重大举措，是中国智能高铁建设全面推进的重要标志，对于开启中国高铁智能化发展、推动中国高铁综合技术创新持续领跑世界，具有十分重要的意义。铁路基建板块有表现。

    技术面， 沪综指日K线3041点以来正在形成几乎平行的窄幅牛皮盘升通道，5日均线有压，夯实大底。

    总而言之，  贸易摩擦拢市，   继续控制仓位。   （徐波）