[信息雷达]--大势分析

     （2018年04月26日）    等待贸易谈判     仍应控制仓位 

     周三盘下，超级权重大盘指标股建设银行（-1.19%）、工商银行（-1.48%）、农业银行（-0.78%）、中国银行（-1.04%）、中国石油（-0.91%）、中国石化（-0.74%）等回落。
                                                    
    消息面，（1）又双叒叕降税了？国务院决定再推七项减税措施 全年减负600多亿。国务院总理李克强4月25日主持召开国务院常务会议，决定再推出7项减税措施，支持创业创新和小微企业发展；部署对银行普惠金融服务实施监管考核，确保今年实体经济融资成本下降。（中国证券报）
（2）证监会住建部联合发布通知：推进住房租赁资产证券化。证监会25日发布消息，联合住建部发布《关于推进住房租赁资产证券化相关工作的通知》，提出重点支持住房租赁企业发行以其持有不动产物业作为底层资产的权益类资产证券化产品，积极推动多类型具有债权性质的资产证券化产品，试点发行房地产投资信托基金(REITS)。同时，鼓励专业化、机构化住房租赁企业开展资产证券化。
    不动产证券化是房企的一种融资渠道，也是一种盈利模式。REITs是不动产证券化的代表之一，通过证券化，没有庞大资金的中小投资者也可以参与到房地产投资中。对于租赁市场，存量资产证券化可以加大房企的盈利，也弥补了房地产流动性较差的缺陷。住房租赁资产证券化的程序得到完善，证监会和住建部的通知提到，对开展住房租赁证券化中涉及的租赁住房建设验收、备案、交易等程序进行了优化，建立绿色通道，提高工作效率。三六五网：公司专注房地产和家具行业，为全国最大的房地产家具网络营销服务提供商之一，公司针对市场空间广阔的租赁市场，公司推出租赁服务平台“爱租哪”以及开展以租金分期、拿房贷、装修贷为产品的租赁金融业务。世联行：公司作为租赁行业领先企业，未来将充分受益于政策各项支持，目前世联长租公寓业务已经落地全国20个城市，签约超过2万间。昆百大Ａ：2017年2月公告，公司重大资产重组的标的资产为北京我爱我家房地产经纪有限公司，收购价格为61.82亿元。 
（3）央行：降准置换中期借贷便利今日实施 净释放资金近4000亿元。2018年4月25日，大型商业银行、股份制商业银行、城商行、非县域农商行以及外资银行人民币存款准备金率降低1个百分点，共释放资金近1.3万亿元，相关银行同时归还所借央行的中期借贷便利(MLF)共9000亿元。两者相抵，净释放资金近4000亿元。
降准置换MLF属于两种流动性调节工具的替代，在与4月中下旬企业缴税形成对冲后，银行体系流动性的总量基本没有变化，稳健中性货币政策取向保持不变。同时，降准置换MLF有利于优化流动性结构，引导金融机构增加小微企业贷款投放，适当降低小微企业融资成本，有关落实情况将纳入今年后三个季度的宏观审慎评估(MPA)考核。

    市场面， 周三盘下，板块涨幅靠前：基因测序（2.45%）、互联医疗（2.36%）、民用航空（2.12%）、软件（1.38%）、住宿餐饮（1.31%）。板块涨幅靠后：煤炭石油（-1.52%）、中石化系（-1.50%）、增强现实（-1.47%）、芯片概念（-1.45%）、保险（-1.43%）。

     走进数字中国 探索以福建为蓝本的“互联网+医疗健康”。在4月22日召开的首届数字中国建设峰会上，作为“数字中国”的起点，“数字福建鼓楼示范区”依旧引人注目。其中，健康之路(中国)信息技术有限公司(以下简称“健康之路”)围绕社区智慧健康服务的平台和一系列产品，展现的正是目前福州市鼓楼区居民们日常数字生活的一部分。        互联医疗板块居首。
    民航局副局长赴成都调研国产民机发展情况。记者25日从民航局获悉，民航局副局长李健近日率调研组赴成都调研国产民机发展情况，召开国产民机发展座谈会，深入研讨如何进一步推进国家大飞机战略的实施，满足民机产业发展需求，助力制造强国建设。来自民航局、民航西南地区管理局、中国民航适航审定中心、中国商飞公司、航空工业集团、成都航空有关领导参加座谈。民用航空板块居三。
     5G真的来了，重庆移动开通重庆首张5G试验网。 新华社重庆4月23日电 重庆首张5G试验网23日正式开通，将推动5G产品的走向成熟，标志着重庆5G网络商用化之路的正式起步。5G是第五代移动通信技术的简称。重庆是国家发改委批复的全国首批承建5G规模组网建设及应用示范工程项目的城市之一。 5G板块居前。

    技术面， 沪综指日K线处今年3月以来的下降通道上轨有压，5日均线有压，指标见底，继续整固底部。

    整体来讲，  等待贸易谈判，    仍应控制仓位。   （徐波）