    为明确"十三五"先进制造技术领域科技创新的总体思路、发展目标、重点任务和实施保障，推动先进制造技术领域创新能力提升，科技部日前发布《"十三五"先进制造技术领域科技创新专项规划》》（以下简称《规划》）。
    《规划》在实施保障中提出，鼓励行业应用，围绕高端装备制造、医疗卫生、公共安全、助老助残、文化教育、科学考察、军事等领域的创新应用需求，制订行业应用规范，大力推进先进制造技术的综合应用。
    "只有围绕高端装备制造等行业制订相应的应用规范，建立健全制造业的创新发展模式，才能形成先进制造业的创新服务体系，提高市场竞争力。"江西财经大学金融学院教授彭玉镏在接受《证券日报》记者采访时表示，过去的粗放式发展道路已经无法适应我国制造业的发展，通过科技创新提高制造业竞争力是必由之路。
    中国社会科学院工业经济研究所企业管理研究室主任王钦对记者表示，《规划》指明了"十三五"先进制造技术领域创新发展的方向，未来将紧密围绕中国制造业创新发展的技术需求进行部署，为凝聚产、学、研多方力量起到方向指引的作用。
    "实施《规划》需要进行机制创新，同时强化项目实施的能力导向是关键。"王钦认为，《规划》列出的重点任务直接决定了中国制造业未来的国际竞争力。完成重点任务涉及多个方面，包括投入、技术积累等，更为关键的是需要机制创新。
    王钦认为，在《规划》提出"三级科技项目支撑带动社会资金投入"，如何真正调动企业持续的积极性，形成以企业主导的持续社会资金投入，建立"先进制造技术创新中心"作为技术能力持续积累的载体，将是今后实施中更为关键的问题。