  经济转型期间，煤炭、有色行业不景气，相关公司股票被调出上证50等核心指数样本股。
  根据指数规则，经指数专家委员会审议通过，上海证券交易所与中证指数有限公司日前宣布调整上证180、上证50、上证380等指数的样本股，中证指数有限公司也宣布调整沪深300、中证100、中证500、中证香港100等指数样本股，本次调整将在6月16日正式生效。
  在本次样本调整中，上证180指数更换18只股票，浙能电力、陕西煤业等进入指数，华电国际、南方航空等被调出指数；上证50指数更换5只股票，复星医药、东方明珠等进入指数，中金黄金、江西铜业等被调出指数；上证380指数更换38只股票，晋亿实业、浙大网新等进入指数，八一钢铁、豫光金铅等被调出指数。
  此外，沪深300指数更换26只股票，浙能电力、陕西煤业等股票进入指数，大同煤业、太平洋等被调出指数；中证100指数更换6只股票，浙能电力、陕西煤业等股票进入指数，宁波银行、金钼股份等被调出指数；中证500指数更换50只股票，海大集团、陕鼓动力等股票进入指数，六国化工、重庆路桥等被调出指数；中证香港100指数更换9只股票，中国燃气、海尔电器等进入指数，恒隆集团、中煤能源等被调出指数。除以上核心指数之外，其他指数的样本股也进行了相应调整。
  从本次调整结果来看，核心指数的调整反映了近年来在经济转型大背景下股票市场的结构变化。新兴产业、文化产业、军工产业等近年的市场热点股票纷纷进入核心指数，如科达洁能、中南传媒、北方导航等均是首次入选上证180指数，奥飞动漫、吉视传媒也首次入选了沪深300指数。
  与之形成对比的是，煤炭、有色等传统行业股票被调出大盘股指数，如上证50指数本次被调出的5只股票全部属于煤炭或有色行业，中证100指数本次被调出的6只股票中也有5只属于煤炭或有色行业。
  本次调样后，上证180和上证50指数对沪市的总市值覆盖率分别达到了73%和51%，沪深300和中证100指数对沪深市场的总市值覆盖率也分别达到了64%和48%。分红指标来看，核心指数样本仍是市场中最主要的分红群体，过去一年上证180和上证50指数的现金分红总额高达3925亿元和3000亿元，占沪市的88%和67%；沪深300和中证100指数的现金分红总额为4480亿元和4009亿元，占沪市及沪深市场的84%和75%。
  从估值来看，按照5月29日收盘价计算，调整后的沪深300和中证100指数滚动市盈率分别为8.85倍和7.42倍，上证180和上证50指数滚动市盈率分别为7.80倍和7.20倍。