根据持股量计算，汇金可分别获得工农中建324.92亿元、231.57亿元、370.79亿元和429.48亿元的现金红利
"没有你，世界寸步难行，我困在原地，任回忆凝集"--一首曾经脍炙人口的《你快回来》恰恰唱出了A股市场部分投资者的心声。
进入6月"分红季"，呼唤汇金增持四大行的声音再度响起。从去年12月份中央汇金完成第五轮增持至今已经过了近6个月，期间，四大行遭遇了集体破净的窘局，汇金的持股市值也是一路缩水。如今，上市公司纷纷进入"分红季"，四大行的现金分红也有望在6月底、7月初到账，汇金有望将其中的逾1300亿元现金收入囊中，市场自然希望再度"不差钱"的汇金能够在关键时刻挺身而出，毕竟去年6月份，汇金曾经上演了"日掷亿金"（每日增持斥资约1.34亿元）的增持大戏。
四大行持续集体破净
今年1月中旬，四大行股价集体跌破净资产，其后虽然偶有挣扎，但是四大行仍未能改写集体破净的窘局。
截至5月30日，16家上市银行中的15家处于破净即最新股价低于每股净资产的境地，其中工农中建四大行也未能"幸免"。
其中，中国银行估值最惨烈，股价仅为净资产的0.77倍，显然已经不止被打了八折；建设银行和农业银行的股价则不足每股净资产值的九折；工商银行的局面略好，但股价仅为每股净资产的0.92倍。
四大行估值的萎靡并非近日才出现，只是在近几个月失去汇金增持的呵护后，显得更加突出了。如果抛开原因不谈，仅从市场层面来看，四大行的交投显然极不活跃。
同花顺数据显示，今年前五个月，工农中建四大行日均成交额分别为1.75亿元、2.03亿元、0.84亿元、0.94亿元，合计仅为5.56亿元。
在2500余家上市公司中，工农中建四大行的日均成交额排名分别位列第241位、第187位、第724位、第627位。所有上市公司中，日均成交额最高的是浦发银行和中国平安，日均成交均超过了11亿元；第三名是中信证券，日均成交也超过了10亿元。
此外，单只股票日均成交额超过5.56亿元的公司除了上述3家外，还有13家。也就是说，这16家公司中任何一家的日均成交额都超过了四大行的合计成交额，这不由得让人感慨"大象睡着了"。
去年同期曾"日掷亿金"
市场之所以对汇金再次启动增持抱以热切期望，确实事出有因。毕竟，去年所谓的"钱荒"曾经重创银行股的估值，而汇金当时则大举增持以彰显信心。
2013年6月13日，中央汇金通过上海证券交易所交易系统以买入方式增持了工农中建四大行股份，并在该次增持之日起6个月内，以自身名义继续在二级市场增持，这也是汇金第五轮增持四大行。去年12月份，四大行接到中央汇金通知，截至2013年12月12日，该次增持计划已实施完毕。公告显示，增持期间，汇金累计增持工商银行1.75亿股，约占总股本的0.05%，增持完成后汇金公司持股约占该行总股本的35.36%；累计增持农业银行1.79亿股，约占总股本的0.06%，增持完成后持股约占该行总股本的40.28%；累计增持中国银行A股股份1.13亿股，约占已发行总股本的0.04%，增持后持股约占该行已发行总股本的67.75%；增持建设银行A股1.03亿股，约占已发行总股本的0.04%，增持后持股约占该行已发行总股本的57.26%。
按照四大行去年6月13日至12月12日半年间的区间成交均价大致测算，中央汇金该轮用于增持四大行的资金分别为工行6.83亿元、农行4.57亿元、中行3.1亿元、建行4.47亿元，合计约19亿元。
其中，去年6月汇金出手最为阔绰：2013年6月13日-6月28日(6月29日、30日为周末)之间的12个交易日内，按照四大行上述12个交易日的区间成交均价大致估算，汇金用于增持四大行的资金分别约为1.86亿元、3.77亿元、6.19亿元、4.31亿元，合计约16.13亿元，折合每个交易日日均出手1.34亿元。
逾1300亿元分红静候
对于汇金能否增持来说，最关键的影响因素显然包括估值、资金、对基本面的预判等。其中，目前估值的因素显然可以触碰到汇金增持的心理底线，因为汇金此前已经进行了五轮增持，而目前四大行的估值比上述五轮增持时的任一具体时间点都低；而从对于基本面的预判来看，汇金作为四大行的控股股东，显然没有理由特别悲观，虽然银行业整体的业绩增速较前几年有所放缓，但是从2013年年报和2014年一季报来看还是好于市场预期的，退一万步来说，假如汇金判断四大行基本面有风险，作为控股股东早就应该有所行动进行战略调整了。也就是说，目前最核心的因素主要剩下增持的资金来源。
四大行2013年年报中的相关预案显示，工商银行每10股派2.617元、农业银行每10股派1.77元、中国银行拟每10股派1.96元、建设银行拟每10股派3元。
根据汇金的持股量计算，该公司可以分别获得工农中建的分红324.92亿元、231.57亿元、370.79亿元、429.48亿元，合计达到1356.76亿元。
虽然目前四大行的利润分配预案还需要经过股东大会审议等表决流程，但是其获得顺利通过几乎已经是板上钉钉的，从时间表上来看，分红现金实际的到账时间很可能在6月底、7月初。
"从表面来看，汇金几轮增持四大行遭遇了账面浮亏，不过由于汇金持有四大行的股权数额巨大且为长期持有，汇金的增持在客观上至少实现了提振人气，吸引其他机构投资者进入并减缓银行股估值下跌幅度的作用"，一位资深并购人士对本报记者表示，"这也使汇金减少了持股市值的损失"。该人士以中国银行为例表示，"中国银行每少下跌0.1元，汇金持股的市值将减少缩水189亿元，这比汇金在增持中遭遇的浮亏要多得多"。
不过，该人士也进一步指出，"目前中国银行和农业银行的优先股发行方案都已经出炉，工商银行和建设银行也很可能随后公布优先股发行方案，由于国内优先股发行尚无先例，四大行能否在短期内完成如此大体量的资金募集尚存疑问，不排除汇金要先观察四大行优先股发行的情况再决定资金用于增持还是用于申购优先股，当然，如果优先股的发行能够帮助四大行走出估值低谷，汇金也可能就按兵不动了"。