    近日，有消息称，由工信部牵头制定的组建稀土大集团方案获得国务院批复同意。方案将敲定稀土大集团“1+5”格局，包括包钢稀土组建成立的北方稀土集团，两大央企五矿和中铝，以及赣州稀土、广晟有色、厦门钨业等三家地方企业各自组建的稀土集团。
若上述消息属实，那么我国稀土产业发展的格局，或将终有定论。不过，尚需认清的是，稀土整合的格局看似已定，但真正能够完成稀土行业的整合仍需要经过漫长的过程。
以包钢稀土为例，自传出稀土行业整合之后，公司就以北方稀土龙头企业的身份，执掌握着北方稀土整合的大旗，但事实上，这杆“旗”的重量只有包钢稀土自己清楚。方案一次次更新，面对关停还是整合的问题，包钢稀土也曾无奈过，一次次推迟承诺的整合完成时间，这一点从公司的公告中便可得知。
2012年12月28日，包钢稀土与12家内蒙古上游稀土企业签订了《稀土上游企业整合重组框架协议》，上述公告直至2103年1月3日，才有最新的进展，但重组的企业数量已由12家变为9家，其余3家究竟为何没有签署正式协议，尚未可知。
北方“一家独大”的整合进程尚且如此，“群雄割据”的南方稀土整合更是难以前行。然而，无论如何，目前我国稀土行业的整合已经迈出了很大一步，而组建稀土大集团方案，也有利于解决稀土行业目前面临的一些问题，包括稀土开采、冶炼过程中的污染严重，稀土分离冶炼及下游产能的严重过剩等。此外，也有助于改变目前稀土行业出口混乱的局面。
稀土行业开年或有如此重大的政策消息公布，是否预示着2014年的稀土行业会有更大的动作？稀土行业是否即将迎来否极泰来的好时光？
多因素倒逼行业加速整合
2013年的稀土行业，比之2011年和2012年，可以形容为“既无风也无雨”。这一年中，不论是稀土的价格，还是稀土行业其它相关事件都进行的较为平缓，唯一不同的是，工信部联合多个部委共同展开了对我国稀土行业整治的专项工作。
2013年6月14日至6月29日，赣州市定南县开展了2013年上半年稀土开采和经营秩序专项整治“回头看”活动。在专项整治过程中，一些私矿和贸易囤货商被打击。
工信部副部长苏波在出席中国稀土行业协会第一届会员暨理事大会时，曾明确表示，国务院有关部门将采取更为严厉的措施，结合稀土专用发票监控系统的实施，加大打击稀土非法生产、黑市交易等专项整治力度，坚决处理一批典型案件。
非法稀土盗采一直是影响我国稀土行业健康发展的重要因素。在稀土市场价格低迷时，非法稀土由于没有资源税和环保成本，仍可低价向市场倾销获利。部分品种一度占据现货市场的七成以上。此外，由于受非法稀土走私和配额关税影响，海外稀土价格波动剧烈。
而由于受到2013年多部委展开的稀土行业整治工作，7月份、8月份时，我国稀土价格曾出现了一波“小阳春”。
另外，工信部2013年曾公布稀土第二批指令性生产计划，其中矿产品46900吨，冶炼产品45150吨。本次指令性生产计划公布方式较此前有较大变动。首先，原来由国土资源部负责公布的矿产品开采总量控制，此次由工信部协调统一发布；其次，原矿产品开采总量控制人为将其划分为轻、重稀土，此次没有进行区分。
公布方式更加科学合理，首先将开采和冶炼指标挂钩，更加符合稀土实际生产情况；其次，指标管理由简单的区分轻、重稀土矿深化到轻、重稀土元素管理，更加切合下游实际应用需求。这表明国家稀土政策联动性显著增强，更加科学合理。
2013年10月份，有消息称，WTO的稀土诉讼或对中国不利。为了应对WTO的诉讼，政府或将逐步取消稀土出口配额和关税政策，以避免相关制裁，并采用提高资源税或增加环保税的方式，来保护资源及环境。然而，若到那时，稀土上游散乱依旧，非法稀土或将重新占据市场主流，WTO的诉讼将倒逼我国稀土行业的整合提速。
结合上述多个事件来看，不论从政策还是外部原因来看，2014年的稀土行业都会有一系列的动作，整合仍将是稀土行业的主旋律。
政策利好成坚强后盾
由工信部牵头制定的稀土大集团方案，于2014年1月初获得国务院批复同意，按照方案内容形成的“1+5”格局，包括包钢稀土组建成立的北方稀土集团，早在数年前就布局稀土行业的五矿和中铝两大央企，以及赣州稀土、广晟有色、厦门钨业等三家地方稀土集团。
以大集团为中心，构建稀土全产业链条，并真正改变数年来稀土散乱的状况，提高国际竞争力，无疑是国家谋求的重要“蓝图”，稀土产业也成为我国珍贵的矿产资源领域整合样本。多位业内人士表示，为了更好地提高行业集中度，实现以大企业为主导的稀土行业格局，下一步包括生产配额、指令性计划、新增采矿证等一系列政策，总体会向大集团倾斜。
“2013年12月份，国务院召开相关会议，原则上通过了上报的稀土大集团方案，目前批复的文件已经到了工信部，估计很快就会正式对外公布。”有业内人士透露，目前获得批复的大集团方案，实际上是促进稀土产业健康发展的一个总体发展框架，主要以现有涉及稀土业务的重点企业为主体，通过提高产业集中度，构建合理的稀土产业发展格局，从而实现稀土资源保护和合理开发利用。
上述人士透露，方案获批仅仅是开启稀土整合大幕的第一步。根据国务院授权，下一步工信部将启动核准的一系列工作，对于上述六家纳入大集团范围的稀土企业来说，需要准备详细的组建方案并向工信部申报，获得批复才能最终进入稀土大集团行列。
静待稀土政策红利落地，否极泰来或许正当时。回顾2011年5月份，政府本着合理开发利用稀土资源和保护环境的原则，出台了以《国务院关于促进稀土行业持续健康发展的若干意见》(12号文)为核心的一系列政策，推动稀土资源整合工作。执行过程中，虽然存在种种问题，但是也取得了一定成效，按照合法的稀土开采及冶炼企业口径统计，2012年我国稀土精矿和氧化物产量分别同比下降10.53%和15.31%，中国合法稀土供给量持续三年收缩，同期稀土产品出口量亦出现下降。
伴随着国家治理稀土行业初见成效，合法稀土领域的集中度已经大幅提升，因此，2014年政府或将出台类似“12号文”的重量级稀土政策。若如此，行业基本面有望改善，稀土价格有望出现全面恢复性上涨，届时稀土企业或将实现全面盈利。
价格有望触底反弹
从2011年7月份到2013年，稀土价格跌幅已经接近九成，除镨钕之外，其它品种价格均触及2010年的低位，考虑资源税和环保投入，企业的生产成本已经翻番。
2013年以来，镝、铽、铕等中重稀土品种跌幅更大，其资源价值被严重低估，近期，其价格率先触底回升，月涨幅已超四成，镨钕跟随上涨但涨幅相对较小。
去年，自稀土价格反弹以来，中重稀土元素涨幅显著高于轻稀土元素，但中重稀土元素由于其资源的稀缺性和应用特性，未来具备更大的上涨空间。以镝、铽、铕在中钇富铕矿氧化物中的产值占比来衡量，目前该指标仅为42.59%，处于历史相对低位，这说明中重稀土元素价格仍相对较低，因此该占比至少将提升至50%以上，未来仍有较大提升空间，中重稀土价格将继续上涨。
有数据显示，2013年，镝、铽、铕产值占比由历史低点已提升5个百分点，假设其它元素价格不变，镝、铽、铕产值占比提升至50%，则价格仍需上涨40%以上。未来中重稀土价格涨幅或将超出机构此前的预测，而2014年稀土价格或将触底反弹。
另一方面，从需求来看，2011年，稀土价格的暴涨使得一部分下游需求转移，由此造成当年我国稀土消费量同比下降4.5%。2012年，我国全年稀土消费量为8.91万吨，同比增长7.2%，消费增速由负转正，下游需求见底。
稀土的下游应用主要分布在永磁体、电池、冶金、汽车催化剂、抛光粉、玻璃添加剂、荧光粉和陶瓷等九大领域，其中，稀土永磁在我国的消费量中占比为42%，是下游需求占比最大的行业。2013年第二季度，钕铁硼龙头企业开工率环比由50%提升至80%左右，稀土永磁行业回暖迹象明显。稀土消费量在永磁回暖的带动下出现复苏迹象，2013年前5个月，我国稀土累计出口量同比大幅增长87%。
此外，由于稀土元素突出的特性，新兴领域的应用即将进入产业化。数据显示，受益新型LED灯荧光粉的发展，铒作为钇铝石榴石的新型激活元素，其价格受下游新兴需求增长刺激，价格曾大幅上涨21%，未来价格有望继续上涨。
编者按：日前，有关组建稀土大集团的方案获得国务院批复的消息，成为业界关注的热点。从2011年至今，稀土业的整合一直是雷声大雨点小，伴随而来的是稀土的价格也从巅峰跌至了谷底。那么，随着国务院对整合方案的批复，2014年的稀土业能否迎来转机呢？