据《证券日报》市场研究中心数据显示，在申万一级银行行业中，近30日内有14只个股获得机构"增持"以上综合投资评级，占行业成份股总数之比87.5%。
对此，分析人士表示，近期机构纷纷表示看好银行业，主要有三方面原因。首先是较为宽松的流动性，在国内宏观经济企稳回升的背景下，市场对于流动性持续宽松的预期逐渐加大；第二，近期发布的《关于规范金融机构同业业务的通知》（"127号文"），明确了对银行同业业务的监管，对行业风险控制将起到正面作用；第三，近期，浦发、农行、中行相继出台优先股方案，可在低估值的背景下提升核心资本充足率，为银行股反弹添加了催化剂。
具体来看，在这14只银行股中，有3只在近一个月内获得了机构"买入-"以上的综合投资评级，它们分别为招商银行（买入）、民生银行（买入-）、平安银行（买入-）。
从市场表现来看，在这14只个股中，有9只在5月份实现上涨，其中，工商银行（3.49%）、平安银行（3.23%）、北京银行（3.02%）、农业银行（2.89%）、交通银行（2.70%）等个股5月份累计涨幅均超过2%。资金流向上，农业银行（33807.33万元）、工商银行（25824.65万元）、北京银行（18722.28万元）等个股备受市场主力资金青睐，期间累计大单资金净流入均超过亿元。
对于行业的后市走势，广发证券表示，同业政策靴子落地，对业绩的影响好于预期，从长远看降低了银行的表外杠杆，但对于风险控制将起到正面作用。上市银行业绩增速小幅放缓，不良持续反弹，拨备较为充分。行业整体性机会较小，看好三类银行，分别为，估值低且业绩增速稳健、弹性高以及有债券特色的银行。建议关注浦发银行、农业银行、兴业银行、华夏银行、招商银行。适度关注南京银行。