12月８日，中国海关总署公布的数据显示，今年前11个月，我国货物贸易进出口总值为27.88万亿元人民币，已超过去年全年，比去年同期增长11.1%。其中，出口14.92万亿元，增长8.2%；进口12.96万亿元，增长14.6%；贸易顺差1.96万亿元，收窄21.1%。
其中，按人民币计，11月份我国进出口总值为2.83万亿元，增长9.1%。其中，出口1.57万亿元，同比增长10.2%，前值20%；进口1.26万亿元，同比增长7.8%，前值25.7%；贸易顺差3060.4亿元，扩大21.5%。
在10月份进出口超预期后，11月份进出口双双回落，逊于预期。中金公司分析师陈健恒认为,因为前期出口增速较高主要是中美互征关税影响下，抢出口以及美国内需较强所支撑，但从订单明显下滑来看，出口增速最终也将逐步回落，不仅是对美国出口，对全球的出口也会因为外需下滑而下降。
浙商证券宏观经济研究员孙付对《证券日报》记者表示，11月份出口增速大幅回落，主要原因在于去年同期基数较高，2015年、2016年11月份单月出口金额基本为1950亿美元上下，2017年受外需持续向好的拉动，当年11月份出口金额大幅上升至2174亿美元，上升幅度较往年同期超过10%，然而在今年外需持续放缓以及中美贸易加征关税的影响下，今年第四季度出口的压力较前三季度明显上升。外需放缓是出口扩张速度放缓的主要影响因素，高基数是导致月度间大幅波动的主要原因。
谈及11月份进口数据回落，陈健恒表示，进口大幅下滑略超预期，与两方面因素有关，一是国际油价以及大宗商品价格从10月份以来明显回落，使得进口价格下滑较快。二是11月份国内工业品价格暴跌导致原材料的进口也更加谨慎。
孙付认为，进口增速大幅下降也主要是受到去年基数较高的影响，另一方面国内需求持续放缓是重要因素。一是，从主要进口商品来看，11月份农产品、机电产品、高新技术产品进口增速转为负值。二是，从主要进口国来看，除了自澳大利亚的进口增速上升，自其他国家的进口增速均下降。
谈及明年外贸情况，陈健恒表示，明年中国货物顺差难有明显扩大，但在人民币汇率不贬值的情况下，服务项的逆差会扩大，明年中国的经常账户顺差可能还会收缩，意味着中国从境外获取利润的难度持续提升。所以，如果无法通过汇率贬值刺激出口的情况下，经济提振只能依靠内需，只能压低国内利率的同时，通过增加财政赤字和财政支出来支撑经济。因此国内利率依然会延续下降趋势。