    即将过去的2018年，ETF及短债等基金的火爆，给低迷的基金市场带来一股暖风。记者采访北京、上海、深圳三地多家基金公司了解到，多数公司2019年的产品布局将会延续今年的热点方向，重点聚焦指数基金、养老目标基金及量化对冲类产品。
    指数产品是长期布局方向
    2018年是ETF大爆发之年，规模迅速增长，新产品数量也突破以往：截至12月7日，今年共成立32只ETF，为ETF发展14年来成立产品最多的一年。多家基金公司表示，会根据自身优势，重点布局债券指数基金、ETF和指数增强型产品。
    华南某大型基金公司产品部人士表示，明年权益类产品线主要推出三年封闭和指数型产品。股市未必能很快好起来，债券基金的需求还在，明年也会继续债券方面的布局。
    海富通基金总经理助理俞涛表示，将借助多只债券ETF成功发行的优势，在固定收益指数产品方面精耕细作。随着银行理财子公司的入场，基金公司面临更为复杂的挑战，基金投资者也将呈现更加机构化的特点。如何提供资产配置的解决方案和工具是行业的一个重要课题。SmartBeta等指数增强型产品，以及以境外市场指数为代表的全球化配置标的将是公司长期的研发方向。
    国金基金产品部负责人宫雪表示，2019年的产品重点仍然是固定收益和指数类产品。“较为宽松的货币环境还会持续，有利于固定收益类产品实现稳定收益。目前投资者在风险偏好上仍相当保守，固定收益类产品更适合投资者。其次，企业的经营环境越来越好，权益类标的进入长期投资价值区间，指数类、指数增强类产品都会更有助于投资者实现资产的长期增值。”
    养老目标基金仍是重点
    养老目标基金是自上而下推动的创新产品，多家基金公司认为养老目标基金客户基数及规模增长空间都非常大，将会重点布局。
    农银汇理基金表示，行业普遍预期养老目标基金税延优惠政策2019年落地，第三支柱养老投资市场将逐步打开。养老基金一直是公司重点布局的业务板块，公司已上报一只养老目标基金，后续还会上报更多产品。
    俞涛也表示，养老目标基金是公司布局的重点。由于有税收递延的优势，预计养老目标基金将成为工薪阶层的刚需产品。海富通基金具有超过10年的年金、社保等养老金产品投资经验，公司将整合优势，用于未来养老目标基金的管理运作。
    南方某大型基金公司产品部人士告诉记者，未来将有更多的基金品种纳入养老金账户，公司将提前布局，丰富境内外产品线，引入境外养老金投资较为成熟的机构作投顾，为投资人提供更多风险收益特征清晰的产品。
    抓住契机发展量化对冲
    股指期货受限三年后，今年12月初获得松绑，股指期货的全方位松绑让长期投入量化业务的基金公司看到新的契机，2019年将加强布局量化对冲产品。上述华南基金公司产品部人士告诉记者，明年将主要投入绝对收益类基金，股指期货放松，公司在量化对冲方面有很强的布局意愿。
    光大保德信基金表示公司在量化投资方面已经积累了14年的投资经验，未来将扩大优势，补足短板，做强量化。
    农银汇理基金表示，在量化投资方面，目前除个别公司业绩规模较好外，尚未形成头部垄断局面，仍然具有弯道超车的机会。2019年，股指期货可能会进一步放松，而股指期权、ETF期权等衍生品的创新力度也会进一步加大。投资衍生品的基金是未来产品创新发展的一个大方向，农银汇理在人才储备、技术系统方面都已经做好了准备。
    俞涛表示，股指期货松绑对于量化对冲产品是明显利好，将提高对冲产品的资金使用效率，也有利于基金公司应用更灵活的衍生品交易策略。拥有丰富的对冲工具是国际化资本市场的必要条件。随着外资资产管理机构入局、A股进一步纳入国际指数，一系列的开放措施都将与衍生品市场的发展相辅相成。专户产品具有更加灵活的投资方式，公司将积极把握衍生品市场发展的机遇，加大对冲专户产品的布局力度。
    