[信息雷达]--大势分析

      （2018年12月10日）         空方精疲力尽        缺口顽强不封 

       周五整理，沪综指收报2605.89点，涨0.71点；上证50指收报2430.72点，跌-3.77点，沪市成交977.30亿元。深市成交1431.80亿元。
                                                          
       消息面，（1）【沪深港交易所达成共识 同股不同权公司明年可纳入港股通标的】昨日，深交所、上交所、港交所联合发布通知，为进一步优化互联互通机制，推动内地与香港资本市场协同发展，沪深港交易所已就不同投票权架构公司纳入港股通股票具体方案达成共识。下一步，三所将抓紧制定相关规则，在完成必要程序后向市场公布，预计规则将于2019年年中生效实施。（证券时报）
（2）本周解禁市值达635亿 涉及67家上市公司。 根据沪深交易所的安排，本周两市共有67家公司的限售股解禁上市流通，解禁股数共计111.64亿股，占未解禁限售A股的1.28%。本周两市解禁股数量比前一周41家公司的44.47亿股，增加了67.17亿股，为其2倍多。本周解禁市值达635.41亿元，比前一周增加了57.73亿元，增加幅度为9.99%，为年内偏高水平。
（3）康庄资本董事长常士杉表示，从流入资金来看，海外资金2019年可能会带来8000亿元增量，其中MSCI可能带来4600亿元，沪伦通可能也会带来2500亿元以上。而养老金、险资、公私募基金、上市公司回购合计增量约在6100亿元至8600亿元，此外个人投资者也会带来一定的增量资金。从资金流出看，IPO、再融资和解禁股合计约在9100亿元至9200亿元，总体而言，2019年A股市场净流入资金或在7000亿元以上，只要个股足够便宜和有投资价值，就有望受到追捧，大批优质公司长期仍将走出长牛行情。
（4）中国首富易主！科技股暴跌 许老板一把超越马云、马化腾。根据福布斯全球富豪实时排行榜显示，许家印以367亿美元的个人财富，超越马云的354亿美元和马化腾的353亿美元，登顶中国首富。数据显示，许家印、马云和马化腾个人财富分别排名全球第20位、21位、22位。（中国证券报）

       市场面，板块涨幅靠前：铁路基建（1.92%）、水利建设（1.82%）、建筑装饰（1.70%）、京津冀（1.43%）、量子通信（1.38%）。板块涨幅靠后：抗癌药物（-5.06%）、医疗卫生（-3.27%）、中药（-1.65%）、零售业(-1.37%）、健康中国（-1.10%）。

       在建投资规模超万亿 重大水利工程建设进展顺利。12月6日，国务院新闻办举行发布会，介绍重大水利工程建设有关情况。水利部总规划师汪安南在发布会上表示，重大农业节水工程、重大引调水工程、重点水源工程、江河湖泊治理骨干工程等重大水利工程的陆续实施，为我国水利基础设施网络构建奠定了坚实基础，为我国水安全、粮食安全、国民经济发展、生态环境改善、脱贫攻坚和人民生活水平提高提供了强有力的支撑和保障。水利建设板块居二。
       中国首款量子计算机控制系统诞生。合肥本源量子计算科技有限责任公司(简称本源量子)6日晚间宣布，该公司研制的中国首款完全自主知识产权的量子计算机控制系统在合肥诞生。据媒体报道称，中国科学院量子信息重点实验室主任郭光灿院士介绍，量子计算机是一个复杂系统，除了核心芯片外，操作控制系统是重要的核心器件之一。量子通信板块居四。
       四川成都二环高架已实现5G全覆盖。据四川日报12月7日消息，记者12月5日从四川电信获悉，目前成都二环高架已实现5G全覆盖。同时，四川电信还在二环高架打造5G体验环线，并面向广大企业和产业链开放，为5G应用研究提供载体。当天，记者在现场乘坐载有5G信号转换设备的公交车，搜索到名为“ChinaTelecom-5G”的热点并连接，通过第三方软件“云测速”对比4G信号和5G热点下载速度，结果显示，5G下载速度是4G的近10倍。“今后手机直接接收5G信号，提升会更明显。”四川电信网络运营中心相关负责人说。 5G板块居前。

     技术面，   沪综指日K线10月下旬以来形成几乎水平的牛皮盘升通道下轨支撑。20日均线反压，缺口不封。

          总而言之，      空方精疲力尽，        缺口顽强不封 。     （徐波）

   