    根据今日投资《在线分析师》（www.investoday.com.cn）对国内近百家主流研究机构4000余名分析师的盈利预测数据进行的统计，上周综合盈利预测（2013年）有350家公司被调高，其中，16家银行业上市公司中有5家调高。受自贸区概念、金改和发行优先股等影响，银行板块近期表现出色，本期我们将重点点评银行业。
    不论自贸区还是优先股其实都是"旧闻"，但之所以能够造成银行股报复性上涨，东方证券认为原因还是在于银行股此前极度不理性的低估值构成的巨大投资价值。其实2012年12月份至2013年2月份市场已经领略过估值弹簧压缩至极致之后的反弹动能之狂暴，但健忘的市场又再度在前期将银行股估值压缩至历史新低。即使银行基本面仍然面临贷款质量、利率市场化等压力，但如此之低的估值已经充分将这些利空加以定价。本次行情再次证明，即使是在A股市场，低估值仍然构成有效的投资价值。
    东北证券指出，优先股如果真从银行股试点固然是实质性利好，但可能市场更为关注的是由此为契机后续的金融改革，这些金融改革带来制度创新的预期可能将成为近期驱动银行股的主要因素，因此这一格局的变动导致了对银行股的判断较前期乐观，银行股的反弹高度和持续时间长度将进一步超过预期。
    但是在银行股大涨的背景下，投资者也要注意其背后的隐含风险，这些风险因素主要包括：1、后续监管政策依旧将出台，以银行为主的金融机构去杠杆过程依旧持续，短期要注意银监会10号文对同业业务的影响。2、三季度资产质量压力仍在，上市银行中期逾期贷款的普遍增长表明未来季度不良贷款环比尚难言见顶。3、利率市场化依旧在进行过程中，虽然存款利率市场化的实际举措短期内尚难看到，但是存款保险制度、金融机构破产制度等试点年内出现的可能性依旧存在。他们认为，整体投资策略是短期继续看好，但是如果银行指数在短期内涨幅过大（比如超过15%），建议可以适当考虑降低其投资仓位。
    当前基本面确定性企稳回暖也为估值修复提供了基础动力：1、实体经济数据和货币金融数据在6月后相继企稳回暖，显示宏观经济已确定性企稳。尽管资产质量在二季度仍有风险暴露，但由于不良贷款为滞后指标，因此从边际意义上看，银行资产质量正在阶段性企稳好转。2、从8-9月经营层面看，对公贷款需求继续企稳回暖，未来基本面信息也有望保持正面，对估值修复提供了较坚实的基础。
    未来改革红利与主题投资继续为估值修复提供了新动力：1、在基本面回暖、估值足够低廉背景下，改革红利的持续释放，带来诸多主题投资机会，为板块估值修复提供了新动力。2、可预见的主题主要包括：1、区域金融改革主题，上海自贸区（浦发、交行）、前海合作区（平安、招行）、小微金融改革试验区（宁波）、海西经济区（兴业）等；2、行业金改主题：优先股（浦发、农行），信贷资产证券化（中小银行）；3、新金融主题：民生（电商金融）、平安（供应链金融平台）、浦发（移动金融）；4、微观体制改革主题：平安（事业部改革）、招行（对公业务改革）。