    近期，为更好促进实体经济发展，国务院常务会议等会议频频提及财政、金融部门、发展改革部门的协调配合。国务院更是为市场最关切的三个问题给出了“定心丸”，进一步增强了市场的稳定预期。
    万博新经济研究院副院长刘哲对《证券日报》记者表示，去杠杆带来的滞后影响开始不断显现，短期维稳政策更加迫切，货币政策的可调控空间下降。从短期来看，财政政策适当发力，补基建短板是应对外部环境变化和对冲去杠杆滞后影响的调节工具，见效更快。从长期来看，深化供给侧结构性改革，放松产品市场的行政管制，推动要素市场化配置，通过减税降费激发微观经济活力，是提升中国经济增长韧性和增长潜力的治本之策。
    7月23日召开的国务院常务会议要求财政金融政策要协同发力，更有效服务实体经济，更有力服务宏观大局。
    9月6日，国务院常务会议强调，要完善政策确保创投基金税负总体不增。有关部门要通过财税金融等政策，进一步促进创投基金发展。此外，抓紧研究适当降低社保费率，确保总体上不增加企业负担；确保个税扣除后的应纳税收入起点明显高于5000元。普华永道金融行业税务及商务咨询服务合伙人康杰对《证券日报》记者表示，本次国务院常务会议相当于一颗“定心丸”，将确保未来新政下创投基金的总体税负不会增加。
    吉林省财政科学研究所所长张依群对《证券日报》记者表示，目前，由于起征点低、级差小、税率高，创投基金的税负负担还是偏高的，不利于增强投资意愿和促进扩大投资。今年10月1日，新个税起征点实施后，创投基金的整体税负将减轻，特别是对中小创投基金自然人合伙人减税幅度明显。
    为了化解小微企业融资难问题，财政部9月6日宣布对金融机构向小微企业贷款的部分利息收入免征增值税，以鼓励银行以更低利率向小微企业贷款。金融机构应持续跟踪贷款投向，确保贷款资金真正流向小型企业、微型企业和个体工商户，贷款的实际使用主体与申请主体一致。银保监会按年组织开展免税政策执行情况督察，并将督察结果及时通报财税主管部门。
    9月7日，国务院金融稳定发展委员会召开第三次会议，分析当前经济金融形势，研究做好下一步重点工作。会议提出，加大政策支持和部门协调，特别要加强金融部门与财政、发展改革部门的协调配合，加大政策精准支持力度，更好促进实体经济发展。
    刘哲表示，财政部门的减税需要和金融等部门的改革并行推进，才能真正让减税的效果反哺给经济增长。一方面通过减税降费，对冲原材料上涨带来的利润下滑冲击，让企业家有能力投资。同时，通过减少行政管制和要素市场改革，降低民间投资在垄断领域的进入门槛，降低要素的供给成本，让企业家有意愿投资。减税和改革互为基础，缺少了任何一环，都可能导致改革成果与经济发展的脱节。