[信息雷达]--大势分析

     （2018年09月12日）       中俄共抗霸权          多方绝地出击

        周二盘下，超级权重大盘指标股建设银行（-0.60%）、工商银行（0.00%）、农业银行（-0.28%）、中国银行（-0.28%）、中国石油（-0.24%）、中国石化（0.60%）等蓄势。            
                                     
      消息面，（1）金融委15天两提资本市场改革 透露出稳定A股市场信号。国务院金融稳定发展委员会9月7日召开第三次会议，分析当前经济金融形势，研究做好下一步重点工作。会议强调，务实推进金融领域改革开放，确保已出台措施的具体落地，及早研究改革开放新举措。资本市场改革要持续推进，成熟一项推出一项。这是国务院金融稳定发展委员会在15天时间里，第二次就资本市场改革作出表态。（证券日报）
（2）车联网城市级示范应用项目将亮相 车联网应用加速推进。据媒体报道，由公安部交科所、中国移动、华为等六家单位牵头发起的无锡车联网(LTE-V2X)示范应用项目将在9月15日至18日2018世界物联网博览会上亮相。该示范项目是城市级的车路协同平台，是目前汽车厂商着力突破的技术热点，奥迪、福特等国内外知名汽车厂一起参与了该项目的测试研究。本项目在开放道路进行测试研究，通过复杂的测试场景获取更丰富的数据积累。物博会期间将建成覆盖无锡老城区、太湖新城等226个路口和5条高架，服务10万辆社会车辆的车联网平台。
（3）混改纵深推进 地方国企改革提速。近期北京、广东、河南等地国企改革举措密集出台，超60家国企上市公司公告入选国企改革“双百行动”。业内人士认为，随着“双百行动”全面铺开及第三批混改试点加速推进，下半年地方版国企改革政策料密集出台，北京、上海、天津、广东、江浙、山东和河北等地方国企在改革中有望率先突围。深圳市国资委透露，《深圳市政府关于创建中国（深圳）国资国企改革综合试验区的请示》已上报国务院国资委。同时，深圳“国企改革双百行动”已初步选取投控公司、粮食集团、深圳国际、特发集团、远致公司5家直管企业，开展国企改革“双百行动”。

       市场面，板块涨幅靠前：开采辅助（4.49%）、海工装备（2.12%）、谷歌概念（1.94%）、大飞机（1.71%）、通用航空（1.53%）。板块涨幅靠后：黑色金属（-4.32%）、水泥（-2.95%）、能源加工（-2.15%）、非金属矿(-2.15%）、装配建筑（-1.94%）。

        首艘“中国造”极地破冰船下水。   我国第一艘自主建造的极地科学考察破冰船“雪龙2”号10日在上海下水。按照计划，“雪龙2”号将于2019年交付使用，出征南北极。双向破冰：极地科考破冰船中世界首例。“雪龙2”号建造工程由自然资源部所属中国极地研究中心组织实施，江南造船（集团）有限责任公司承担建造，长122.5米，宽22.3米，航速12-15节，续航力2万海里，自持力60天，定员90人。海工装备板块居二。

        中国联通亮相“2018世界电信展”推出5G创新业务。中证网讯 （记者 刘丽靓）9月10日至13日，由国际电信联盟ITU主办的“2018世界电信展”在南非德班国际展览中心举行，大会主题为“利用创新实现更加智慧的数字化发展”。中国联通作为本次展会“中国国家展团”重要成员，依托“匠心网络”、平台及运营能力上的优势，重点展示了5G智慧生活、5G网络转型、家庭互联网IPTV、能力开放平台、一带一路等亮点业务。 5G板块居六。
       科技部北斗系统国际化应用再获突破。在“国家质量基础的共性技术研究与应用”重点专项的支持下，我国利用自主研制的“北斗时间传递装置”，基于该时间传递链路，成功进行了从中国北京到法国巴黎的超8200公里远程时间频率传输并完成了洲际时间比对，该系统时间稳定度优于1 纳秒，与GPS链路结果的吻合度优于2 纳秒。北斗链路的建立将为世界各国的国际标准时间合作开辟出新的道路，成为国际远程时间传递链路的重要组成部分，取得北斗系统国际化应用新突破。北斗导航板块居前。

         技术面，   沪综指今年1月头部3587点以来A55-5浪完成。B大浪反弹必将来到。世纪底部。

         整体来讲，   中俄共抗霸权，       多方绝地出击。 （徐波）