[信息雷达]--大势分析

       （2018年09月11日）       美俄继续较劲          多方等待时机

        周一盘下，超级权重大盘指标股建设银行（-0.60%）、工商银行（-0.19%）、农业银行（0.28）、中国银行（0.28%）、中国石油（-0.24%）、中国石化（0.60%）等蓄势。            
                                     
      消息面，（1）金融委15天两提资本市场改革 透露出稳定A股市场信号。国务院金融稳定发展委员会9月7日召开第三次会议，分析当前经济金融形势，研究做好下一步重点工作。会议强调，务实推进金融领域改革开放，确保已出台措施的具体落地，及早研究改革开放新举措。资本市场改革要持续推进，成熟一项推出一项。这是国务院金融稳定发展委员会在15天时间里，第二次就资本市场改革作出表态。（证券日报）
（2）车联网城市级示范应用项目将亮相 车联网应用加速推进。据媒体报道，由公安部交科所、中国移动、华为等六家单位牵头发起的无锡车联网(LTE-V2X)示范应用项目将在9月15日至18日2018世界物联网博览会上亮相。该示范项目是城市级的车路协同平台，是目前汽车厂商着力突破的技术热点，奥迪、福特等国内外知名汽车厂一起参与了该项目的测试研究。本项目在开放道路进行测试研究，通过复杂的测试场景获取更丰富的数据积累。物博会期间将建成覆盖无锡老城区、太湖新城等226个路口和5条高架，服务10万辆社会车辆的车联网平台。
（3）混改纵深推进 地方国企改革提速。近期北京、广东、河南等地国企改革举措密集出台，超60家国企上市公司公告入选国企改革“双百行动”。业内人士认为，随着“双百行动”全面铺开及第三批混改试点加速推进，下半年地方版国企改革政策料密集出台，北京、上海、天津、广东、江浙、山东和河北等地方国企在改革中有望率先突围。深圳市国资委透露，《深圳市政府关于创建中国（深圳）国资国企改革综合试验区的请示》已上报国务院国资委。同时，深圳“国企改革双百行动”已初步选取投控公司、粮食集团、深圳国际、特发集团、远致公司5家直管企业，开展国企改革“双百行动”。

       市场面，板块涨幅靠前：乡村振兴（0.40%）、房屋租赁（0.24%）、天然气（0.10%）、中石化系（0.01%）、房地产（-0.01%）。板块涨幅靠后：柔性电子（-4.66%）、增强现实（-4.41%）、智能手机（-4.33%）、苹果三星(-4.66%）、5G（-3.86%）。

      贝壳研究院杨现领：租金将入下行周期  租赁困局需市场化解决。近段时间以来，租房市场由于租金大涨等问题备受关注，9月7日，由《证券日报》社主办的“新业态、新变革、新需求——2018中国长租市场峰会”在京举办，该问题也成为与会嘉宾热烈讨论的主要问题之一。 房屋租赁板块居二。
     “中国-欧洲国际交通走廊天然气发动机燃料论坛”在西安揭幕。　9月7日，以“推动天然气交通应用，打赢蓝天保卫战”为主题的中国-欧洲国际交通走廊天然气发动机燃料论坛在古丝绸之路起点城市西安揭幕。 天然气板块居三。
       废钢将再度蓄力上行。8月底至今，废钢市场价格回落，不过，整体跌势并不大，目前已有企稳趋势，且受环保等消息面影响，后期仍有上扬空间。究其原因，一是钢企盈利空间较高，支持企业继续增加废钢使用量。据金联创数据监测，自2017年5月至今，钢市处于完全盈利状态，从长流程炼钢来看，2017年平均吨钢盈利为564元/吨，2018年1月至8月平均利润661元/吨，整体利润较去年明显扩大。 钢铁板块居前。

      技术面，   沪综指今年1月头部3587点以来A55-5浪近尾声。B大浪反弹终将来到。向上变盘。

          总而言之，   美俄继续较劲，  多方等待时机。 （徐波）