    9月7日，国务院金融稳定发展委员会召开第三次会议，分析当前经济金融形势，研究做好下一步重点工作。会议提出，加大政策支持和部门协调，特别要加强金融部门与财政、发展改革部门的协调配合，加大政策精准支持力度，更好促进实体经济发展。
    当然，促进实体经济发展必须是多个部门积极配合，共同施策方能有成效。上半年，由央行、国家发改委、国家税务总局等部门协调配合的一系列助推实体经济发展的政策措施相继出台。通过实施定向降准、下调增值税税率、进一步清理规范收费，以及加大物流、网络降费力度等措施，在促进实体经济发展方面取得了一定成效。据统计，截至6月30日，A股共发行63只新股，融资金额931亿元。
    下半年，在中美贸易冲突加剧的背景下，经济增速仍有下行压力，促进实体经济发展更是重中之重。中央和地方政府也纷纷发文支持实体经济发展。
    8月30日召开的国务院常务会议确定，在实施好已出台措施的同时，再推出支持实体经济发展的新举措。特别是针对小微企业的财税支持进一步加大。
    8月29日，中国银保监会召开银行保险监管工作电视电话会议，就强化金融风险防控、增强服务实体经济质效等重点工作任务提出要求。并对定向降准资金支持债转股、补短板、加强对重大项目的资金保障等作出重点安排。
    另外，日前，广东也印发降低制造业企业成本支持实体经济发展若干措施。
    可以说，强调金融部门与财政、发展改革部门的协调配合，是支持实体经济诸多政策的再加码。