    “做价值投资一定要耐得住寂寞”——这句话是很多价值投资者经常说的一句话，这句话在社保基金的投资上不断得到验证。
    近日，有消息称，社保基金委托投资的考核机制将迎来重大调整。新组合考核机制将试点从现在的一年一考核变成五年一考核。即委托给公募基金的新组合，不再考核短期业绩，而是以五年为周期进行考核。
    笔者认为，社保基金委托投资考核机制的调整，一方面更加突出了管理人的长期业绩和业绩稳定性；另一方面则成为引领A股市场价值投资的新风向。
    此前，国内市场都注重对基金业绩的短期考核，这令不少基金管理人压力倍增。而社保基金的考核从一年调整为五年，将会鼓励长期投资和价值投资，有利于引导市场看重长期表现的理念，有利于基金经理更好的选择一些中长期标的，更加充分地体现其投资理念，避免投资行为的短期化，避免因此产生的市场波动，也更加有利于市场稳定。
    一直以来，社保基金作为国家的战略储备资金，始终坚持长期投资、价值投资和责任投资的理念，精选价值投资标的，确保基金安全，实现保值增值。同时，对大势的判断也较为精准，历史收益情况良好，被誉为股市投资的风向标，因此其持仓标的、风格对普通投资者而言都起到风向标的作用。
    正因为一直坚持价值投资、长期投资的理念，社保基金的委托管理业绩都很出色。全国社会保障基金理事会社保基金年度报告(2017年度)显示，2017年，社保基金权益投资收益额1846.14亿元，投资收益率9.68%。社保基金自成立以来的年均投资收益率为8.44%，截至2017年，实现累计投资收益额为1.01万亿元。
    笔者认为，社保基金委托投资考核机制调整后，将更加突出长期投资和价值投资的导向性，其投资标的将更倾向于低估值的蓝筹股，对市场将有提振作用，而且，这种价值投资的理念也将成为引导市场投资的风向标，有利于市场的稳定。