    恢复上市的ST公司中，不乏基本面存在发生巨大变更风险的公司 
据《证券日报》记者不完全统计，1月31日晚间，沪深两市共有11家*ST上市公司发布“关于公司股票恢复上市”的公告。
其中，在深交所恢复上市的公司有10家，包括*ST大通、*ST生化、*ST丹化、S*ST恒立、*ST中钨、S*ST天发、*ST远东、*ST浩物、*ST关铝和*ST武锅B。而在上交所恢复上市的公司则有*ST宏盛一家上市公司。
据公告显示，上述11家公司皆将恢复上市的时间选在除夕的前日，也就是2月8日恢复上市。根据相关规定，恢复上市首日公司A股股票交易不设涨跌幅限制，不纳入指数计算，恢复上市首日后的下一个交易日起，股票交易涨跌幅限制为5%。    *ST生化仍存两风险
据公告，*ST生化于2012年12月31日收到深圳证券交易所《关于同意振兴生化股份有限公司股票恢复上市的决定》，决定核准公司股票恢复上市。公司2008年至2011年均实现盈利，为恢复上市创造条件。
虽然*ST生化将恢复上市，但公司仍存在“实际控制权变更风险”与“本金约1.8亿元逾期债务尚未偿还风险”。 
此外，原“*ST丹化”变为“*ST路桥”，公司通过重大资产重组，恢复持续经营能力。本次重组，山东高速集团注入*ST路桥的资产所属行业为建筑业。
据公告，公司2008年至2011年均实现盈利，为恢复上市创造条件。通过债务豁免和丹东市人民政府补贴，公司2008年度实现净利润902.21万元。通过执行《重整计划》，公司2009年度获得债务重组收益，全年实现了盈利，净利润为27,391.62万元。公司2010年和2011年度因获得丹东市人民政府的财政奖励收入，皆全年实现盈利，净利润分别达59.79万元和46.72万元。
两公司成功股改恢复上市
据昨日晚间公告，S*ST恒立与*ST大通皆因通过股权分置改革并实现持续经营而得以恢复上市。
据S*ST恒立公告，公司股权分置改革优化方案已实施完成。经深圳证券交易所核准，公司股票将于2013年2月8日起恢复上市，公司证券简称由“S*ST恒立”变更为“*ST恒立”。
根据恢复上市材料，S*ST恒立大股东所作出的2013年业绩承诺为1000万元，同时会计师（天职国际）所做的盈利预测为770.43万元（其中少数股东权益为69.96万元），即两者之间存在约300万元的差异。
此外，通过股权分置改革，*ST大通主营业务已于2008年转变为房地产开发、经营。根据深圳鹏城出具的审计报告，公司2007年-2011年度实现归属于上市公司股东的净利润分别为1540.02万元、18，859.55万元、2156.41万元、2671.62万元和209.12万元。根据审计报告，公司2007年至2011年度持续盈利，符合“经审计的年度财务会计报告显示上市公司实现盈利”的恢复上市申请条件。
此外，*ST中钨、S*ST天发、*ST远东和*ST浩物皆因业绩实现盈利从而得以在2月8日恢复上市。而*ST宏盛虽然在恢复上市后改名“ST宏盛”，但公司表示，公司重大资产重组事项尚需履行相关批准或核准程序，能否通过批准或核准以及获得相关批准或核准的时间均存在不确定性。