    当前国际经济低迷时期，中国企业迎来了“走出去”的大好时机。数据显示，去年中国企业海外并购规模和数量均创下历史新高。在能源矿产领域，大手笔收购更显得“三桶油”底气十足。业内人士认为，随着业绩的复苏，央企已然成为国内企业“走出去”的先行者。未来，中国企业走出去的紧迫性增强，并购规模会越来越大，对国际国内经济的影响也会逐步显现。
据毕马威全球中国业务发展中心发布的最新数据显示，由于外部投资需求和内部政策的推动，2012年中国海外投资实现大幅增长，全年共宣布329起中国企业海外并购业务，其中披露金额的有253起，交易总额约为665亿美元，同比增长244%。投资的行业中，能源和电力仍然占据最大份额（56%）。
汇丰银行中国公司近期针对200多家“走出去”的内地企业的调查数据显示，虽然目前全球经济前景尚不明朗，但内地企业对于继续拓展海外业务的热情丝毫不减，83%的受访企业计划继续扩张海外业务。
在中国企业大规模“出海”的队伍中，央企显然走在了最前列。
数据显示，中石油、中石化、中海油2012年海外收购账单成绩斐然，总共254亿美元折合1581亿人民币，超越以往任何年份。在收购总额排行榜上，中海油以151亿美元整体收购加拿大油企尼克森夺取第一，中石化则以三笔收购总额64.4亿美元位居第二，中石油凭借两笔收购总额38.8亿美元居末。此外，国家电网、中粮集团、中投等央企也均加快了海外投资步伐。
方正证券分析师石磊认为，一方面，随着人口红利的逐步消失，以及国内土地、环境、财税等矛盾日益凸显，中国企业的成本竞争优势在逐步降低。而中国企业在品牌管理、设计研发、先进制造、分包管理、渠道分销、后勤服务、融资等诸多领域还存在短板，而这些通过对外投资与合作是可以取得长足进步的，这既有利于中国企业在全球经济复苏后的战略卡位，也有利于改善和提高对内需的供给质量，甚至是定义和催生出新的内需。在当前国际经济低迷时期，正是中国企业走出去的大好时机。 
另一方面，只有中国企业更深层次参与国际分工与合作，嵌入国际产业链和国际市场，人民币才能真正实现国际化。因此，预计未来几年或者十几年，中国政府将给予企业更多对外投资自主权，鼓励企业走出去，这也将成为外汇储备使用渠道多元化的重要举措，更将奠定人民币国际化的基础。在此过程中，中国企业会更剧烈的洗牌，有的企业将更有效打通国内和国外两个市场，利用好国内国外不同资源，迅速崛起，而不少企业将止步于产业链低端，逐步退出市场。 
此外，中国的经济结构转型和消费升级被期盼了许多年，但效果并不令人满意，重要原因之一就是缺少了企业升级这重要一环，而海外投资与合作不失为快速成长的便捷之路。