近日，阿里巴巴量子实验室宣布，成功研制了当前世界最强的量子电路模拟器"太章"，基于阿里巴巴集团计算平台在线集群的超强算力，"太章"在世界上率先成功模拟了81（9x9）比特40层的作为基准的谷歌随机量子电路，之前达到这个层数的模拟器只能处理49比特。
对此，业内人士表示，作为颠覆性技术，量子计算一直是计算机科学研究的前沿热点，但量子计算的实现十分困难，量子电路模拟器的存在，意义在于帮助理解、设计量子计算机硬件，探索量子算法和应用。此次阿里巴巴量子实验室团队在此领域取得突破性进展，通过快速有效的计算任意振幅，将任务拆分为子任务，均衡地分配到不同节点，以极少的通信开销使得模拟器适配现在已提供服务的云计算平台，显着降低了计算时间，大幅降低了云计算成本，也为未来进一步开发量子云计算机搭建了更为精准、效率更高的环境平台。
受上述利好影响，本周云计算概念板块也呈现上行走势，本周股价实现上涨的个股达到41只，银河生物（13.16%）、英维克（11.85%）2只个股领涨板块，期间累计涨幅均在10%以上，包括方直科技（9.82%）、恒华科技（9.42%）、湖北广电（7.93%）、 阳光电源（6.33%）、欧菲科技（6.02%）等在内的12只个股本周累计上涨均在5%以上。此外，锦富技术（4.72%）、深南股份（4.38%）、多伦科技（4.10%）、银江股份（4.04%）、赛为智能（3.51%）等个股期间累计涨幅也较为显着。
从资金流向上看，近期市场中大单资金纷纷对处于创新前沿的云计算行业投来关注的目光。具体来看，本周板块中共有27只个股呈现大单资金净流入态势，其中，万达信息（21353.30万元）、海康威视（19963.96万元）、东华软件（12500.38万元）、欧菲科技（11215.45万元）等4只龙头股吸金能力最为凸显，均受到1亿元以上大单资金追捧，锦富技术（7856.96万元）、卫士通（5007.71万元）2只个股期间累计大单资金净流入也均在5000万元以上，上述6只个股共计吸金7.79亿元。
对于云计算板块的未来投资策略，华创证券表示，在云计算技术突破、IT人员成本不断上升及购买服务理念获得更广泛接受趋势下，云计算市场规模有望保持持续增长，产业链相关环节将带来大量投资机会。建议围绕三条主线，关注以下7只标的：IaaS（基础设施即服务）领域公有云主要由阿里、腾讯等巨头把控，关注IDC、服务器等基础设施提供商（浪潮信息等）；SaaS（软件即服务）领域通用市场关注用友网络、金蝶国际等老牌龙头公司；垂直领域重点关注政务云（太极股份、紫光股份）、建筑信息化云（广联达）、协同办公云化（泛微网络）。