日前，国家统计局发布4月份工业生产者出厂价格指数（PPI），数据显示，在主要行业中，石油和天然气开采业的涨幅明显扩大，同比涨幅达到15.2%，环比涨幅达到3.2%。
业内人士指出，随着工业生产的全面复苏，主要原材料需求增加，叠加国际原油价格不断走高，预计PPI将继续回升。
事实上，今年以来，采掘行业的基本面呈现不断改善态势，反映到上市公司层面是普遍优异的业绩表现。《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，采掘行业一季报归属母公司股东的净利润合计同比增长率达到24.44%，位居申万一级行业前列。
从子领域来看，受益于国际原油价格回升、企业内部成本挖潜、提高管理水平、降本增效等，石油行业业绩也出现较大好转。27家涉足石油领域的上市公司一季度净利润实现同比增长，广汇能源、国创高新、新潮能源、海越股份、洲际油气、岳阳兴长等公司一季度净利润同比增幅居前。
此外，截至昨日，共有18家涉足石油领域的上市公司披露了中报业绩预告，业绩预喜公司家数达到11家，占比61.11%。东华能源、泰和新材、齐翔腾达、贝肯能源、高科石化、海利得、荣盛石化等7家公司预计中报净利润同比实现两位数增长，国创高新和岳阳兴长等两家公司则有望实现中报业绩扭亏为盈。
良好的业绩也对采掘板块市场表现起到了明显提振作用，5月份以来，采掘板块累计涨幅接近4%，跑赢同期大盘（沪指期间累计涨幅为2.63%）。子领域中，石油板块相关个股期间涨幅更为突出，康普顿(44.40%)、石大胜华(21.07%)、东华能源(20.46%)、海越股份(18.16%)、恒逸石化(14.79%)、宝莫股份(12.62%)、恒力股份(11.71%)、桐昆股份(10.35%)、国创高新(10.29%)、广聚能源(10.06%)等个股期间累计涨幅均在10%以上。而仅从本周市场表现来看，康普顿、广聚能源、石大胜华、宝莫股份、道森股份、岳阳兴长等个股期间累计涨幅居前，均超8%。
资金流向方面，本周以来，采掘板块大单资金净流入明显加快，而市场较为关注的石油股则更是成为大单资金追捧焦点，其中，以中国石油、桐昆股份、东华能源、石大胜华、泰和新材、中油工程、泰山石油、华鼎股份、卫星石化、上海石化等为代表的石油概念股期间累计大单资金净流入均超1000万元。
对于采掘板块及其子领域布局方面，中国银河证券指出，采掘板块在经历了前期的充分回调之后具有较强的安全边际，板块或存在较好的反弹行情。此外，东海证券建议关注盈利能力改善明显、业绩弹性高、具备国企改革主题的标的公司。