工业生产者出厂价格变动是行业景气度的直接反映之一。价格的上涨一定程度意味着行业经营面的向好，对二级市场上相应板块有望形成正向刺激。5月10日，国家统计局公布了4月份工业生产者出厂价格指数。从主要行业变动来看，造纸和纸制品业工业生产者出厂价格同比涨幅为10.4%，同比涨幅位居前列。另外4月份造纸和纸制品业工业生产者出厂价格环比也实现上涨，涨幅为0.5%。
造纸行业的较高景气度在部分龙头上市公司股价上已经有所反映。21只造纸股中，有10只个股月内股价表现跑赢同期大盘（沪指月内上涨2.63%），其中中顺洁柔（12.72%）、银鸽投资（11.99%）、太阳纸业（10.09%）、宜宾纸业（9.55%）、山鹰纸业（8.78%）、美利云（7.64%）、冠豪高新（5.93%）和岳阳林纸（5.05%）等个股月内累计涨幅均在5%以上。
在价格上涨、行业高景气度的背景下，多数公司对2018年中报业绩也给予了良好预期。截至昨日，共有9家公司披露了中报业绩预告，6家公司中报业绩预喜。其中3家公司预计中报净利润最高同比增幅在30%及以上。具体来看，安妮股份预计2018年1月份至6月份归属于上市公司股东的净利润为5000万元至6800万元，同比增长32.57%至80.29%。太阳纸业预计2018年1月份至6月份归属于上市公司股东的净利润为113736万元至139983万元，与上年同期相比变动幅度30%至60%。中顺洁柔预计2018年1月份至6月份归属于上市公司股东的净利润为17987.21万元至20333.37万元，与上年同期相比变动幅度15%至30%。其余中报预喜的3家公司分别为岳阳林纸、景兴纸业和宜宾纸业。
机构评级方面，有6只造纸股近30日内被机构给予"买入"或"增持"等看好评级，其中，中顺洁柔（21家）、太阳纸业（18家）和山鹰纸业（11家）等3只个股近30日内机构看好评级家数在10家及以上，其余机构看好的3只个股分别为：晨鸣纸业、岳阳林纸和博汇纸业
对于市场表现、机构评级家数、中报预告等指标均表现居前的中顺洁柔，兴业证券表示，公司作为国内生活用纸行业内第一梯队成员，受益于行业集中度提升的同时不断夯实自身核心竞争力，销售规模有望持续增长。考虑公司已开始在产品端和渠道端同时发力，叠加新建产能释放，对公司的长期发展前景持乐观预期，后市表现值得持续关注。
分析人士表示，从造纸行业基本面来看，进口废纸政策的收紧，或对废纸价格形成长期利好。2017年12月份，《进口废纸环境保护管理规定》开始实施，文件规定申请进口废纸许可的加工利用企业生产能力需达到5万吨/年，含杂率标准由1.5%调整为0.5%。
对于造纸板块的后市机会，申万宏源表示,供需格局改善下，行业盈利维持高景气度，龙头上市公司在原材料结构、能源自给率、环保方面都有成本优势，吨盈利优势有望稳固；后续业绩弹性在于龙头自身新建项目投产释放带来量的变化。看好山鹰纸业、太阳纸业、晨鸣纸业等。