一季度社保QFII斥资逾10亿元新进增持7只龙头股
日前，国家统计局发布数据显示，2018年4月份，全国工业生产者出厂价格（PPI）同比上涨3.4%，环比下降0.2%。从工业生产者主要行业出厂价格分类数据来看，黑色金属冶炼和压延加工业出厂价格同比增长11.1%，同比涨幅位居前列。
另外，钢铁行业上市公司业绩表现同样出色，成为机构提前布局的重要原因。据一季报披露显示，共有29家钢铁上市公司今年一季度净利润实现同比增长，占比近八成。其中，柳钢股份、韶钢松山、华菱钢铁、太钢不锈、武进不锈、包钢股份、新钢股份、*ST安泰、安阳钢铁、重庆钢铁、杭钢股份、沙钢股份、三钢闽光、*ST钒钛等14家公司一季度净利润同比增长均超100%。截至昨日，共有6家钢铁上市公司披露了中报业绩预告，业绩预喜公司家数达到4家，分别为安阳钢铁、沙钢股份、三钢闽光、永兴特钢。
上市钢企资产负债率已降至61%，板块市净率也仅为1.32倍左右。2017年钢铁板块资产负债率下降了5个百分点至62%，2018年一季度再降1个百分点至61%，这就表明钢铁行业去杠杆效果显着，资产负债率实现大幅下降，显示出钢铁行业盈利能力得到进一步改善。以2018年一季度末净资产计算，目前钢铁板块的市净率为1.32倍。
对此，招商证券表示 ，钢铁行业供给侧结构性改革以及去杠杆等效果显着，资产负债表修复良好，逐渐回归健康。行业全年景气预期不改：供给端来看，2016年初至2018年初去产能1.15亿吨，而2018年仍有3000万吨的去产能任务，同时严禁地条钢死灰复燃与新增产能，电炉由于高成本的常态化投产困难，几乎无新增产能；需求端来看，几年制造业需求稳定，下游建筑业的房地产和PPP项目等好于预期、有所增长，需求整体不减，预计2018年粗钢产能利用率将在2017年的基础上继续上行；成本端方面，铁矿石新增产能将持续至2019年，钢矿剪刀差带来的成本红利将持续为钢企带来利润弹性。策略方面，钢铁板块基于催化剂、业绩确定性、安全边际等三大思路，推荐华菱钢铁、柳钢股份、南钢股份、宝钢股份、久立特材、三钢闽光、太钢不锈、新钢股份、马钢股份等标的。
2018年一季度，受春节及高库存影响，钢材价格有所回落，钢铁企业盈利环比普遍下降，但同比有明显提高。随着库存的快速去化，钢材现货价格触底回升。截至5月4日，上海地区螺纹钢、热卷已重回年内价格峰值区域。上海20mm中板达4500元/吨，创2012年来价格新高。国信证券则认为，产量偏弱，需求稳重有升，利好钢材价格，钢厂或继续保持高盈利。在申万28个二级行业中，钢铁板块最新动态市盈率仅高于银行板块，处于较低水平，行业盈利持续以及高分红的预期使板块存在估值修复空间。按照2018年一季度归母净利润上市公司利润计算，钢铁板块估值较低，华菱钢铁、柳钢股份估值不足5倍，值得关注。
钢铁行业景气度提高，在二级市场上也得到一定反映。在可交易的31只钢铁股中，本周股价实现上涨的个股有20只，占比逾六成。其中，西藏矿业（6.52%）、鄂尔多斯（4.69%）、三钢闽光（4.68%）、*ST金岭（4.18%）、海南矿业（3.43%）、杭钢股份（2.74%）、韶钢松山（2.58%）、西宁特钢（2.47%）、方大特钢（2.11%）和武进不锈（2%）等个股期间累计涨幅居前。
早在一季度社保基金与QFII等两类机构资金就已对钢铁股进行布局。根据一季报披露显示，8家钢铁上市公司前十大流通股股东中出现上述两大机构身影，合计持股数量3.32亿股，合计持股市值约22.09亿元。其中，河钢股份、柳钢股份、宝钢股份、太钢不锈、南钢股份、安阳钢铁、韶钢松山等7只钢铁股成为上述机构集体在今年一季度新进增持的重点，其增持资金达到10.45亿元。