  　首期产品分别涉及股权质押和股东担保
  继方兴未艾的信托受益权质押融资后，网贷（P2P）又盯上了新三板股权质押融资。而这次的入局主体，是资本实力相对雄厚的国资系P2P平台。
  证券时报记者独家获悉，广州产业投资基金管理有限公司旗下P2P平台民贷天下，将于近期推出一系列针对新三板挂牌企业的股权质押、股东担保类产品。
  首家入局新三板融资
  为新三板挂牌企业进行融资的主体，正从传统券商和银行，快速扩容至P2P平台。
  记者拿到的一份内部资料显示，作为首家推出新三板融资服务的P2P，民贷天下将同时上线4款产品，囊括新三板资质各异的挂牌企业融资需求。其中3款为股权质押服务，融资人要将股权质押给平台（民贷天下），平台为质权代理。
  首先是三板快速贷。对于市场估值较低、融资渠道较窄的新三板企业，只要其净资产大于零、负债率较低，股东将所持的不少于50%的股权向平台进行质押融资，可快速获得额度不高于1000万的贷款。“拿1000万换控股股权，对于比如采矿、建筑这些估值较低的行业，是有需求的。这对于民贷天下本身也不亏，现在一个新三板公司的壳大概可以卖到2000万以上，怎么样这笔买卖都是收益覆盖成本的。”一位不愿具名的网贷行业分析师说。
  其次是优质三板贷，主要针对较具成长性的新兴行业成分股。该产品系列对企业的所处行业、注册地以及企业经营状况有一定要求。例如会更多选择医疗保健、信息技术等行业，注册地在北上广深等一线城市，对企业总资产、营收、净利润、股权分散率等方面都有一定要求。质押率一般采用每股净资产或做市商买入价格的一定比例。具体比例可依据不同股票标的公司的资质适度调整，最高可达50%。
  然后是三板股东贷，主要针对持有新三板企业股权或权益（包括流通股票和定向增发）的个人或机构。该产品对质押率也有要求，一般以每股净资产或做市商买入价格或实际定增成本的30%～50%，为借款人提供融资服务。对所持股票标的的资质要求，与优质三板贷相近。
  最后是三板投融贷，即引入股权投资机构的新三板中小企业提出融资需求，其股权投资机构承诺回购股权、引入第三方机构担保，民贷天下即向该企业提供不超过其股权投资机构投资金额的50%、并低于2000万元的贷款。
  期待与挑战并存
  民贷天下4款产品进击的，是一个在当前融资需求巨大、同时流动性偏弱的市场。截至8月31日，新三板挂牌公司共3359家，流通股本642.45亿股，成交股数却只有7153.21万股。而已披露半年报的3340家企业里，总资产在5亿以上的优选客户有270家。
  “贷款种类还是很丰富的，基本能囊括处于不同估值行业的需求；产品本身的设置也体现了风控意识，质押率也很高。”上海首批新三板挂牌企业点点客副总经理刘毅对记者表示，“但我觉得P2P来做这事，关键还是看利率。很多城商行，像杭州银行、上海银行，很早就推出很成熟的产品了，甚至还有很多银行针对部分客群，搞无抵押纯信用放款。现在银行的利率普遍是10～12个点，P2P如何在覆盖风险的前提下把利率降到这条线以下，很值得看。”
  如果说融资端主要考虑借款利率，那投资端的担忧则主要在风控。
  盈灿咨询研究员肖洋表示，和其他标的相比，股权质押标的更有优势。股权质押安全性高于纯信用标的，几乎持平于房抵贷款、车抵贷款。相对于房抵贷款，相同收益率下，股权质押贷款的期限一般更短；相对于车抵贷款，操作股权质押贷款的平台不需要大量的经过专业培训的线下审核人员，风控原理更简单。
  但是，如果处于一个价格波动较大的市场，股票市价仍有可能跌破股权质押的价值，这可能将造成借款企业逾期，占用平台的风险准备金。对此，民贷天下CEO刘军回应道：“每股净资产或做市商买入价格一般都远低于市场交易价格。当市场交易价格接近这条线时，我们会行使代理权利，处置这些质押股票。”
  刘军表示，由于新三板股票价格每日波动较大，因此，股票质押贷款并不会仅仅根据二级市场的价格波动而频繁调整，还会考虑结合其他增信措施，如由实际控制人或第三方提供增信措施，保障所质押股票的处置收益可以覆盖借款本息。
  “不管针对什么客群，任何一款贷款产品都会存在风险点，我们的也是。”刘军说，“新三板挂牌公司信息披露制度还不够完备，场内资金流动性也还不足。但新三板挂牌企业多来自信息服务类新兴产业，这类企业更具成长性，很值得探索。”
  突围行业洗牌期
  据了解，民贷天下还将推出保理、租赁等综合性债权融资，以及针对融资方B端（企业）和C端（员工）的理财服务，但具体细节刘军表示“还在研究，不方便透露”。
  在整个P2P发展背景下，民贷天下的业务部署也许能折射整个国资系P2P梯队对市场趋势的研判。网贷之家最新数据显示，民营系、风投系、上市公司系、国资系和银行系五大梯队中，59家国资系平台8月成交规模38.9亿元，以6600万的平均成交额位列第四。配合最低的逾期和坏账率，国资系P2P的整体运营风格偏稳健。
  稳健或意味着保守。在越来越多风投系平台B轮或C轮融资闭合、上市公司加快参股或收购P2P的眼下，国资系P2P能否进一步发挥母体优势，对洗牌期内能否稳守一亩三分地尤显重要。
  在一开始的卡位战中，几乎所有国字号平台都凭借先天优势，拉上实力雄厚的国有融资性担保公司，对平台上的债权进行担保。记者浏览各大国资系P2P平台，数百项涉及供应链金融的标的里，保理商、融资租赁商、担保公司或项目摘牌，均为国资背景的兄弟公司。
  但是，这只是浅层次的渠道合作。刘军表示，在启动上述新三板贷款与股权投资机构担保贷款业务时，民贷天下将会结合股东优势，开展股债联动，进行更深度的资源整合。