    近日，国务院办公厅印发《三网融合推广方案》（以下简称《方案》），加快在全国全面推进三网融合，推动信息网络基础设施互联互通和资源共享。
    据《证券日报》记者了解，《方案》提出六项工作目标：一是将广电、电信业务双向进入扩大到全国范围，并实质性开展工作；二是网络承载和技术创新能力进一步提升；三是融合业务和网络产业加快发展；四是科学有效的监管体制机制基本建立；五是安全保障能力显着提高；六是信息消费快速增长。
    中国移动互联网产业联盟秘书长李易表示，此次《方案》的亮点在于将在全国范围推动广电、电信业务双向进入。以前电信运营商做过一些IPTV，另外一些广电运营商也在部分地区做过一些宽带业务，但都只是在部分地区做试点。
    北京邮电大学三网融合研究所所长曾剑秋表示，“无处不在的视频”以及以视频为核心的各种新业务新服务形态将会出现。未来以视频为发展的市场将带动新业务发展，给老百姓带来实实在在的好处。
    国务院参事室特约研究员姚景源表示，经济增长方式需要依赖现代科学技术，特别是互联网技术。所以现在的“互联网+”，首先要解决三网各自为政的问题，这不利于增长方式转变和结构调整。
    有关专家表示，由于电信和广电系统的企业在各自领域都保持独立的优势，虽然目前全国范围已开始推广三网融合，但真正到实现，还需要一个过程。