  周小川：股市调整已大致到位；楼继伟表示，当前中国经济状况仍在预期之内，结构性改革的主要任务要在2020年前完成
  9月4日至5日，二十国集团（G20）财长和央行行长会议在土耳其首都安卡拉举行，中国人民银行行长周小川和财政部部长楼继伟率中国代表团出席了会议。周小川在会上表示，目前，人民币兑美元汇率已经趋于稳定，股市调整已大致到位，金融市场可望更为稳定。
  这是继今年“两会”以来，周小川就股市发表的另一重要点评。周小川指出，今年6月中旬以前，中国股市泡沫不断积累。3月至6月，上证指数上涨了70%。在这一过程中，出现了投资者杠杆率快速上升等问题，存在风险隐患。6月中以来，中国股市发生了三轮调整，其中前两轮调整未有国际影响，8月下旬的第三轮调整产生了一些全球性影响。为避免发生系统性风险，中国政府采取了一系列政策措施，包括人民银行通过多个途径向市场提供流动性。中国政府的措施避免了股市断崖式下滑和系统性风险发生。股市调整以来，杠杆率已明显下降，对实体经济也未产生显着影响。
  周小川这一表态在市场上引起热议。市场普遍认为，周小川此时强调股市调整已到位，主要在于提振投资者信心。
  “股市缺的不是钱，缺的是信心。其实，引导居民资产重配、驱动股市转牛的宏观因素没有发生改变，杠杆也降得差不多了，目前缺的只是信心。”民生证券分析师李奇霖说。
  不过，究竟近期股市动荡对实体经济产生何种影响，市场仍较为关心。中金公司研究部负责人梁红估计，今年6月中旬以来，中国家庭持有的股权账面财富累积缩水近10万亿元，但相对中国居民整体资产负债表规模而言，影响仍可控。两融快速去杠杆有助于隔断股市下跌对金融机构资产负债表的影响。
  但这并不代表股市动荡并未引发任何负面影响。梁红认为，自8月以来，股市动荡对金融业名义和实际增速的负面影响均已上升。短期内对非银行金融机构贷款的大幅增加可能会继续对实体经济的贷款需求产生挤出效应。
  此外，股市财富效应消散中所产生的负面冲击也影响到了房地产市场。李奇霖称，高频的30个大中城市成交套数和成交面积增速已大幅回落，这为持续近半年的房地产销售复苏产生了一些隐忧。“因此，为了稳定资产价格，预期后续会有更多的房地产放松政策出台。”李奇霖说。
  楼继伟表示，当前中国经济状况仍在预期之内。中国经济已进入新常态，增速预计将保持在7%左右，并且这一状态可能持续4到5年的时间，结构性改革的主要任务要在2020年前完成。中国将继续实施积极的财政政策。预计全年中央财政支出增速在10%左右，高于年初预算财政收入7%左右的增速。中国正通过提高特定国有企业利润上缴比例等方法弥补财政缺口。
  楼继伟强调，中国政府不会特别在意季度性的短期经济波动，将保持宏观经济政策的“定力”。中国经济最大潜力在于改革。在人口红利消失、资本回报率下降的背景下，中国政府着力推动结构性改革，不断提高全要素生产率，以改革红利对冲人口红利的消失，使经济增长保持在7%左右。