  为进一步规范互联网行业上市公司信息披露，提升资本市场对互联网企业的支持力度，近日深交所对外发布了创业板互联网游戏、视频及电子商务等三个行业的信息披露指引。
  目前，创业板上市公司中从事互联网游戏业务的企业已达16家，从事互联网视频业务的企业已有3家，从事电子商务的企业已有3家，而且随着互联网对传统行业改造逐步加深，越来越多的传统企业开始涉足互联网相关领域的业务。互联网公司在业务模式、盈利方式等方面均呈现出各自的行业特点，现有的信息披露规则难以充分反映互联网业务的发展情况，无法完全满足投资者的信息需求。为促进从事互联网相关业务的上市公司更好地履行信息披露义务，深交所制定了相关指引。
  此次发布的互联网游戏行业指引在披露要求上有以下特色：一是考虑到游戏公司的经营特点，指引明确要求在年度和半年度报告中披露主要游戏的经营情况，包括用户数量、活跃用户数、付费用户数、ARPU值、充值流水等；二是由于游戏的研发及推广费用的会计处理对公司净利润影响较大，指引要求在年度和半年度报告中披露推广营销费用以及存货和无形资产情况；三是考虑到单款游戏的经营情况对公司的影响较大，指引明确了新游戏上线后及主要游戏运营数据发生较大变化后的信息披露要求。
  此次发布的互联网视频行业指引在披露要求上有以下特色：一是明确了适用于视频业务的行业通用指标，如日均页面浏览量、日均独立访问者数量、日均视频播放量、用户平均停留时长等；二是要求公司按照不同终端类型（如PC客户端、网页端、移动端、其他终端等）分别披露通用指标；三是考虑到经营视频业务的公司版权投入较高，版权投入金额、后续摊销方法对投资者了解公司经营情况有重要作用，指引要求公司在年度报告、半年度报告中披露版权及自制内容的会计处理方式和变动金额。