    业内人士认为，近期市场动荡带来更多不确定性，难以做出加息决定
    随着9月中旬美联储会议的临近，有关美国加息的讨论再次升温。不过，从美国的经济数据以及市场运行的状况来看，9月份美联储加息的可能性比较小。
    中金公司分析师吴杰云认为，美联储9月份加息的可能性小。一方面，作为美联储实施货币政策的一贯原则，在作出任何重大政策改变之前，都会先与市场充分沟通。但在7月FOMC会议声明及之后的纪要中，美联储没有给任何加息暗示；另一方面，近期市场的动荡带来了更多不确定性，需要进一步观察近期全球市场的动荡对美国经济的影响。
    瑞达期货宏观研究院认为，由于资本市场的大幅波动，美联储9月份加息可能性再度降低，“基本已经没有可能”。最新一次美联储议息会议结果将于北京时间9月17日凌晨公布，十天的时间不足以令决策者的信心得到恢复，难以做出加息决定。从目前看，今年12月份首次加息的概率仍然最高。
    此前，美联储三号人物、纽约联储主席杜德利表示，9月份不必要加息。
    “近期市场动荡令美联储不会在9月份加息的理由更加充分，并且在我们看来，9月份采取行动的概率目前似乎较低。”高盛高华证券的一份研报指出，虽然仍预计FOMC将在12月会议上加息，但推迟加息的风险显着上升。金融状况进一步收紧、通胀慢于预期、增长走软可能令加息推迟至2016年。