  6月15日至今沪指已累计下挫40%，期间股价跌破净资产的股票也不断出现。以昨日收盘价计算， 36只股股价跌破净资产，其中，近四成个股已开启股东增持护盘模式。
  从各阶段的市净率水平看，目前A股平均市净率为2.22倍，相对于6月15日股指深度调整以前3.95倍的市净率已有大幅下降，仍高于2008年股指1664点及本轮牛市起点的市净率。具体到个股，市净率5倍以上的有976只，市净率3~5倍的有783只，2倍以下的个股共有447只，其中36只股股价已跌破净资产。
  A股市场"破净"一直是牛熊转换的风向标，证券时报的股市大数据新媒体平台"数据宝"统计，牛市期间破净股往往被消灭，上证指数在6124点及今年大盘急跌之前，破净股数量均为零；而历次股指底部运行期间，则伴随着大量的个股破净，2008年股指跌至1664点时破净股数量达174只，本轮牛市起点，破净股数量也有126只；以昨日收盘价计算，目前破净股数量为36只，虽然数量不及前两次底部区域，集体破净则是不争的事实。
  以破净股所属行业看，钢铁、采掘、银行是破净股较为集中的行业，采掘业有8家公司入围，数量居首；钢铁和银行业分别有7只、6只个股破净。
  目前股指运行方向无法预测，但股价跌破净资产的个股实际上已处于安全边际，尤其是在管理层多措施力促上市公司股价稳定的情况下，股东对股价进行维稳的破净股更值得关注。结合股东增持数据，目前破净股阵营中，13家上市公司的股东自7月9日以来进行了陆续增持。
  获股东的增持的破净股中，以增持均价或增持日的收盘价测算，增持动用资金最多的是浦发银行，7月9日以来富德生命人寿旗下多个账户对浦发银行进行密集增持，累计增持18次，合计动用资金276.72亿元；其次是兴业银行，包括高管在内的多名股东合计增持也超过百亿元。