外汇局称，当前人民币汇率已经趋于稳定，不存在诱发大量资金流出的市场基础
外汇局17日公布最新数据显示，8月银行结售汇逆差2745亿元人民币（等值435亿美元），与7月基本持平。其中，银行代客结售汇逆差8070亿元，上月逆差1743亿元，是7月份的4.6倍；银行自身结售汇逆差5326亿元，上月为逆差912亿元。在经历了5月、6月两个月的顺差之后，银行结售汇已经连续两个月出现逆差。
对此，外汇局新闻发言人表示，影响8月份银行结售汇差额的主要因素包括：一是市场主体持汇意愿上升，境内居民个人和企业在境内银行的美元存款增加。二是市场主体优化本外币资产负债摆布。企业对于前几年负债外币化、资产人民币化的结构进行调整，使得资产、负债中美元、人民币币种更加匹配，减小汇率风险。三是贸易投资活动带来对外支付增加，包括外贸企业加快付汇节奏、积极偿还贸易融资债务，以及旅游和投资收益购汇等季节性因素影响。8月份是我国居民境外旅游、留学消费旺季，也是企业分红购汇的高峰期。
王允贵表示，美联储加息应该是大概率事件，市场上也有广泛期待，作为汇率形成的一面，美元加息必然带来美元升值，相应的就是人民币的贬值，这在市场化过程中，是正常的。“对于资本是否外流，要看人民币汇率的稳定情况，我个人认为，当前人民币汇率已经趋于稳定，不存在诱发大量资金流出的市场基础。”
王允贵认为，一方面，今年8月以来，人民币兑美元汇率已经明显贬值，贬值压力已经释放完毕。今年前7个月，人民币实际有效汇率升值4.6%，经历了8月，预计人民币实际有效汇率会回调，汇率失衡的问题将得到纠正。另一方面，实体经济也不支持资金大幅流出。我国仍保持了较大的贸易顺差，同时我国经济的增长率保持在7%左右，处于世界经济高增长国家之列，经济高增长意味着高投资回报。
市场人士普遍认为，境内外人民币价差收窄，且主要靠离岸价向在岸价靠拢完成，显示海外人民币贬值已有所减轻。这与境内市场传递的信号一致。综合来看，当前人民币汇率预期趋稳、汇价波动趋缓的迹象显现，短期看，人民币汇率有望继续盘整。