  股指期货市场交易量大幅下滑让期货行业感觉到了寒意，特殊时期不少期货公司将业务重心重新转回商品，原油期货成为各家公司筹备重点，业内预计原油期货最快11月上市。
  近一周以来，证券时报记者连续参加了多场由期货公司主办的原油期货推介会，企业、机构等各类投资者参会踊跃。
  一位期货公司部门负责人表示：“现阶段公司要求花大力气开发产业客户，市场对原油期货已经期待了很多年，离正式上市越来越近。作为第一个对外开放的品种，可能会为国内期货公司带来海外客户，这是期货市场国际化的重要一步，公司上下都非常重视。”
  目前，原油期货上市筹备已进入最后冲刺阶段。8月底，上海国际能源交易中心就交易、结算、交割、风险控制管理等4个业务规则和原油期货标准合约向社会公开征求意见，原油期货的业务规则征求意见稿已全部发布。
  即将上市的原油期货不乏亮点，征求意见中的合约草案采用人民币计价，交易单位为100桶/手，最低交易保证金为合约价值的5%，按当前国际油价计算，交易一手仅需1000多元。不过，能源中心将在国内商品期货市场上首次引入投资者适当性制度。根据相关规定，个人投资者申请开户应具有累计不少于10个交易日的境内期货仿真交易成交记录，且开户前一交易日日终保证金账户可用资金余额不低于10万元或者等值外币。
  此前市场预计原油期货下月就有望正式上市，不过，有接近能源中心人士向记者透露，上市时间点更可能会在11月中下旬之后。“业务规则9月结束征求意见，交易所内部还有一些规则要等证监会批复，正式批下来要到10月上旬，之后才能去吸收会员、托管银行、转发商，这些工作至少需要一个月，后期还要开展仿真交易，算下来最快也要11月中下旬。”该人士称。
  上海中期副总经理蔡洛益表示，该公司专门成立了原油期货工作小组，单独开设了网站，在市场推广方面已经做了大量工作。因为原油期货涉及境外机构，还打算通过其它渠道在境外推广。不少公司都在筹备相关工作，一位期货公司研究员向记者介绍说，正在准备投资手册等各类基础资料，近期正准备组织举办原油期货相关会议。
  引入境外机构参与、对外开放是原油期货一大特色。按照能源中心现行制度设计，境外投资者参与原油期货有五种模式：一是作为交易所境外特殊非经纪参与者，参与原油期货；二是作为交易所境外特殊经纪参与者，代理境外投资者参与原油期货；三是境内期货公司直接代理境外投资者参与原油期货；四是境外中介机构通过转委托方式（一户一码）参与原油期货；五是境外中介机构通过IB方式参与原油期货。
  “上市初期，估计境外机构参与会比较有限，注册本身也需要时间。”一位海外服务商表示。他介绍，目前一般的美国公司对中国的石油期货还没有特别关注，很多相关公司对国内监管还不是非常了解，会有个观察和学习的过程。