  国家外汇管理局综合司司长王允贵昨日表示，人民币兑美元已经明显贬值，贬值压力已经释放完毕，且不存在诱发资金大幅流出的基础。他还声明，至今为止，外汇局没有出台任何限制购汇和付汇的新措施。
  王允贵是在三季度外汇局政策发布会上作上述表示的。针对市场对美联储可能加息所引发的“跨境资金出现大幅流出”的担忧，他指出，美联储加息是大概率事件，市场上也有广泛期待。作为汇率形成的一面，美元加息带来美元的升值，相应地呈现人民币对美元的贬值，在市场化过程中，这是很正常的。
  “人民币汇率已经趋于稳定，不存在诱发资金大量流出的市场基础。”王允贵给出了几点理由，一方面，今年8月以来，人民币兑美元已经明显贬值，贬值压力已经释放完毕，预计人民币实际有效汇率会回调，汇率失衡的问题将得到纠正；另一方面，中国前8个月外贸顺差是3655亿美元，实际利用外资超过800亿美元，总体来看，我国每个月有500亿美元的国际收支基础性顺差，这个顺差是对人民币汇率不存在贬值的基础保障，此外，我国经济的增长率保持在7%左右，经济高增长意味着高投资回报。
  谈及外汇管理部门加强了对个人分开购汇监管的传闻，外汇局经常项目管理司司长杜鹏在发布会上表示，外汇局分支机构近期加强银行代客售付汇监管，个人分拆购汇被加强监管，均为重申外汇局在2009年发布的56号文件内容，是正常的工作措施。
  王允贵强调，至今为止，外汇局没有出台任何限制购汇和付汇的新措施。只要具有真实、合法的购汇和付汇的需求，外汇局都会高效便捷地予以满足，切实保证真实和合法的用汇需求。
  就打击外汇违法违规活动，王允贵表示，外汇局将继续与人民银行、公安部、最高法、最高检联合开展打击利用离岸公司和地下钱庄转移赃款专项行动，据统计，目前已经破获30余起特大案件。外汇局管理检查司副司长曹利群表示，今后会继续加大对违规资金流出行为的查处力度，任何通过地下钱庄来做跨境交易的人都面临巨大的违规风险，将坚决打击违规资金通过地下钱庄来跨境交易。
  此外，王允贵还透露，《外汇管理条例》是支持资本项目可兑换的重要法律，正在研究和起草过程中，外汇局正在配合央行就相关条款进行内部征求意见。