    A股将迎来MSCI年内第三次扩容，将于11月26日收盘生效，届时在MSCI新兴市场指数纳入因子将从上一阶段15%提升至20%。而北上资金已开启持续预热模式，自11月以来持续加仓净买入，并在11月25日净买入金额创下月内次新高，私募等也在关注其中套利机遇。
    业内人士向证券时报·e公司记者指出，由于本次纳入资金规模较前两次增大，流动性压力也相应提高，可能出现部分公司股价波动，建议投资者予以关注。
    A股权重增至3.83%
    根据11月份MSCI本次公布半年度调整安排，MSCI新兴市场指数成份股中将包括沪深两市472只股票，其中大盘股244只，中盘股228只。纳入完成后，A股在MSCI新兴市场指数中权重将增加至3.83%。其中，沪股通标的权重占比相对较高。
    外资机构也直言看好A股持续扩容。
    贝莱德安硕亚太投资策略主管ThomasTaw在11月25日发布的研报中称，尽管2019年MSCI已将A股的纳入因子从5%提升至20%，不过MSCI纳A才刚刚开始；目前在岸和离岸中国股票合计在MSCI全市场指数（MSCIACWI）所占权重仅为4%，尚不及微软和苹果两家公司之和；对于海外投资者来说，MSCI纳入A股可能为他们提供了独特机遇。
    MSCI方面最新向媒体表示，研究团队将收集市场反馈并择时就明年是否进一步纳入A股展开全面咨询。证券时报·e公司记者也了解到，再度扩大纳入，最早要等到明年5月前后；目前外资对后续扩大纳入的主要顾虑包括对冲工具有待扩充、中国内地和中国香港交易假期的不同、中外股票交割周期的不同等问题。
    综合各方推算，本次纳入带动的资金配置或将成为历来MSCI扩容最大力度。
    兴业证券此前预测，从总量上看，此次MSCI扩容A股将带来约400亿元人民币的被动增量资金，达到近几次纳入所带动的资金量的新高。
    中金公司也指出，本次资金流入将明显高于此前几次纳入。据估算追踪MSCI指数的资金规模，静态估算本次指数调整对A股的增量资金规模约在2500亿元至3000亿元，相比今年5月和8月的两次纳入的估算资金流入高出约50%至70%。
    资金博弈空间增大
    在MSCI年内第三扩容中，新纳入的189只中盘股纳入因子将一次性提升至20%。
    业内人士指出，由于本次纳入调整带动的资金规模大，将较今年前两次有大幅增加；而新增中盘股整体流动性水平较低，流动性压力高于今年前两次纳入，尤其对于中盘部分股票，纳入后流动性有一定提升，可能出现部分股票的价格波动，投资者应予以关注。
    相比生效日尾盘集中配置，主动基金的规模可能是被动资金的4倍，将会在纳入前后一段时间均有可能流入。
    另外，从北上资金成交数据来看，预热模式已经开启。
    自8月MSCI二次扩容生效后，MSCI加速净买入，在9月份达到647亿元，刷新单月最高纪录；11月继续保持全速加仓，截至11月25日累计月内净买入已经达到342亿元，累计净买入逼近9000亿元关口。自MSCI公布年内第三次扩容成份股名单以来，近八成中盘成份股已经获北上资金加仓，其中，益丰药房、韦尔股份、浪潮信息等获北上资金加仓幅度最高。
    从往届操作来看，被动型资金为了尽可能的减少对于指数的追踪误差，通常会选在生效日附近"压线"操作，紧急配置；主动型资金则配置时点相对自由。所以，一定程度上，MSCI历次调整A股生效日，往往伴随A股主要股指提振。但是今年来这一"点金"效益却频频出现异动，资金短线博弈性加大。
    据证券时报·数据宝统计显示，从市场表现来看，去年以来MSCI四次纳A，扩容生效当日沪深300指数有三次上涨，平均涨幅1%，银行地产、食品饮料、农林牧渔行业涨幅最高；其中，5月28日扩容生效时，部分权重股在尾盘三分钟出现了"直线拉升"，大盘收盘前出现V型反弹。
    MSCI方面曾回应将作出改善。MSCI执行董事、中国区研究主管魏震曾在5月底表示，MSCI指数调整生效日，指数基金集体调仓引发A股尾盘异动属于正常反应；2019年下半年，上交所股票尾盘交易改成和深交所一样，采取集合竞价，有利于被动指数基金准确跟踪指数。
    不过，市场资金也在密切关注背后的套利空间。时至8月27日MSCI扩容生效当日，银行股等权重股集体下挫，尾盘北上资金净流入趋势罕见出现高位回调。据报道，私募正积极捕捉相关扩容生效日带来的短期套利机会，其中白马股、中盘股及不少行业的二线蓝筹成为关注的焦点。