券商在密集抛出2020年A股投资策略的同时，两大头部券商对明年港股市场中资股及海外中资股的发展也格外乐观积极。
中信证券表示，展望2020年，对港股市场中资股及海外中资股保持乐观，预计恒生指数和MSCI中国将有10%和15%的涨幅空间。节奏上，在平淡的一季度后，明年二季度后市场或有更强上涨动力。继续看好由“内需驱动”的消费和“国产替代”的科技，特别是消费“下移”可选及服务消费，及5G引发国产替代加速的投资机遇。
中信证券认为，中资股MSCI中国权重行业中，以阿里巴巴为代表的可选消费（占MSCI中国权重25.1%）以及腾讯为代表的通讯服务（权重24.7%）要高于金融等板块，这也反映中国“新经济”的增长动力。但过去一年，细分行业中估值内部分化严重，代表“新经济”的软件、消费者服务、医药、半导体等行业当前估值高于历史均值。由“内需驱动”的消费和“国产替代”需求的科技等板块在2019年明显跑赢市场。继续看好这些公司，但高估值需要得到业绩的印证，才能再次上涨。
对此，中金公司也认为，经历了2019年大部分时间缺乏方向式的横盘震荡、且显着跑输A股与全球大部分市场之后，对于2020年的港股市场中资股及海外中资股市场的前景持相对积极的看法。整体上，预计恒生国企指数与MSCI中国指数波动区间高端有望分别达到11700点和88点左右，较目前相比有大约10%和12%的上行空间，盈利增长的贡献预计为5%左右，而市场估值的修复可能贡献5%-6%。
在配置建议上，中信证券的观点是，全球货币宽松背景下，高分红、高股息率标的依旧凸显价值，但进一步上涨需要等待经济基本面企稳。经济增速放缓下，继续看好消费“下移”可选消费及服务消费的投资机遇，5G及国产替代加速的科技领域投资机遇。建议在2020年超配可选消费、通信互联网、科技及银行板块。
中金公司则认为，消费与产业升级这一长期大趋势在2020年将继续演绎，因此“新经济”内部的结构性机会（包括一些相对滞后的板块）仍将是市场关注的核心焦点，而“老经济”板块的表现则有赖于政策和增长路径和节奏。不过，短期通胀高企可能仍然会使市场承压甚至引发短期波动，因此市场节奏上可能是前低后高。从历史经验来看，日常消费、医疗保健和农业板块通常是高通胀阶段的较好选择。具体配置上，建议超配汽车、医疗保健、食品饮料、耐用消费品和科技软、硬件，同时低配煤炭、石油等上游资源品板块。
其实就在11月15日，中国证监会就宣布全面推开H股“全流通”改革，并同时发布《H股公司境内未上市股份申请“全流通”业务指引》，引发市场高度关注。
对此，建银国际证券表示，全流通理论上会增加H股吸引力，刺激南下资金流入港股，从而整体上收窄“A-H”溢价。同时，未来港股上市公司将直接全流通上市，解决以往H股再融资和股东减持困难的问题，这将激励更多的公司来中国香港上市，增加中国香港股市的活力。同时，从理论上讲，全流通有利于改善H股公司治理、激励措施、提高盈利能力和促进估值回归。