    华为概念股26日盘中震荡上扬，截至发稿，维科技术、诚迈科技涨停，光弘科技逼近涨停，永鼎股份、宜通世纪、长信科技等涨幅超7%。
    消息面上，华为消费者业务CEO余承东25日表示，华为Mate 30系列上市60天全球出货量突破700万台，超越Mate20系列去年同期75%。余承东此前在接受采访时表示，Mate 30系列是第二代5G手机，其采用的5G SoC相比外挂5G基带方案具备更高的性能和更低的功耗；在5G领域，华为比对手领先半年到一年。
    华为当天还发布了新款平板电脑MatePad  Pro，屏占比上升至90%，搭载了最新一代的处理器麒麟990，并首次将反向无线充电技术引入平板。通过从底层打通手机与平板两种系统，能够实现不同设备的深度融合，用户可通过一张屏幕控制多台设备。
    此外，近期，华为折叠屏旗舰手机 Mate X 正式开售，并引发了抢购热潮，市场表现好于预期。Mate X采用了一块展开可达8英寸的柔性AMOLED折叠屏，在折叠形态下，两侧屏幕分别为6.6和6.38英寸，内置麒麟980外挂巴龙5000基带芯片的5G解决方案。
    新时代证券认为，华为MateX折叠屏+5G的配置有望在当下创新乏力的智能手机市场掀起波澜，为智能手机市场的复苏添加强劲动力。华为核心供应商：面板巨头京东方A、TCL集团、精密制造龙头立讯精密、PCB供应商鹏鼎控股、电感龙头顺络电子、芯片供应商圣邦股份、卓胜微、韦尔股份、兆易创新、汇顶科技、闻泰科技，其他供应商舜宇光学、歌尔股份、领益智造、蓝思科技等有望充分受益。