  今年以来，股票交易型开放式指数基金（ETF）成为各家基金公司布局的一个重点，目前就有6只沪深300ETF同时在售。多位基金人士表示，沪深300处于估值底部，被不少资金作为核心底仓配置的标的。
  多家公募推出
  沪深300ETF
  Wind数据显示，目前市场上正在募集的ETF产品共有20只，其中6只为沪深300ETF，来自民生加银、国联安、汇添富、华安、天弘、泰康资产等6家公募管理人。其中，民生加银沪深300ETF募集尚未结束，其联接基金又将入市。由此，全市场沪深300ETF也有望扩容至16只，沪深300指数也将成为宽基ETF跟踪最多的指数。当前被宽基ETF跟踪最多的指数为中证500，产品总数为15只。
  值得注意的是，新近加入ETF布局的公司有不少是以沪深300ETF来打头阵。如民生加银、泰康资产发行的首只ETF产品均为沪深300ETF。平安基金于2017年布局ETF业务，其首只ETF也是沪深300ETF。
  根据Wind数据，沪深300ETF整体流动性较好，截至上周五，10只沪深300ETF中有9只单日场内流通份额在2亿份以上，华泰柏瑞、华夏、嘉实三家基金公司的沪深300ETF处于前三位，当日流通份额分别为86.29亿份、69.66亿份和59.27亿份。
  此外，为了提升ETF的吸引力，基金公司也在费率方面给予更多优惠。据了解，目前至少有4家公募降低了沪深300ETF产品费率，将年度管理费、托管费降至0.15%和0.05%，即业内所指的20BP产品。如目前正在发行的民生加银、汇添富、华安三家基金公司旗下沪深300ETF即为20BP低费率ETF；而存量产品中，只有易方达沪深300ETF为20BP低费率基金。
  机构看好沪深300
  投资价值
  上海证券基金评价中心研究员杨晗表示，沪深300是最能代表中国A股市场整体走势的宽基指数之一，如果投资目标是赚取贝塔收益，那么沪深300指数是非常合适的标的。相比其它指数，沪深300成份股金融行业占比高，指数的价值风格更强。
  华宝证券则从估值方面肯定沪深300的配置价值。华宝证券基金研究团队认为，沪深300指数当前的横纵向估值对比均具优势。截至11月25日，沪深300指数的市盈率为11.8倍，处在近10年估值中位数以下。横向对比中证500指数和中证1000指数，沪深300指数体现出低PB和估值低波动的特征，适合作为底仓配置。目前市场上的300指数基金已经是保险资金等大买方的核心底仓品种。
  民生加银基金表示，沪深300指数作为中国A股最核心的旗舰指数，其成份股盈利能力突出，成长性较好，分红与股息收益高于市场平均水平，而估值又低于市场平均水平。IPO常态化等因素淡化了A股的投机气氛，市场更加偏好绩优个股，以价值股为主的沪深300指数将长期处于市场风口。上市公司业绩逐渐成为沪深300指数涨跌的核心驱动因素，投资沪深300指数的模式更加清晰和科学。数据显示，北上资金持有沪深300指数成份股市值在不断攀升，北上资金对沪深300指数处于超配状态。
  基金公司积极布局ETF，也带来同质化产品越发越多。杨晗表示，对于跟踪同一指数的产品，投资者选择时应多加对比，主要对比要素包括规模、流动性、跟踪误差等。