  环境、社会和公司治理(ESG)投资日益受到国内机构投资者的重视，基金公司开始布局相关产品。统计显示，易方达、南方、华宝、万家、嘉实等多家基金公司今年以来都陆续布局了ESG产品，后续还有不少公司在筹备推出相关产品。
  证监会基金募集审核公示表显示，摩根士丹利华鑫ESG量化先行混合型基金、国泰基金国泰中证ECPI ESG80ETF进入申报流程。之前获批的南方ESG主题股票型基金已启动发行、华宝基金的MSCI中国A股国际通ESG通用指数基金（LOF）和易方达ESG责任投资股票型基金已经成立。
  此外，由嘉实基金定制、中证指数公司编制的中证嘉实沪深300ESG领先指数于11月25日正式发布，是由国内资产管理机构基于A股市场实际情况自主研发的ESG投资策略。
  记者了解到，除了已经落实产品的公司，还有一些基金公司正在筹备。 "我们正在和指数公司定制ESG指数。"一位大型基金公司人士表示。还有基金公司产品人士表示，公司正在筹备ESG产品，待成熟后上报。一家中型基金公司量化部门总经理表示，指数产品是公司产品布局的一个主要方向，而作为特色指数，ESG是一个重点品种。
  不过，也有基金公司产品人士认为，上市公司在社会责任这一块的信息披露尚不充分，资料很少，要推行ESG投资难度比较大，暂时不会做相关产品计划。
  从市场反馈来看，易方达ESG责任投资基金募集规模达到14.8亿元，华宝绿色领先基金也有15.18亿元的募集规模，效果相当不错。一位基金公司市场人士表示，目前不少银行、券商机构投资者都有投资相关社会责任公司或者产品的要求，布局热情都比较高。
  此外，还有基金公司人士强调， A股"入摩"对资本市场影响深远，不少外资机构非常重视这一领域的投资，也会关注此类产品。"目前来看，不少ESG产品设计为指数型产品，更多的是为了投资策略更透明，更适合机构投资者布局。"
  不过，也有基金公司布局ESG产品主要针对的是普通投资者。
  目前，易方达、博时、南方、华夏、鹏华、华宝等多家基金公司已加入联合国责任投资原则组织（UNPRI），在投资策略、基金产品上逐渐融入ESG规则。业内人士预计，未来围绕着ESG将有更多的产品面市。