    消费电子概念26日盘中走势活跃，截至发稿，维科技术、斯迪克涨停，电连技术涨逾5%，奋达科技、欣旺达涨幅超4%。
    国都证券指出，自9月份以来，电子板块呈现了一定的景气度回暖迹象，尤其以苹果和华为的新机型发布，包括5G和折叠机型的不断面市，都带动了智能手机市场关注度的提升。
    其中iPhone 11系列手机在上市后销量超出预期，其中iPhone 11 在全球范围尤其受欢迎，iPhone 11的热销直接拉动其他两款新机的销量，今年三款新机的出货量预计将从原来的7000万部增至7500万部，这可能提振今年iPhone的整体出货量，其有望重新站到2亿台，同时苹果还在10月末发布了最新的Airpods产品Airpods Pro，AirPods Pro再次定位了高端无线耳机，增加了主动降噪、IPX4级别的抗汗防水溅等功能，硬件上采用了基于H1芯片的SiP模块，定制化的高振幅低失真扬声器单元、高动态范围放大器、内向式麦克风等设计，带来了主动降噪功能和音质的提升，与行业竞品相比，AirPods Pro在功能大幅提升的同时依旧保持了不错的性价比，从之前两代 Airpods 的热销情况来看，预计AirPods Pro将再次占据高端无线耳机市场，销售前景乐观。
    另外更为重要的是苹果的Airpods系列产品的热销正逐渐打开了TWS耳机市场，除了苹果之外，给予安卓生态的TWS耳机有望也迎来爆发。当前包括Airpods在内，TWS耳机在耳机市场的渗透率还是较低，未来随着技术的进步，成本的下降，市场规模有望快速提升，从而给产业链上相关公司带来新的业绩增量，消费电子板块在经历了2018年景气持续下降之后，有望在局部创新和新产品加速更新的带动下，快速进入阶段性回暖周期。
    从推荐的具体标的上看，该机构继续长期看好立讯精密，同时看到消费电子的龙头个股在今年以来涨幅较大，部分个股均创了新高，目前估值都处于较高水平，在市场整体波动背景下，回调的风险可能会有进一步聚集体现，短期内推荐关注今年以来涨幅较小，但是公司依然在产业链里具有较好的竞争能力，产品线比较完整的二线龙头个股，如长盈精密、安洁科技等。