  麦克奥迪7连板、安源煤业4连板、金一文化2连板。这些股票均在近期发布控制权拟变更公告。
  股权转让概念火爆
  近期最强的股权转让概念股非麦克奥迪莫属，目前该股已7连板。11月15日，公司公告称，麦克奥迪控股股东拟将其持有的合计28%的股份转让给建投华科，建投华科将成为公司的控股股东，公司控制权将发生变更。
  受同类消息影响引发股价异动的还有乾景园林，陕西水务拟受让公司近30%股权，陕西水务将成为上市公司的控股股东，陕西省国资委将成为公司实际控制人，昨日股价涨停开盘，尾盘微跌收盘。
  上周末披露股权转让的欧比特昨日早盘一字涨停，公司公告称，股东格力金投拟受让金元顺安、新余东西精华金融等转让方占总股本7.56%股权，同时，控股股东将放弃所持公司1790.5万股对应的表决权。转让完成后，格力金投将成为公司控股股东，珠海市国资委将成为实控人。
  昨日因股权转因素股价上涨的还有鹿港文化，淮北建投拟受让公司总股本5.11%的股权，转让完成后，淮北建投还将获得对应总股本占比15.44%的表决权，公司实控人也将变更为淮北市国资委。
  年内125家公司
  涉及股权转让
  接近年底，控制权变更的公司大幅增加，证券时报·数据宝不完全统计显示，11月以来控制权拟转让的上市公司数量17家；年初至今，这一数量达125家。控制权拟转让的公司中以协议转让股权的方式较多，大多是控股股东主动转让，少数公司涉及要约收购、间接转让、司法拍卖、借壳上市等方式转让股权。
  从受让控制权的公司性质看，受让方为国资背景的上市公司数量明显多于民资背景，比如完成股权变更后，金力泰的实控人是中国国防金融研究会，宁波建工的实控人是宁波市国资委，宝鼎科技的实控人是招金集团。
  从股权转让个股的股价走势来看，多数公司发布公告后，股价都会应声大涨，但后期走势分化。
  数据宝对近期控制权变更的公司进行梳理发现，影响股价后期走势的主要有两点：
  一是接手公司股份的股东性质和实力，如麦克奥迪控股股东的受让方建投华科，中国建投持有建投华科99.78%股权，中国建投又是中央汇金全资子公司，在二级市场上的想象空间更大，也会受到更多资金青睐。
  二是看新股东获得控制权后能否对公司业绩带来实质性帮助，如果仅仅帮助大股东纾解资金压力，而无后续动作，公司股价也很难有好的表现。
  在控制权转让概念股行情火爆的同时，风险也很大，即使上市公司公告拟转让控制权，但后市也可能存在变数，如果转让失败或者被交易所否决，对股价也会产生打压。如11月25日早间，东晶电子发布公告称，终止筹划重大资产置换及换股吸收合并英雄互娱的交易事项，股价随即跌停。