    12月27日，国家统计局发布了工业企业利润数据：今年前11个月，规模以上工业企业利润总额同比下降1.9%，降幅比前10个月收窄0.1个百分点。其中，11月份利润下降1.4%，降幅比10月份收窄3.2个百分点。
    国家统计局工业司何平博士表示，总体看，工业企业利润虽降幅有所收窄，但不利因素依然存在。一是产成品存货增长有所加快。11月末，规模以上工业企业产成品存货同比增长4.6%，增幅比10月末加快0.1个百分点。二是应收账款增速依然较高。11月末，企业应收账款同比增长7.8%，增幅比11月份主营业务收入高6.8个百分点。
    统计显示，11月份，规模以上工业企业主营业务收入同比增长1%，而10月份同比下降1.4%。11月份，规模以上工业企业实现营业外收入531.8亿元，发生营业外支出262.7亿元，两者相抵，营业外净收入269.1亿元，同比增加233.5亿元，增加额比10月份多161.8亿元。此外，11月份的投资收益增加较多。规模以上工业企业投资收益同比增加92.5亿元，增加额比10月份多91.7亿元。汽车、电力等行业拉动作用明显。
    中国社科院工业经济研究所工业运行室主任原磊表示，制造业所创造的经济复杂性是经济活力和经济增长的最重要来源。对于中国工业而言，只要制造业能够维持较高增速，不断转型升级和提高企业国际竞争力，就能够继续健康发展，继续对国民经济增长发挥基础引擎作用。