    从11月16日到12月25日，发行监管部共发出117家再融资申请的反馈意见
    根据证监会安排，12月30日将审核杭州银行、上海银行、上海电影等6家公司的首发申请。由此，今年的IPO首发审核工作将收官。
    《证券日报》记者通过梳理发现，本轮新股发行重启后，证监会审核的首发申请企业共计39家。其中，有33家已经审核完毕，获得通过的为31家；被否的1家，为浙江天达环保股份有限公司；暂缓表决的1家，为山东玲珑轮胎股份有限公司。
    此外，还有1家取消审核，为四川天味食品集团股份有限公司。
    与此同时，根据证监会公布的数据，截止到2015年12月24日，证监会共受理首发企业750家，其中，已过会73家，未过会677家。未过会企业中正常待审企业653家，中止审查企业24家。
    不过，根据证监会公告，12月25日审核通过了科大国创软件股份有限公司等4家公司的首发申请。由此，过会企业的数量目前应该为77家。
    11月初，证监会提出了进一步改革完善新股发行制度的政策措施。其中，将取消现行的新股申购预先缴款制度，申购时预先缴款改为确定配售数量后再进行缴款。
    《证券日报》了解到，为确保改革后新股发行业务顺利开展，上交所、中国结算上海分公司与各会员单位已完成相关技术开发与系统改造工作。目前，已完成两轮IPO全天候专项业务测试和两轮IPO全网功能测试，并于12月22日至31日组织全市场开展第三轮IPO全天候专项业务测试，于2016年1月1日组织开展IPO功能全网通关测试。
    深交所方面，为了确保深市首次公开发行股票采用市值配售业务的顺利开展，深交所和中国结算深圳分公司于12月22日-31日在深市独立测试系统组织第三次仿真测试，主要通过模拟深市首次公开发行股票采用市值配售业务的滚动发行，以及多种发行方式同时发行，检验市场参与各方技术系统的正确性，确保按时做好技术上线就绪准备。
    此外，自本轮新股发行开闸以来，除了首发申请审核重启，证监会对再融资的审核也同时启动。
    《证券日报》记者通过梳理后发现，从11月16日到12月25日，发行监管部共发出117家再融资申请的反馈意见。