  证监会12月25日新股预披露显示，天风证券将公开发行新股不超过8.23亿股，约占发行后总股份15%，募集资金将用于增加公司资本金，扩展创新业务规模等。公告显示，人福医药、道博股份、三特索道等“当代系”上市公司位列天风证券股东。此外，公司员工持股计划持有天风证券合计5.36%股份。
  公告显示，天风证券2012年获得证监会核准，整体变更为股份有限公司，目前不存在控股股东以及实际控制人，持股5%以上股东合计占比36.02%。除公司第一大股东武汉国资（持股13.66%），人福药业位列公司第二大股东，持有公司5.23亿股。
  资料显示，2012年天风证券完成股份公司变更时，人福医药以1.49亿股占持股比例17.85%，成为第二大股东。经过后续多轮增资后，人福药业持股5.23亿股，持股比例降至11.22%。同时，在公司所列的47位股东中，道博股份持股1.05%，三特索道持股0.55%，京山轻机持股0.23%。
  值得注意的是，人福医药、三特索道、道博股份均是当代集团旗下公司，而当代集团本身也位列天风证券第九大股东。当代集团是武汉最大的民营高新技术集团公司，业务覆盖生物医药、学历教育、房地产与旅游、农业纺织、资源开发、金融服务等领域。
  今年6月，天风证券引入外部机构，注册资本达到46.62亿元。其中，天风证券通过上海天阖、上海天涵和上海天霈设立员工持股平台，合计持股5.36%。
  财务报表显示，2012年至2015年1-6月，天风证券归属母公司股东权益高速增长，截至2015年6月达到86.65亿元，同比上年增长191.52%，净利润也实现同比增长151.09%，达到4.88亿元。
  据新华社方面消息，全国人大常委会27日表决通过股票发行注册制改革相关授权决定。具体实施方案将由国务院规定，报全国人民代表大会常务委员会备案。
  对于注册制，天风证券表示，随着逐步推行，直接融资比重将大幅提高，投资银行业务的市场机会及发展前景也会更加广阔。本次部分募资资金将会用于充实投资银行业务资金，增加证券承销准备金，另外，也会扩大新三板业务规模，实现全投行产业联动。
  据不完全统计，今年以来，超过20多家上市公司潜伏在国泰君安、东方证券、兴业证券、华安证券等券商股东名单中。其中，国泰君安有深圳能源、大众交通、华茂股份等超过10家上市公司直接参股。统计显示，券商行业市盈率，经过10月份调整，整体呈现上升趋势，截至12月25日，动态市盈率约为15.8倍。