    “金融是为实体层面的资源配置提供一个有效的环境，因此，在下一步的金融改革中，首先要完成利率、汇率、国债收益率曲线等‘三率’的市场化，并且今后一两年内要攻克。”12与26日，中国社会科学院原副院长李扬在由中国国际经济交流中心主办的“2015-2016中国经济年会上”提出上述观点。
    李扬表示，随着中国经济进入新常态，实体经济现状也对中国金融体制改革提出新要求：一是要以中共十八届五中全会提出的“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展来定位；二是经济增速下滑以及由此带来的不良资产增多的局面，尤其是今后三年，将成为不良资产集中爆发期，金融改革要以有效防止金融风险为重要目标；三是加强监管的协调，提高整个体制防范风险的能力。
    李扬认为，创新在五中全会提出的“五大发展”中排位第一，因为没有创新的中国经济不可能走过未来的艰难道路，因此，金融的任务就是要支持创新。“要支持创新，金融的理念要转变，提高对试错的包容度，改变现有以间接融资为主的融资结构，促进直接融资发展。”
    李扬表示，从目前来看，长期投资最缺资金支持，而中国现在金融体系的资金更多是短期资金，因此，必须解决长期性、股权性资本供应的问题。