  沪深300股指期权全市场仿真交易今日启动。与此前内部测试不同，投资者可以在具有仿真交易资格的中金所会员公司进行开户并参与交易，首批参与的期货公司约为20多家。
  昨日，中金所发布《关于沪深300股指期权合约仿真交易有关事项的通知》。根据《通知》安排，沪深300股指期权仿真交易首批交易的合约月份为2013年12月、2014年1月、2014年2月、2014年3月和2014年6月。沪深300股指期权合约仿真交易的手续费标准暂定为每手5元，执行手续费标准为每手10元。
  《通知》称，沪深300指数11月7日收盘价2340.55点，依据《中国金融期货交易所沪深300股指期权仿真交易业务规则》，当月和下2个月股指期权的平值期权执行价格为2350点，平值期权合约上下各挂出3个合约，季月合约沪深300股指期权的平值期权执行价格为2300点，平值期权合约上下各挂出2个合约，共计62个合约。
  根据相关规则，沪深300股指期权合约交易代码为IO，合约乘数为每点人民币100元，最小变动价位为0.1点，每日价格涨跌停板幅度为上一交易日沪深300指数收盘价的±10%，交易时间与现有股指期货一致。此外，值得注意的是，沪深300股指期权行权方式为欧式。
  股指期权仿真交易正式启动标志着其上市筹备工作又迈出了坚实一步。分析人士指出，发展股指期权市场有助于完善我国资本市场风险管理体系，改善投资者交易行为，推动股票市场健康稳定发展。同时，能为宏观部门决策提供可靠的参考指标，有利于宏观决策部门增强政策制定的前瞻性与预测性，还能推动证券公司等金融机构的业务创新。
  据了解，股指期权已经成为当今全球衍生品市场举足轻重的产品，其交易量约占据全球场内衍生品交易总量的四分之一。作为全球金融市场上不可或缺的避险工具，股指期权在风险管理、金融创新等方面发挥着重要作用。
  除中金所股指期权外，国内商品期货交易所早已开始筹备各自的商品期权品种。其中，大商所去年9月就已启动全市场仿真，首推豆类品种；郑商所白糖期权仿真交易同样运行多时。证监会新闻发言人10月25日曾表示，目前国内商品期权推出的条件已经具备，证监会正在组织和协调期货交易所、期货公司等市场相关各方积极做好各项准备工作。