    主持人孙华：国家发改委首次明确“新基建”范围，发改委对“新基建”概念的明确也意味着下一步在政策支持方面会更聚焦。今日本报就5G、智慧城市等“新基建”的建设进程以及发展规模采访专家学者给予解读。
    去年3月16日上午，一场不同寻常的手术引起了全球关注。位于海南的神经外科专家通过5G网络实时传送的高清视频画面，远程操控手术器械，成功为身处中国人民解放军总医院的一位患者完成了“脑起搏器”植入手术，此次手术也是全国首例基于5G的远程人体手术。
    这场特殊的手术开启了各种类型疾病，跨越空间与时间的限制，不管病人在哪，只要有需求，就能通过远程操作完成手术。可以说，5G时代加速而来，这一看似遥远的智能技术，早已融入了我们的生活。借用中国移动的一句话来说，就是“4G改变生活，5G改变社会。”
    为了加快推动5G网络部署，各部门都在积极行动。国家发改委近日指出，要促进光纤宽带网络的优化升级，加快全国一体化大数据中心建设。稳步推进传统基础设施的“数字+”“智能+”升级。同时，超前部署创新基础设施。
    运营商积极布局
    大幅提高建设资本开支预算
    可以说，5G不仅仅是一次信息技术的更迭，更是一场深远的全方位变革。长期在北京生活的刘小姐近日接到了中国移动的电话，她告诉《证券日报》记者，此次移动主动打来电话，是希望自己更换5G套餐。与现在使用的4G套餐费用相同，但5G套餐里的流量和电话分钟数都增加了，还带有一些视频彩铃、5G云盘等优享服务。没有过多考虑，自己就同意更换了套餐。
    长期使用中国联通的王先生也遇到过此类现象。他告诉《证券日报》记者，各大运营商为了抢占市场先机，主动出击拉拢客户更换套餐。但由于自己对网速要求并不高，且一直使用的是4G手机，更换5G套餐意义不大。
    随后，记者致电中国移动及中国联通，相关业务人员均告诉《证券日报》记者，可以通过APP进行5G网络覆盖范围查询。以北京为例，中国移动已经基本实现了五环内5G网络的全覆盖。
    随着5G业务加速推进，各大运营商在5G方面的资金投入也毫不“小气”。截至3月24日，中国移动、中国电信、中国联通三大运营商及中国铁塔均已发布2019年年报。记者梳理发现，2020年，四家公司均大幅提高5G建设的资本开支预算，合计共将投入1973亿元。其中中国移动5G开支预算为1000亿元，中国电信5G开支预算为453亿元，中国联通5G开支预算为350亿元，中国铁塔5G开支预算为170亿元。
    同时政策层面的配套支持举措也在进一步完善，3月24日，工信部发布《关于推动5G加快发展的通知》，提出加快5G建设进度。预计年底全国5G基站数超过60万个，实现地级市室外连续覆盖、县城及乡镇有重点覆盖、重点场景室内覆盖。
    国新未来科学技术研究院执行院长徐光瑞昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，5G对于社会的影响和改变将会是巨大的，其需求也是巨大的，但是相关基站的建立需要时间以及大规模的投入，与4G相比，5G的频率高、波长短、穿透力差，这就需要单位面积建设更多的基站，投资成本也会相应上升。在需求端未大规模释放的前提下，运营商会合理安排基站建设速度并充分考量5G客户量，因此还是需要以理性、客观的态度来看待5G进程，算好经济账、社会账。
    5G实现万物互联
    激发数字经济新动能
    值得关注的是，5G时代的到来，并不仅仅是手机网速的提升。5G超高清视频会议、AR/VR全景直播、平安校园、AR创新课堂、远程互动教学、个性化学情分析、远程医疗、自动无人驾驶、无人机巡视、配网保护、产品质量检测等等，科技在改变我们生活的同时，正在积极推动各行业发展。
    徐光瑞表示，总的来看，5G是实现万物高速低延时互联、推动数字经济发展的关键基础技术。5G可以应用到生产、生活等各个领域，结合消费互联网和工业互联网的迅速发展，在智能制造、智能电网、智慧出行、智慧医疗、智慧安防、智能家居、智慧农业、文化娱乐以及智慧城市等领域将实现快速增长。
    中国国际经济交流中心经济研究部副部长刘向东在接受《证券日报》记者采访时表示，5G将移动通信变成了一项通用技术，是引发信息革命风暴、引领万物互联的强力催化剂。不仅意味着连接技术的提升，更是一种全新的网络架构，将与机器人技术、人工智能、自动驾驶、纳米技术等领域的创新紧密结合，极大丰富和改善现有行业及技术水平，催生更多的新兴产业和业态。
    就5G下的数字经济来看，徐光瑞表示，数字经济是基于新一代信息技术的快速发展而形成，5G技术并不会改变数字经济发展趋势，而是会加速推动数字经济并不断衍生出新业态、新模式。5G将在生产和生活方面对数字经济全面渗透和支持，并且通过赋能传统的农业、制造业乃至服务业，提高这些行业的效率，在创造新工作机会的同时，推动国家供给侧结构性改革和经济高质量发展。
    刘向东表示，要抓住移动通信技术广泛应用发展的机遇期，做好发展5G的相关规划，制定促进5G技术试点示范应用的产业政策，积极促进与5G相关的垂直产业发展，以此带动更多行业的数字化改造进程，激发经济发展的新动力。
    