    自2018年年末中信证券宣布成立财富管理委员会开始，证券行业就掀起了新一轮的财富管理转型热潮。2019年，虽然证券市场成交回暖，但交易佣金率进一步下滑，这意味着行业以传统经纪业务开户引流的圈地时代终结了，财富管理转型成为“道阻且长”的必然选项。
    截至4月20日，共有27家上市券商披露2019年年报（含港股中金公司和国联证券），结合年报数据，证券时报记者多方采访券业资深人士，解析各公司财富管理转型的真实进展。统计数据表明，券业财富管理依然处于初始阶段，转型成功言之尚早。
    现阶段处“泛财富管理”
    多年来，每当资本市场行情低迷之时，证券行业就开始高喊财富管理转型。简而言之，就是尽量减少对通道交易的路径依赖，凭借专业能力为客户创造财富，但现实却显得“四不像”。那么，在当前环境下，哪些板块收入可以归入财富管理收入呢？
    原银河证券财富管理部总经理、现光大证券业务总监梁纯良曾对记者表示，信用交易利息收入、代销金融产品收入、代理买卖证券业务收入、保证金利差等四个板块收入结构平均化，将意味着财富管理转型逐渐显现成效。近期采访过程中，有头部券商财富管理负责人对此观点表示赞同。
    多家券商在年报中也披露了与上述类似的计算口径，比如华泰证券称，向各类客户提供多元化财富管理服务，包括证券期货期权经纪、金融产品销售、资本中介等业务；财富管理基因浓厚的中金公司也表示，公司财富管理分部主要为各类客户提供范围广泛的财富管理产品及服务，包括经纪服务、顾问服务、交易服务、资本中介服务及产品服务。
    据上所述，记者以“手续费及佣金净收入-投资银行业务手续费净收入-资管业务手续费净收入+利息净收入”为口径计算出各家券商2019年的财富管理收入。
    具体而言，剔除投行及资管业务收入后，手续费与佣金净收入包括证券经纪业务手续费收入、期货经纪业务净收入、投资咨询业务净收入等；利息净收入主要包括两融、股权质押回购、保证金息差等。
    按照上述公式计算得出，47亿元是券商跻身财富管理收入前十的门槛。国泰君安证券以112.55亿元的财富管理收入位居行业第一，中信证券以98.95亿元收入位居第二，海通证券、银河证券财富管理收入均超80亿元，广发证券、申万宏源证券、华泰证券、招商证券、国信证券的财富管理收入也都在60亿元之上。
    不过，需要指出的是，这并非真正意义的财富管理收入，而是“泛财富管理收入”。券商中国专栏作家、资深券商人士程峰对记者表示，严格意义来讲，国内券商还没有真正的财富管理收入，只能是放在财富管理口径下的经纪业务收入，是过渡阶段的财富管理收入，也即泛财富管理收入。
    受访人士均认同，在当前统计口径下，有两个指标可以判断各券商财富管理转型的进展：一是代买卖证券收入占财富管理收入占比不断下降；二是代销金融产品收入占比不断提升。
    关键指标一：
    七成券商代买卖占比升
    代理买卖证券业务收入是券商最传统的牌照业务，也是最典型的通道收入。多位券商资深人士对证券时报记者表示，通道收入占财富管理收入比重下降，是券商财富管理顺利转型的一个标志。
    证券时报记者根据25家券商的年报数据逐一梳理（剔除未披露相关数据的中金公司和国联证券），发现有10家券商代买卖证券净收入（含席位租赁）超过20亿元，其中中信证券以62.87亿元收入居首，国泰君安以50.87亿元位居第二，银河证券代买卖证券收入为40.59亿元，排名第三。
    从现有数据来看，19家券商代买卖证券收入占财富管理收入的比重都超过四成，占已披露年报券商比例达76%，证明券商财富管理转型依然任重道远。大券商中，中信证券、国信证券、华泰证券、中信建投等券商代买卖证券收入占财富管理收入的比重超过50%。
    由于2019年行情转暖，虽然行业佣金率持续下滑，但是已披露年报的上市券商代买卖证券净收入同比均呈现正增长。有18家券商代买卖证券收入占财富管理收入的比例甚至在提升，东北证券、华泰证券、中信建投证券提升幅度超过10个百分点。2018年，华泰证券代买卖收入占财富管理收入的比例约为44.42%，2019年则提升至55.19%。
    也有一些券商的该项占比在下滑，如国海证券代买卖收入虽然增加了24%，但是该项收入占比却从135%下滑到30%，因利息净收入大幅扭亏，主要是受会计准则调整影响。另外，西部证券、华安证券、南京证券、国元证券、华西证券等代买卖收入占财富管理收入也下降了10个百分点以上。
    代买卖证券收入提升大概率是受行情转暖因素影响，但是该项收入占财富管理收入的比例下降却并不必然意味着财富管理转型大有成效，或许是会计准则调整因素影响而推高利息净收入，以致拉大财富管理收入基数，因此财富管理转型成果仍需综合考量。
    关键指标二：
    代销收入占比最高仅8%
    多位资深券商人士认为，代销金融产品收入是现阶段财富管理转型的重要衡量指标，该项收入的增加以及该项收入占财富管理比重的提升，体现了券商财富管理能力的增强。
    就代销金融产品净收入这个指标来看，中信证券以绝对优势领先业内，公司去年该项收入为8.03亿元，约等同于第二至五名之和。光大证券、国信证券代销金融产品净收入均超2亿元，广发证券、银河证券、招商证券、华泰证券、中信建投证券等该项收入均超1.5亿元。
    虽然对比财富管理收入来看，各券商代销金融产品收入的体量并不大，但显然仍是各券商财富管理转型的重要发力点。统计数据显示，有19家券商代销金融产品收入同比增长。因前年基数较小，西部证券2019年该项收入288.92万元，同比增幅3.48倍；华西证券该项收入一年内从984万元增至2455万元，同比增加1.5倍；国金证券、国泰君安、中银证券、广发证券该收入也均有明显增长。
    据此，财富管理转型最关键的指标已出炉，哪家券商代销金融产品收入占财富管理收入的比重在加大？据记者统计，已披露年报中，有11家券商代销金融产品占财富管理收入比重在增加，其中国金证券2019年代销金融产品收入占财富管理收入比例为5.29%，较上一年度增加1.98个百分点，份额增加值居第一；中信证券该项比例为8.12%，位居行业第一，过去一年份额增加了0.71个百分点。
    在以经纪业务见长的大型券商中，银河证券、海通证券的代销金融产品收入同比有所下滑，该项收入占财富管理收入的比重也在下降，华泰证券该项收入占财富管理收入比例基本持平。
    被认为是“互联网证券稀缺龙头标的”的国金证券，是如何做到份额增加值居第一呢？该公司2014年开始发力互联网，并与腾讯合作推出首个互联网金融产品“佣金宝”，多年来经纪业务转型风生水起，备受行业关注。国金证券在2019年年报中表示，报告期内，在品牌营销及渠道推广上，持续进行品牌传播，强化平台互动营销；扩大银行渠道覆盖，新增互联网合作渠道，通过业务联动，精准营销；同时，金融科技助力业务提升，实现各条线产品功能优化，并搭建了综合服务管理平台，提升科技运营效率。
    中信证券在财富管理相关论述中则突出两个词，“客户分级分类”与“金融科技驱动”，基本代表了行业共性。一方面，优化客户分类分级服务体系，实现客户差异化需求的精准识别与服务匹配，优化配置投资产品体系；另一方面，深度应用人工智能、大数据等科技，自主打造集“产品销售、投资顾问、资产配置”为一体的财富管理平台。
    有头部券商财富管理负责人在梁纯良观点的基础之上，建议把财富管理收入归结为三部分：代销金融产品收入、代买卖证券业务收入、利息净收入。按此观点分析，这也意味着，代销金融产品的比重应进一步加大。
    综合来看，逾四成券商代销金融产品占财富管理收入比重在增加，但整体占比依然偏低。从所有数据的指向来看，券业财富管理依然处于初始阶段，转型成功言之尚早。