    人造肉概念22日盘中再度活跃，截至发稿，龙头股双塔食品两连板，金字火腿、北大荒、美盈森等涨幅超5%，京粮控股、好想你、金健米业等均走强。
    消息面上，4月21日，星巴克宣布，将于本周三在中国推出一份新的基于植物蛋白的"人造肉"午餐菜单。星巴克方面称，"人造肉"午餐菜单将从本周三开始在中国星巴克分店发售，产品主要由美国"人造肉第一股"Beyond Meat生产。
    而在4月20日，肯德基宣布在国内公测"植培黄金鸡块"。本次公测的 "植培黄金鸡块"原材料为"人造肉"，主要成分为大豆蛋白、小麦蛋白和豌豆蛋白，产品不含胆固醇，且接近肉类口感。
    据悉，人造肉可以分为植物肉和培养肉两大类，目前市场上成熟的制造技术是植物肉，其代表公司主要是 Beyond Meat 和 Impossible Foods。
    MarketsandMarkets预测2019年全球植物性人造肉的市场规模约为121亿美元，预计每年将以15%的复合增长率增长，到2025年将达到279亿美元。目前美国、欧洲是最大的市场。亚太及南美国家对植物性人造肉的巨大需求也将推动人造肉市场快速扩大，其中亚太植物肉类市场预计将由中国主导。
    国内目前仅有从事植物肉业务的公司，主要为深圳齐善食品、江苏鸿昶食品和宁波素莲食品，目前体量较小。
    A股上市公司中，涉足人造肉概念的公司主要有金健米业、双塔食品、京粮控股、金字火腿、海欣食品、安井食品等。
    近日，双塔食品表现尤为活跃，本周3个交易日已累计上涨约25%。
    有机构指出，豌豆蛋白是植物性人造肉最主要的原材料，未来人造肉产品的多样性对于豌豆中提取蛋白的技术水平提出了更高要求。双塔食品始终深耕在豌豆蛋白领域，对于豌豆原材料的储备、豌豆蛋白提取的研发，都积累了丰富的经验。2019年，公司通过深度研发尝试推出了豌豆蛋白素肉月饼，首次试水了人造肉领域，随着研发的持续投入，预计双塔在人造肉领域将会有更大的突破，延伸了产业链条的同时凭借渠道的协同，可以展开多品类人造肉的探索，为公司未来的发展提供强劲可持续的利润增长点。