    回望2019，券业财富管理成绩尽管并不出色，但或许出现了转折点——基金投顾试点的推出被视为券商财富管理领域的大事件。“泛财富管理”虽然是行业现状，但是行业人士仍心存远景，努力实现真正的财富管理转型。
    券商中国专栏作家、资深券商人士程峰认为，券商基金投顾试点的推出，允许券商为客户配置基金并接受客户委托为其完成基金交易，开始让投顾从事实上的客户经理角色，回归到真正的投顾角色，这是券商财富管理与国际接轨的一个开始。
    “泛财富管理”之尴尬
    目前，行业共识中，“代销金融产品”已然成为券商财富管理的“替代品”，其实该项指标依然备受争议。
    财富管理领域资深人士黄华近日表示，财富管理和产品销售有着本质区别，对于财富管理机构来说，有能力找到优质资产才是核心竞争力，相对银行在非标资产上的把控能力，券商唯有专注于资本市场，让客户赚到长期稳定的收益。
    程峰也认为，“代销金融产品是从基金与私募基金那里分得的代销费，跟投顾是否真正为客户创造了价值没有多大关系。严格意义上，这跟经纪业务的通道收入没有本质区别。”
    那么，到底何为“财富管理”，其发展阻碍是什么？程峰分享了他对财富管理收入的定义：“在为客户创造价值的前提下，从客户身上获得的收入，这个可以是咨询费、账户管理费、客户盈利的后端分成收入。”
    在现有法律框架下，“代客理财”被明令禁止，监管层采取一系列防范措施，并对投资者进行风险揭示。近年来，多位券商经纪业务从业人员因违反相关规定收到监管罚单。有资深财富管理人士表示，“这是制度约束，投顾制度虽然是建立了，但其实投顾只能做原来客户经理的工作，即拉客户，卖基金，连向客户推荐股票都受限制，哪有什么技术含量？”
    制度正在打开空间。2019年，监管推出券商基金投顾试点，允许券商为客户配置基金并接受客户委托为其完成基金交易，被视为财富管理转型的大事件。
    信息技术建设加码
    研究人士普遍认为，随着国民财富的不断积累、居民理财观念的日益成熟、金融产品的普及与资产配置结构的持续优化，财富管理行业面临非常广阔的蓝海，资本市场也将成为高净值人群财富获取、保有和增长的重要市场。在投资环境日趋复杂、高净值人群财富管理需求增加及财富管理行业渗透率不断提升的背景下，专业领先的财富管理机构有望不断扩大竞争优势，打造以客户需求为中心的全新财富管理服务体系。
    今年2月底，证监会批复了首批7家券商开展基金投顾业务的方案，券商正式加入了基金投顾业务的战场。业界普遍认为这意味着券商投顾从“卖方投顾”向“买方投顾”进行转变。
    4月21日，国联证券顺利完成首批公募投顾客户的签约和交易，成为业内首家正式上线此类业务的券商。与此同时，其他各家试点券商也在积极推进基金投顾业务的落地。
    作为一项对行业产生深远影响的利好，更多券商也在积极发展投顾业务，基金投顾试点在行业究竟能掀起多大风浪，谁又能占居鳌头，市场拭目以待。
    可以确认的是，投顾一直被视为券商财富管理转型的重要抓手。中证协数据显示，2019年，券商持牌投顾数量增加逾8000人，增幅接近两成。其中，有15家券商投顾人数超过千人，中信证券、广发证券投顾人数突破3000人。
    与此同时，券商也在努力推进金融科技在财富管理体系的深度应用。从披露信息的上市券商年报来看，绝大多数券商的信息技术投入资金都在加码，投入金额均超亿元。从投入金额来看，华泰证券和国泰君安证券两家券商在2019年的信息技术投入超10亿元；从投入增幅来看，包括东方证券、华泰证券、海通证券等投入增幅超过三成。各券商正纷纷把握提升科技创新能力的机遇，深化科技运用，促进证券业与金融科技的深度融合。