    近日，证监会正式发布《公开募集证券投资基金投资全国中小企业股份转让系统挂牌股票指引》（以下简称《公募基金投资新三板指引》），自发布之日起实施。这也意味着，新三板引来源头活水，公募基金参与路径再添一程。
    以公募“破局”
    新三板流动性有望提升
    事实上，公募基金对新三板市场并不陌生，此前公募基金在新三板市场参与投资的都是专户产品，部分专户产品的投资收益不尽人意。有公募基金经理在接受《证券日报》记者采访时说道：“流动性是投资人投资新三板公司重要的考量因素，而精选层的推出有望为新三板估值体系及流动性带来新的变化。”
    业内普遍认为，当前允许公募基金投资新三板精选层股票，有助于改善新三板投资者结构，提升市场交易活跃度。
    博时基金对《证券日报》记者表示：“精选层的推出，引入了连续竞价交易机制，发行与承销制度以及信批要求等与A股接轨，开户门槛降低至100万元，而且有了转板机制的安排，预计流动性相比过去有大幅提升。总体而言，流动性溢价和转板溢价将使得精选层公司具备较好的投资价值。”
    粤开证券研究院新三板研究负责人殷越告诉《证券日报》记者：“后续精选层的流动性和价值公允性有望提升，估值水平也将向A股公司靠拢，基本实现精选层转板上市的无缝衔接。政策红利下，新三板对优质企业的吸引力增强，引导新三板市场健康发展。”
    流动性指标
    成基金选股重要指标
    总体来看，基金公司主要关注点集中在流动性指标、财务指标、行业选择三大方面。以招商基金为例，招商基金对《证券日报》记者表示：“目前公司主要从考察流动性指标、中小市值公司特有风险因素、行业、主营业务、经营指标和风险指标等角度，对新三板拟进入精选层的个股进行研究和跟踪，储备投资标的。”
    流动性方面，当前新三板的成交额呈现向“头部”集中的情况，对新三板观测流动性的指标除了换手率、成交量、成交额等常规指标以外，还需观察个股的股东户数、交易天数、交易连续性等指标。市值相对较大，股东人数较多，公众持股比例较大的新三板挂牌企业可能具有较好的流动性，交易价格“失真”的可能性更小。
    财务指标方面。根据招商基金测算，新三板中市值3亿元以下的公司居多，市值10亿元以上的公司仅380家左右。招商基金告诉《证券日报》记者：“在投资小市值公司时，需要特别考虑财务指标的可持续性和发展趋势、客户是否过于集中、管理层能力及团队稳定性、大公司竞争对行业的影响、流动性问题等。”
    在经营指标和风险指标方面，建议主要从毛利率、净利润，核心技术及竞争力，供应商及客户关系，持续盈利能力，定价依据及公允性等角度评估公司持续经营能力和投资价值，尤其要注意防范投资标的经营恶化出现退板的风险。此外，要从应收账款占收入比、坏账计提、大客户集中度等角度综合评估被投企业经营风险。
    “另外，还可从主营业务出发，考察公司产品结构是否单一，并结合行业地位考察投资标的持续经营能力，行业方面优先考虑投资战略性新兴产业，关注细分行业龙头企业，尤其是A股稀缺的优质赛道龙头公司。”招商基金表示。
    基金公司
    有的忙布局有的在观望
    对于当前公募基金公司在新三板投资上的布局规划情况，《证券日报》记者从20余家基金公司处了解到，公募参与新三板投资的情况泾渭分明。
    多家大型基金公司提前组建新三板研究团队、目前正积极筹备新产品，等待产品获批。博时基金对《证券日报》记者表示：“博时自投研一体化改革以来，从TMT和新能源组、大健康组、高端装备等投研小组抽调30人左右的团队，对包括新三板挂牌公司在内的创新、创业型公司进行重点研究，目前投研人员已经做好了投资新三板的准备。”
    招商基金对《证券日报》记者表示：“公募基金获准投资新三板，有利于新三板行情进一步走强。但获批不意味会有巨量资金立即进入新三板，公募基金是否成为新三板主力还有待观察。公司正在积极研究，探索和把握其中的投资机会，参与新三板投资的同时仍需重点防范风险，特别是流动性风险和中小市值公司价格波动的风险，保护好投资人的利益。”
    也有不少基金公司暂时没有新三板布局打算，几乎不涉及相关投资业务。“我们关于新三板的相关产品方案还在商讨中，目前尚未形成具体的产品方案。”“我们暂时不会发行新三板公募产品。”“暂时没有相关负责团队。”“我们还在研究中。”多家基金公司对《证券日报》记者如是说。
    从行业整体布局情况来看，粤开证券研究院新三板研究负责人殷越告诉《证券日报》记者：“政策催化下，预计上半年将有多家公募基金筹备上报新三板基金产品。”
    一旦首批新三板基金产品正式获批，公募将为普通投资者打破新三板投资的高门槛，为普通投资者“搭桥”助力。“个人投资者通过公募基金参与新三板经验层的程度将大幅提高，加上新三板精选层的个人投资者门槛已经降至100万元，新三板精选层的投资流动性得到相当程度的初步保障。未来包括QFII等机构投资者进入值得期待。”东北证券研究总监付立春对《证券日报》记者表示。
    