    农药板块22日盘中震荡上扬，截至发稿，红太阳、中旗股份涨逾8%，中华立农涨近7%，钱江生化涨逾5%。
    消息面上，4月21日，农业农村部召开全国农作物重大病虫害防控工作推进落实视频会议。会议指出，预计今年我国小麦条锈病、赤霉病、草地贪夜蛾等重大病虫害呈偏重发生趋势，程度重于上年，要立足抗灾夺丰收，重点落实五项措施。一是压实属地责任，强化组织领导，明确目标任务，落实防控措施。二是加密监测预警，全面监测调查，及时发布信息，严格报告制度。三是推进分类施策，分病虫分区治理，树立全国"一盘棋"意识，重点构建边境、长江、黄河三条草地贪夜蛾防线。四是组织防控行动，培育专业化防治队伍，推进统防统治，带动群防群治。五是精准指导服务，开展巡回指导，督促措施落实，普及科学防控措施和安全用药知识。
    华泰证券认为，草地贪夜蛾对我国的农业威胁或将常态化，今年对农业的影响范围或将进一步扩大，短期防治要靠农药，长期防治的落脚点或为转基因作物。
    该机构表示，草地贪夜蛾的扩散化风险有望带来相关农药需求上扬，相关标的包括利民股份、红太阳、中旗股份等原药供应企业，安道麦、诺普信等综合性制剂供应企业，及雅本化学等氯虫苯甲酰胺（杜邦专利药）中间体供应企业。