    在移动通信领域，700MHz（兆赫）频段因信号传播损耗低、覆盖广、穿透力强、组网成本低等优势，被视为5G建设的“黄金频段”。而手握700MHz频段用于广播电视信号传输的中国广电，被认为在5G建设上有较大优势。
    不过，要将目前运用于广播电视的700兆赫频段用于通信系统，首先要做的是频率迁移工作。近期，各地广电系统纷纷召开会议，开展地面数字电视700兆赫频率迁移工作。随着频率迁移工作的推进，广电5G有望加速落地。
    多地开展清频工作
    今年4月1日，工信部发布《关于调整700MHz频段频率使用规划的通知》，其中提到，为了推动5G加快发展，促进无线电频谱资源有效利用，将700MHz频段频率使用规划调整用于移动通信系统。
    700MHz频段是传统的广播电视系统频段，目前被广泛用于广播电视信号传输。工信部此次明确将700MHz频段资源从广电系统调整至移动通信系统，在业内看来，为广电5G部署和商用扫清了障碍。
    “700MHz频谱低、覆盖远、深度覆盖能力强，适合大面积网络覆盖甚至独立组网，其网络信号更优质，同样覆盖面积所需的基站数量更少。”工信部信息通信经济专家委员会委员邹学勇对证券时报记者表示，700MHz频段在5G建设上有较大优势。
    据了解，由于700MHz的众多优势，该频段一直被认为是5G组网的黄金频段。不过，要将目前应用于广电系统的700MHz频段，调整作为移动通信使用，意味着各地广电系统需要着手清理关闭电视模拟信号，腾退该频段。
    国家广播电视总局的消息显示，今年3月31日，全国地面数字电视700兆赫频率迁移工作领导小组第一次工作会议召开，会上讨论了《地面数字电视700兆赫频率迁移工作方案》，要求各地“列出清单，明确时限，逐条逐项推进落实，确保700兆赫频率迁移目标如期实现”。
    在此之后，各地广电系统纷纷召开相关会议，着手进行700MHz频段迁移工作。
    比如河北省广播电视局于4月16日组织召开了全省地面数字电视700兆赫频率迁移工作领导小组第一次电视电话会议，要求推进全省700兆赫频率迁移工作加快实施，确保圆满完成频率迁移工作各项任务。
    湖南省则于4月9日召开会议，要求抓紧启动和开展相关工作，保证湖南省700兆赫频率清频各项工作按要求进度完成。另外，福建、云南、广东、山西等省份也已经召开相关会议，全面部署地面数字电视700兆赫频率迁移工作。
    主攻企业或政务业务
    700MHz频段清理工作的重要一步，是要逐步关闭各地模拟电视信号，并将其转为数字电视信号。模拟信号未关停，700MHz频率重新分配就无法推进。因此，清频工作的进度，关系着广电5G部署工作进展。
    早在数年前，我国就规划了到2020年完成全国地面数字电视广播覆盖网基本建设，地面模拟电视信号停止播出。目前，部分省份已经设置了更具体的清频工作完成时限，比如广东省明确，省、市、县地面模拟电视节目信号拟于2020年10月底全部关停。
    国家广播电视总局公布的数据显示，截至2019年6月底，全国有线电视用户为2.16亿户，其中数字电视用户为2.03亿户，数字化率为93.98%，已经处于较高水平。
    如各地清频工作能顺利推进，在今年结束并释放700MHz频段，广电5G可能在清频结束后进入部署实施阶段。
    值得关注的是，虽然工信部文件明确将700MHz应用于移动通信系统，但并未明确是否会对频谱资源进行重新规划。未来700MHz频段是继续由中国广电进行5G网络部署，还是由多家运营商共享，存在不确定性。
    记者就此向多名广电企业高管确认，多数高管认为，目前虽然不能确定700MHz频段一定会划归给中国广电使用，但中国广电获得700MHz频段会是大概率事件。
    “700MHz频段还是会交由中国广电用于开展5G业务，从目前的谈判情况来看，中国移动和中国广电可能会共享700MHz频段，这样中国移动与中国广电可合用该频段5G网络。”邹学勇表示。
    除了频段分配，广电5G未来的应用方向也受到市场关注。
    南方某广电系上市公司高管对记者表示，广电5G最有可能从企业业务或政务服务类业务开始，目前这类业务已经在部分地区开始试点。对于大众最为关注的B2C（面向个人消费者）业务，该高管认为，全国一网是5G业务形成规模效应的前提，广电5G业务是否会面向个人可能要看各地国网整合进度。
    邹学勇认为，中国广电最有可能从三个方面推出5G服务，首先是家庭客户，这是广电的重点，未来广电可能会通过“内容+网络”的方式，打造内容型运营商；其次是通讯服务，目前中国广电已经获得了“192”号段，可以面向个人提供通讯服务；另外，广电还可能从电视内容转入到手机增值业务，打造手机版电视服务。
    目前，业内对于广电5G未来的业务方向已有诸多预测，交互广播电视业务、移动通信业务、高新视频（指高格式、新概念视频）业务等，被认为都有可能成为广电5G未来的发力方向。
    实际上，今年疫情期间，广电5G部分业务已经出现实用案例。如2月2日，全国多家主流媒体组建的报道联盟，通过中国广电提供的5G信号，向全网直播了湖北省抗疫新闻发布会；疫情期间，部分学校开展广电5G网络部署，通过广电5G进行视频教育采编回传，在现有有线电视网络播放，实现疫情期间学生在家上课。
    “从我自己使用5G手机的情况来看，网速的确很快，尤其在直播、云游戏、视频会议等方面有深刻体会，不卡顿、不延时，使用了5G手机后，返回用4G手机反差还是很大的。”邹学勇表示，目前国内5G商用进展顺利，已经建设完成的5G基站超过15万个，今年年底将超过80万个，5G网络有望加速覆盖全国。