    猪肉板块22日盘中大幅走高，截至收盘，禾丰牧业、傲农生物、大北农等涨停，正邦科技、龙大肉食、天康生物等涨幅超7%。
    上周，全国猪价高位震荡。根据猪易通数据，截至4月17日，全国猪价33.68元/公斤，周环比下跌0.36%。
    华西证券认为，受非洲猪瘟疫情影响，我国生猪/能繁母猪存栏屡创历史新低，供需矛盾支撑猪价连创历史新高。在市场上暂无有效疫苗的背景下，生猪养殖门槛进一步提升，即使猪价高企，养殖户复养情绪依然谨慎。规模化养殖集团凭借在生物安全防控水平、融资渠道以及种猪资源等方面的优势成为生猪产能恢复的主力军，养殖集团市占率加速提升。
    川财证券认为，在一季度低基数叠加复产复工稳步推进的前提下，二季度生猪出栏量有望实现环比正增长，头部生猪养殖企业恢复能动性更强。猪价方面，一季度生猪均价高达36.46 元/公斤，二季度生猪均价或将有所上涨主因：一方面随着新冠疫情得到逐步控制，预计二季度餐饮需求逐步恢复；另一方面，上周江苏沭阳、甘肃酒泉、陕西榆林又先后发生非洲猪瘟疫情事件，非洲猪瘟疫情下产能恢复缓慢，猪价景气时间或将拉长。持续关注具备系统非洲猪瘟防疫体系、生猪出栏量确定性高、盈利能力持续改善的相关标的：牧原股份、温氏股份、正邦科技、天邦股份、新希望。