    种业股22日盘中大幅走高，截至发稿，大北农涨停，丰乐种业涨近9%，万向德农、荃银高科涨幅超6%，登海种业、北大荒、隆平高科等涨幅超4%。
    数据显示，近年来我国粮食库存不断升高，库消比处于历史高位，稻谷+小麦库存总量在3亿吨以上。今年产量方面，根据农业部，2020年粮食生产形势总体向好，今年全年粮食丰收可能性较大，粮食安全能够得到保障。
    我国两大主粮均为历史高位，库消比分别达到了 86%和 116%，考虑到我国口粮自给率均为 97%以上，华泰证券认为，我国主粮储备充足，安全有保障。饲用粮方面，我国玉米库存积压已得到较大缓解，供需偏紧的情况将逐步显现，玉米价格上行压力较大；我国大豆对外依赖度很高，2019年库消比仅为21%，如主要进口国的经贸通道受阻，我国大豆供给或将受到影响，大豆价格或将大幅波动。其他农产品，白糖阶段性供应充足，棉花库存高企，供应无忧。
    受新冠疫情影响，目前已有多个国家出台限制农产品出口的政策，如3月28日埃及暂停三个月大豆出口、3月27日俄罗斯限制玉米出口三个月、3月24日越南开始暂停大米出口等。据中国农村发展研究所，疫情不会对全球粮食的生产带来太大的影响，但会对全球粮食供给链条带来较大的影响。
    上述机构表示，最近两年，非洲猪瘟、草地贪夜蛾虫害接踵而至，种植养殖链条面临诸多压力。而新冠肺炎疫情给全球带来的风险使得"粮食安全"问题变得尤为重要。越是面对风险越要稳住农业，越要确保粮食和重要副食品安全。农业供给侧改革去库存，叠加草地贪夜蛾可能造成作物减产，未来种子需求有望增加，种子板块投资价值有望大幅提升，建议关注苏垦农发、北大荒等。同时，转基因作物增产且有望防治草地贪夜蛾，商业化需求已较为紧迫，建议关注相关种业标的，如隆平高科、登海种业、大北农等。此外，饲料行业整合加速，海大集团有望巩固龙头地位，建议关注。