    资本市场科技监管步入快车道。
    近期正式“营业”的证监会科技监管局，由在圈内颇有名气的学者型官员姚前领衔，旨在打造一个整合、打通现有各信息资源的资本市场大数据监管系统，这掀开了证监会科技监管的新篇章。近几年，证监会着力加强科技监管能力建设，发布监管科技3.0工作制度，围绕资本市场的主要生产和业务活动，建设高效运转的监管大数据平台，推动实现“业务在线、合规在线、监管在线”。
    业内人士指出，加快提升科技监管能力是全面深化资本市场改革不可或缺的组成部分，科技监管局成立后将统筹证监系统内资源，强化一线科技监管，并助力交易所和行业机构加快数字化转型发展，防范市场风险。
    在央行系统工作8年之后，姚前重返证监系统，先是在中国结算总经理的位置上短暂停留，随后赴任证监会科技监管局局长。
    记者了解到，证监会成立科技监管局，是在央行或更高层的统一规划下，在监管科技的总体建设方案下，配合工作。
    近几年来，数字技术普遍得到了推广应用，便利了上市公司、中介机构、投资者等市场参与主体的信息交换，同时，通过大数据、云计算、人工智能等科技手段，证监会等监管部门能够汇聚更多的市场内外部数据，依托更先进的技术方法和信息资源，全面提升监管能力和风险识别能力，有效应对日益复杂的市场环境和风险变化。
    “证监会科技监管局应运而生，当前的目标就是要运用现代信息技术手段，不断提升资本市场各方面各环节的数字化水平。”一位接近监管层的相关人士表示，证监会在系统内部发布了监管科技3.0工作制度，围绕资本市场的主要生产和业务活动，建设高效运转的监管大数据平台，推动实现“业务在线、合规在线、监管在线”，对上市公司、私募基金等市场主体开展多维度画像，提升监管效能。
    姚前算得上是科技监管方面的“老兵”，他的工作经历一直与科技监管有关，此前在央行系统历任征信中心党委委员、副主任，科技司副司长，数字货币研究所所长，科技司巡视员。早在1997年5月到2002年10月期间，姚前就曾在中国证监会工作，历任信息中心计算机管理处主任科员、副处长。
    在科技监管局成立之前，资本市场的科技监管就已经密集布局。
    2018年8月底，证监会正式发布《监管科技总体建设方案》，完成了监管科技建设工作的顶层设计，并进入了全面实施阶段。自此之后，证监会会同中央网信办、工信部、人民银行等多部委，联合打造全国信用信息共享平台，形成了构建数字化生态的合力；指导交易所加强与银行、工商、税务、司法以及大型互联网公司的合作对企业画像；探索开展“云灾备”“云采集”，为中小机构降低运营成本、防范化解风险提供解决方案等。
    前海开源基金首席经济学家杨德龙指出，公司画像系统上线，一方面让监管系统通过更加智能化的科技赋能，实现对上市公司的全面实时体检，有利于推动上市公司质量管理。另一方面，有利于构建更加透明的资本市场信息环境，尤其是随着更加详细的上市公司信息分析，风险提示及财报审核，让上司公司的信息盲区不断减少，也为打造一个规范、开放、透明的市场打下坚实基础。
    “尤其是随着科创板、注册制的设立，上市公司数量将进一步增加，监管部门及市场对于上市公司的信息披露及其他方面要求也在提升，如果按照传统的人工审核监管模式，不仅会造成监管方面日常负荷过重，同时也容易出现监管疏漏，无法完全覆盖上市公司的日常监管需求。”杨德龙表示。
    根据规划，证监会将统筹好系统内力量，交易所还会在技术、资金、人才等方面加大投入，组织大数据、人工智能、区块链等关键技术应用的研发攻关，加强行业基础设施建设，各行业协会将组织和引导行业机构广泛交流、协同研究和应用推广，加快推进行业数字化生态的建设。