    食品板块22日盘中走势活跃，截至发稿，黑芝麻、妙可蓝多、克明面业、良品铺子、来伊份、金字火腿等涨停，承德露露涨逾9%。
    随着年报、一季报逐渐披露，个别业绩表现较好的个股受到市场青睐，从业绩稳健性来看，必选消费表现较强，市场估值溢价提升。
    方正证券指出，疫情除了短期拉动必选消费品需求以外，对于食品行业主要存在两点影响，一是，疫情对中小企业负面影响大，大型龙头企业在复工复产，物流配送以及市场管理等方面恢复更快，短期内存在对小企业份额挤占；二是，不同企业恢复进度快慢以及资源投入不对等原因，导致一季度龙头企业，特别是必选消费龙头单位市场投入减少，体现在盈利能力改善。而且此前公布的三全食品、克明面业、桃李面包业绩超预期背后均有类似现象，预计还会有更多龙头食品公司有此表现。
    中信建投认为，盐津铺子、桃李面包一季度业绩表现抢眼，大超市场预期，近期股价也出现较大涨幅。必选消费品需求刚性，受疫情影响较小，而疫情受益标的短期业绩弹性较大，上半年业绩可期，建议关注受益疫情、动销表现较好、需求旺盛的安琪酵母、安井食品、三全食品、涪陵榨菜；家庭端需求刚性调味品标的：如海天味业、中炬高新、千禾味业。
    新时代证券亦表示，目前食品类企业年报披露过半，营收业绩均表现出良性增长，作为疫情受益品种一季报业绩尤其值得期待。建议逢低配置刚性品种和处于快速成长阶段细分龙头，关注安井食品、绝味食品、洽洽食品。