目前，互联网宝宝类理财产品的收益率持续走低，不足2.5%的七日年化收益率已然不具备优势。在此背景之下，为了适应更多投资者的需求，此前一直维持"高姿态"的券商集合资管计划，如今也愈发"接地气"，与各大互联网理财平台合作，热门产品很快就被投资者抢购一空，打上"售罄"标签。
《证券日报》记者对互联网券商理财产品进行调查发现，目前几大主流互联网理财平台均开通了券商理财专属频道，包括微信-腾讯理财通（券商产品）、支付宝-财富（稳健精选-券商类）、京东金融（定期理财-稳健券商），其形式较为简单，主要以券商集合资管计划为主。
从三大平台来看，腾讯理财通券商产品分类中，目前全部为集合资管计划，此前较火的报价回购近期并未上线。券商集合资管计划包括海通资管、华泰资管、财通资管、兴证资管4家券商资管公司旗下13只产品，大多数为封闭期在1天-365天的产品，业绩基准（年化）在3％-4.5％之间浮动。目前已有9只产品显示售罄，火热程度可见一斑。
与一般宝宝类货币基金及保险养老保障管理产品1分起购或1000元起购不同的是，券商集合资管计划具有一定的资金门槛。腾讯理财通中，券商集合资管计划的起购门槛通常最低也需要5万元，以海通资管旗下某产品为例，业绩基准（年化）为4%，封闭期98天，10万元起购，1元整倍数递增，中低风险，累计成交已超过3万笔，若6月26日预约购买的话至7月3日成交等待期间还享有货币基金收益。
同样，在京东金融当中，券商集合资管计划被归属在稳健-定期精选一类，包括国海证券、海通资管、长江资管、齐鲁资管的6只产品业绩比较基准在3.5％-4.25％之间，并且起购金额均为5万元。
此外，支付宝-财富（稳健精选-券商类）中，昨日记者发现2只产品在线销售，但随后均下线，并显示当前还没有产品。
对于投资者最为关注的该类券商产品的风险问题，腾讯理财通给券商限定性集合资产管理计划打上的标签为"收益稳健"、"专业管理"，并表示，资管计划由证券公司或其资管公司发行和管理，主要投资于各类固定收益类金融工具，不直接投资于股票、股票型基金、期货等高风险资产，有效控制投资风险，收益稳健。同样，支付宝财富给予的解释则为，券商类产品是由证券公司发行、投资并管理的产品类型，受中国证券监督委员会监管。风险较低，收益稳健，期限丰富。京东金融给予的标签则为"京东优质资产"、"合法合规"、"银行资金托管"。
此外，腾讯理财通还表示，"此类产品建立风险准备金机制，若在本期集合计划的每个产品份额投资周期到期日，产品实际到期收益低于业绩比较基准，管理人将以累计计提的风险准备金按该产品该期的业绩比较基准进行有限补偿。"
对此，有业内人士向《证券日报》记者表示，"这几类平台上的保险养老保障管理产品、券商集合资管计划等理财产品，此前很多都是通过银行渠道进行代销，如今互联网金融发展势头迅猛，各类金融机构借助互联网平台推广展示而已。"