  6月26日，2019年度中科院科技成果路演活动在深交所成功举办。
  本次活动围绕关键技术突破、产业转型升级和科技资本对接，公开发布一批中科院应用科技创新成果，探索科技与金融有效融合，推动科研机构与产业资本深化合作，加强研究成果转移转化，更好落实金融服务实体经济根本任务。中科院副院长张亚平、深交所理事长吴利军及广东省、深圳市相关领导出席活动，包括院所专家、行业专家、路演团队、投资机构、上市公司、高科技企业代表及媒体记者等500余人参加现场活动，6000余位投资人通过深交所创新创业投融资服务平台的全程直播参与线上对接。
  中科院建院70年来，始终坚持国家战略科技力量的定位，取得一系列重大科技成果，为我国科学技术进步、经济社会发展作出重要贡献。中科院本次在深交所举办路演活动，旨在推动科技创新和金融资本更好接轨，加快推进科技成果产业化，促进提高国家自主创新能力，为中国经济持续健康发展提供有力的科技支撑。
  深交所坚持服务创新驱动发展战略，支持科技创新企业发展，经过长期探索实践，形成一套特色鲜明的综合服务体系。深市2100多家上市公司中，高新技术企业占比超过七成、战略新兴产业占比超过四成，科技企业已成为深交所上市公司主力。深交所率先建立创新创业投融资服务平台，促进科技项目与产业资本、金融资源对接，为科技企业提供全周期、全链条服务。
  一直以来，深交所与中科院紧密合作，中科院旗下控股、参股的上市公司超过20家，其中17家在深交所上市。深交所相关负责人表示，下一步，深交所将与中科院持续深化合作，搭建交流平台，共同打造科技创新生态圈。一是充分发挥交易所资本聚集优势和平台功能，整合各类主体优势资源，打造产业发展、科技创新、金融服务生态链，推动形成高质量产融结合。二是积极发挥深交所创新创业投融资服务平台作用，加强与中科院下属产业平台深度合作，共同构建从知识产权到上市发展的培育服务体系。三是有效利用中科院科研优势和技术积累，联合开展课题研究，探索建立专业咨询合作模式，推动完善科技成果转化机制，共同培育孵化更多科技领军企业。
  本次活动以路演形式发布8个"弘光专项"技术成果和10余个"STS双创项目"初创成果。"弘光专项"是中科院科技成果转移转化重点项目，涉及现代物流、电力储备、医疗器械、人工智能、芯片等多个领域，具有积极的经济社会效益。深交所组织搭建线上线下信息交流互动平台，进一步促进科技与产业深度融合，推动实现科技成果转化落地，助力培育经济增长新动能。