    2019年度中科院科技成果路演活动在深交所举办
    6月26日，2019年度中科院科技成果路演活动在深交所成功举办。本次活动围绕关键技术突破、产业转型升级和科技资本对接，公开发布一批中科院应用科技创新成果，探索科技与金融有效融合，推动科研机构与产业资本深化合作，加强研究成果转移转化，更好落实金融服务实体经济根本任务。
    中科院本次在深交所举办路演活动，旨在推动科技创新和金融资本更好"接轨"，加快推进科技成果产业化，促进提高国家自主创新能力，为中国经济持续健康发展提供有力的科技支撑。
    深交所坚持服务创新驱动发展战略，支持科技创新企业发展，经过长期探索实践，形成一套特色鲜明的综合服务体系。深市2100多家上市公司中，高新技术企业占比超过7成、战略新兴产业占比超过4成，科技企业已成为深交所上市公司主力。深交所率先建立创新创业投融资服务平台，促进科技项目与产业资本、金融资源对接，为科技企业提供全周期、全链条服务。一直以来，深交所与中科院紧密合作，中科院旗下控股、参股的上市公司超过20家，其中17家在深交所上市。
    下一步，深交所将与中科院持续深化合作，搭建交流平台，共同打造科技创新生态圈。一是充分发挥交易所资本聚集优势和平台功能，整合各类主体优势资源，打造产业发展、科技创新、金融服务生态链，推动形成高质量产融结合。二是积极发挥深交所创新创业投融资服务平台作用，加强与中科院下属产业平台深度合作，共同构建从知识产权到上市发展的培育服务体系。三是有效利用中科院科研优势和技术积累，联合开展课题研究，探索建立专业咨询合作模式，推动完善科技成果转化机制，共同培育孵化更多科技领军企业。