     在促进小微企业金融服务上，多层次资本市场持续发力。央行副行长潘功胜曾表示，央行今年将从包括发挥多层次资本市场作用等五个方面发力。央行副行长陈雨露此前在参加"全面深化北京民营和小微企业金融服务推进会"时指出，要发挥多层次资本市场的作用，用好民企债券融资支持工具，支持金融机构发行小微企业金融债券，把募集到的资金全部用于小微企业融资。
    《证券日报》记者注意到，多层次资本市场促进小微企业发展已日渐成效。6月24日央行会同银保监会等部门发布的《中国小微企业金融服务报告（2018）》（以下简称《报告》）显示，当前票据市场融资作用有效发挥。票据具有期限短、便利性高、流动性好等功能特点，能够实现商业信用和银行信用的叠加，较好契合小微企业生产经营特点和融资需求。2018年，在票据融资利率下行和再贴现政策引导等背景下，企业票据融资的意愿增强，票据市场对小微企业的支持力度加大。同时，票据市场基础设施建设进一步完善，服务小微企业的能力进一步提升。
    央行金融市场司副司长邹澜6月25日对此进一步表示，央行持续推进小微企业票据产品工具创新，加大再贴现政策支持力度，完善票据市场的基础设施建设。票据融资的利率下行，企业票据融资的意愿不断增强，票据对小微企业的支持力度也不断加大。上海票据交易所创新推出了"票付通""贴现通"业务，提高票据交易转让和贴现的效率。截至2018年末，票据承兑余额9.4万亿元，同比上升15%，其中由中小企业签发的银行承兑汇票大约占三分之二。票据贴现余额5.8万亿元，2018年票据贴现加权平均利率是4.6%。今年5月末，票据贴现的融资余额进一步达到了8万亿元。
    同时，债券市场融资力度也持续加大。2018年全年债券发行量平稳增长，债券市场产品创新力度加大。创设民营企业债券融资支持工具，精准支持民营企业扩大债券融资规模，促进改善债券市场融资环境，带动修复民营企业股权融资、信贷融资。截至2018年末，中国债券市场余额86万亿元，相当于当年GDP的96%。
    邹澜表示，截至2018年末，累计支持中小微企业注册各类创新融资产品3067亿元，2018年支持16家银行业金融机构发行小微企业专项金融债券1245亿元，发行微小企业贷款支持证券108亿元。今年1月份-5月份，小微企业金融债券发行已经有885亿元，接近去年三分之二的水平，估计今年发行量还会有较大增长。
    多层次资本市场融资功能也在逐步增强。2018年，我国加快推进多层次股权融资市场建设，基本形成了主板、中小板和创业板、新三板、区域性股权交易市场、券商柜台交易市场的五层"金字塔"体系，市场包容性和覆盖面不断提高，资本形成机制持续优化，较好地满足了不同类型、不同发展阶段企业的多样化融资需求。小微企业股权融资比例逐步扩大，股本融资能力不断提升。
    邹澜表示，下一步，人民银行还会继续加强和银保监会、证监会的协调合作，进一步发挥多层次的市场融资体系在支持小微企业发展中的作用，加大对小微企业多元化的融资支持。
    对于多层次资本市场如何进一步发挥支持中小企业发展，民生银行研究院研究员郭晓蓓在接受《证券日报》记者采访时表示，一是应借鉴海外成熟市场的发展经验, 积极完善、落实科创板相关政策，打造新三板全产业链，完善转板制度和市场内部分层，建立多层次资本市场合理的升降级通道；二要规范发展区域性股权交易市场，加强行业自律，建立全国统一的区域股权监管标准,制定相关细则，从而明确企业在挂牌标准、交易制度、信息披露等方面要求。