    专家分析将增加做空人民币成本
    在经过央行上周的预告后，香港人民币央行票据6月26日如约成功发行。
    6月26日，央行官网发布消息，中国人民银行在我国香港成功发行了两期人民币央行票据，其中1个月期央行票据200亿元人民币，6个月期央行票据100亿元人民币，中标利率分别为2.80%和2.82%。
    本次发行也是央行第4次在中国香港发行人民币央行票据。去年11月7日，央行在中国香港通过香港金管局发行3个月、1年期人民币央票各100亿元。今年2月13日，央行在中国香港发行两期人民币央行票据，其中3个月期和1年期央行票据各100亿元。今年5月15日，央行在中国香港发行两期人民币央行票据，其中3个月期和1年期央行票据各100亿元。
    值得关注的是，本次发行规模有所增加，较前三次的200亿元高出100亿元至300亿元。并且，这是央行首次在香港发行1个月期和6个月期人民币央行票据，离岸市场投资者认购踊跃，全场投标总量超过850亿元，认购主体包括商业银行、基金、投资银行、中央银行、国际金融组织等各类机构。
    央行方面表示，1个月期和6个月期香港人民币央行票据的成功发行，既丰富了香港市场高信用等级人民币投资产品系列和人民币流动性管理工具，满足了市场需求，也有利于形成更加完善的香港人民币债券收益率曲线，有助于推动人民币国际化。
    "前三次的发行间隔基本在3个月左右，今年发行频率明显加快"，有分析人士向《证券日报》记者指出，在中国香港发行离岸央票，主要作用是减少离岸人民币供给、回收离岸人民币流动性，从而提高离岸市场利率，增加做空人民币成本，达到稳定汇率的目的。同时，他表示，从发行时间来看，目前处于G20峰会召开前夕，央行在此时点发行离岸央票，表现出稳定市场预期、保持人民币汇率稳定的考虑。