    6月24日，中国人民银行会同中国银保监会等部门发布《中国小微企业金融服务白皮书》，提出要发展多层次资本市场，拓宽小微企业资本补充渠道，稳步推进新三板发行与交易制度改革，有效发挥新三板在服务中小微企业股权融资方面的作用，构建多元融资、多层细分的股权融资市场。
    "新三板对于企业的盈利性没有具体指标的要求，融资具有'小额、快速、灵活、多元'的特点，与小微企业的经营特点和融资需求相契合，拓宽了中小企业的融资渠道，有利于缓解融资难、融资贵的问题。"万博新经济研究院副院长刘哲26日在接受《证券日报》记者采访时表示，由于商业银行自身的风险偏好、审批流程以及贷款追责机制等其他体制原因，中小企业、民营企业和新经济企业都很难通过商业银行贷款获取足够的资金支持。
    如是金融研究院宏观策略高级研究员葛寿净26日对《证券日报》记者表示，过去几年，新三板为我国中小微企业融资提供了良好的渠道并且成效显着。截至2018年末，新三板挂牌公司10691家，其中小微企业占比超过60%。值得一提的是，新三板挂牌公司历年累计完成10022次股票发行，融资4691.84亿元，其中3383家小微挂牌公司发行融资1246.54亿元，一批处于研发阶段或者亏损阶段的小微企业也通过新三板顺利实现融资。
    "从直接融资渠道来看，新三板构成了小微企业特别是创新型小微企业，进行直接融资的重要平台，受高成长高风险的特征影响，这类小微企业无法满足A股上市的要求，同时也难以满足在间接融资中银行的信贷审核要求。因此，新三板服务小微企业的直接融资平台作用更加凸显，构成了我国多层次金融市场的重要一环。"湘财证券研究所宏观研究员祁宗超26日对《证券日报》记者表示。
    不过，当前新三板仍存在一些问题，诸如流动性不足、定价功能不健全、预期不明确等，影响了市场融资功能的发挥。祁宗超认为，新三板也在试图通过完善交易机制等措施来改善自身的融资环境，更好地为小微企业服务。
    刘哲也表示，目前，新三板在交易活跃性和市场价值发现上还存在不完善之处，需要优化新三板的发行制度和并购重组机制，降低资源对接成本，提升资金配置效率，同时适时促进新三板与科创板联动发展，提升市场参与的积极性。
    此次提出稳步推进新三板发行与交易制度改革，体现出监管层关注并解决这些问题的决心。葛寿净分析称，以流动性问题为例，当前流动性不足的问题一方面是因为新三板挂牌企业较小，披露信息不完善，市场无法对其进行较为准确的定价。另一方面，由于新三板挂牌企业数量少，因此推进新三板发行制度与交易制度改革，能够有助于提升新三板挂牌企业定价准确性，吸引投资者在新三板寻找投资机会，进而提高板块的流动性。