    今年以来，中国股市与全球资本市场在深化互联互通方面不断取得新进展。仅6月份，中国股市就与日本、英国两大经济体资本市场实现重要合作与探索。
    对此，中国人民大学重阳金融研究院产业部副主任卞永祖6月26日在接受《证券日报》记者采访时表示，这是我国金融改革的重要方向。当前我国加快对外开放，一方面通过吸引外部资金，提高市场活力；另一方面可以借鉴发达国家的运作经验，从而尽快提高我国金融业的发展质量。
    互联互通按下"快进键"
    6月25日，上海证券交易所和日本交易所集团同步举行中日ETF互通开通仪式。首批4只中方产品和首批4只日方产品分别在上海证券交易所和东京证券交易所上市交易。
    卞永祖表示，中日ETF互通有两方面意义：一是丰富了中国投资市场的产品，可以吸引更多的资金流入资本市场。改变目前金融结构不平衡的状态。二是，从中国的投资者的角度看，可以实现在全球更广的范围内投资，实现更高的收益。
    中邮证券董事总经理、首席研究官尚震宇6月26日在接受《证券日报》记者采访时表示，此举加强了海外机构投资者对于A股定价的影响力，对完善市场参与者结构、平滑市场波动率意义重大。
    此前，6月17日，备受瞩目的沪伦通正式启动。中国资本市场开放迎来新的"里程碑"。华泰证券成为沪伦通的首个全球存托凭证（GDR）项目，还是首家发行GDR的A股上市公司，同时也是第一家A+H+G上市的中国企业。
    在卞永祖看来，当前资本市场的对外开放走在了快车道上，这与当前世界经济发展的要求是相一致的。一方面，适应境外大机构投资者进入我国市场的需求。我国经济仍然保持中高速发展，同时拥有广大的市场空间，是世界上大机构投资者的理想投资目的地。另一方面，我国企业国际化程度也在提速，资本开始走出去，进行全球资产配置，而互联互通有利于他们在全球寻找机会。
    互联互通机制不断完善
    我国资本市场互联互通不断扩大，相应的机制也在不断搭建和完善。
    "作为全球第二大经济体，我国资本市场通过与全球互联互通，将加快完善市场的制度，改变A股市场散户规模占优的格局，更加有效的引导资源有序流动，更好的服务实体经济，促进资本市场与实体经济的联动，助力中国经济转型。"尚震宇说。
    卞永祖认为，随着互联互通的扩大，资金全球流动也在加速，关键是要做好风险防控工作。首先认识到金融和信息的本质关系。要加大金融信息的监管力度，只有公开，才能保证信息的透明度，让虚假信息无处藏身；其次，加快金融基础设施的建设，加大国际金融监管合作；第三、加大对我国金融中介机构的培育。
    尚震宇表示，扩大互联互通，不仅要扩大互联互通的国家及地区范围，而且要丰富互联互通的交易品种，同时做好风险监管和反洗钱措施。除此之外，资本市场需要从信披制度、退市制度和法律惩戒上与美国等成熟资本市场制度接轨，创造开放、透明、公正、有效的资本流动环境。