    6月25日，"科创板第一股"华兴源创IPO定价为24.26元/股，事实上，科创板新股发行定价因实行市场化定价方式，受到了市场的广泛关注。
    对此，东方证券首席经济学家邵宇在接受《证券日报》记者采访时表示，在市场化定价下，尽管企业获得了高估值发行的机会，但也面临着破发甚至募资失败的风险，因此合理估值才是重点，也是难点。
     "'定价市场化，取消价格限制'是科创板发行与承销制度的主要突破点，其中最为重要的是取消价格限制。"广证恒生新三板研究总监赵巧敏对《证券日报》记者表示，科创板在发行承销方面主要有三大改变：一是在于询价定价机制；二是超额配售选择权的引入；三是战略配售制度的引入。
    具体来看这三大改变，赵巧敏认为，第一，科创板发行定价完全取消直接定价，全面实施询价定价，可进一步强化定价过程中市场机制的作用，不再限制发行价格。第二，科创板允许发行人和主承销商普遍采用超额配售选择权（又称"绿鞋机制"），取消《证券发行与承销管理办法》中只有首次公开发行股票数量在4亿股以上的企业方可运用"绿鞋机制"的限制。在注册制以及市场化的定价环境下，运用"绿鞋机制"将促进科创板新股上市后股价稳定，企业与承销商均将受益。第三，科创板引入战略投资者制度，锁定期一年，并允许保荐机构、发行人高管、员工成为战略投资者。战略投资者制度的引入以及战略投资人范围的扩充有利于吸引市场资金，助力高新科技企业成功发行。
    湘财证券研究所宏观研究员盘宇章在接受《证券日报》记者采访时表示，科创板新股发行定价将完全采用市场化定价方式，取消了主板、中小板和创业板的23倍市盈率上限。也就是说，科创板新股定价权完全掌握在发行人、主办券商和投资者等市场主体手中，经过申购机构与发行人之间充分的询价博弈结果，来确定发行价格。
    值得一提的是，科创板的发行定价程序同成熟资本市场国家真正实现了接轨，盘宇章认为，科创板与其他板块的不同主要体现在以下四个方面：
    第一， 主办券商会出具投资价值分析报告，这将极大地考验券商的研究能力和估值定价能力，出具的价格要充分反映新股的收益和风险特征。第二，与其他板块相比，科创板网下投资者询价环节仅保留几大类机构投资者，最高价与最低价相差不得超过最低价的20%。第三，科创板增加对网下机构投资者的配售比例，引入战略投资者参与配售，以及主办券商要进行跟投，这些机制充分发挥各利益相关主体的把关作用，能有效抑制新股价格虚高。第四，特殊的"绿鞋机制"与融券机制也让二级市场交易倒逼一级市场定价合理化。
    "科创板已经开板，很多投资者非常关心科创板交易方面的问题，需要提醒的是，科创板在股票估值、交易制度等方面和现行A股市场的规定有着较大差别，投资者应当关注这些新规定可能带来的交易风险。"苏宁金融研究院高级研究员顾慧君对《证券日报》记者表示。