  12月9日，国务院新闻办公室举行新闻发布会，商务部部长助理任鸿斌、商务部外贸司司长李兴乾介绍《中共中央 国务院关于推进贸易高质量发展的指导意见》有关情况。任鸿斌表示，商务部推进贸易高质量发展将主要做好加强各部门的统筹协调，制定贸易高质量发展的行动计划，明确工作重点和责任分工，会同有关部门按照职能分工，研究出台具体的支持政策的工作。
  将制定发展行动计划
  对外贸易是我国开放型经济的重要组成部分和国民经济发展的重要推动力量。任鸿斌表示，《指导意见》是新形势下指导和引领我国外贸质量变革、动力变革、效率变革，充分发挥外贸对国民经济发展全局重要作用的纲领性文件。
  《指导意见》提出，到2022年要加强贸易高质量发展的指标、政策、统计和绩效评价的体系建设。任鸿斌指出，这也是实现贸易高质量发展的制度保障。
  关于建立指标体系，首先要坚持问题导向，聚焦贸易高质量发展的短板弱项，主要从规模、结构、效益、竞争力等方面入手，设立相关具体指标，用于评估我国贸易高质量发展的动态情况；完善政策体系，主要是坚持市场化原则和商业规则，完善政策协调机制，加强贸易政策与产业政策、金融政策、财政政策的协调发展；在统计体系方面，依托现有的海关统计体系，建立跨境电子商务等新业态全口径的海关统计体系，完善外贸品牌出口统计体系；在绩效评价体系方面，将定期发布中国高质量发展报告，特别是汽车、工程机械、轨道交通等重点行业的发展报告或者蓝皮书。
  商务部推进贸易高质量发展，将主要做好以下工作：一是要加强各部门的统筹协调，整体推进贸易高质量发展；二是制定贸易高质量发展的行动计划，明确工作重点和责任分工；三是会同有关部门按照职能分工，研究出台具体的支持政策。
  四方面着力扩大进口
  《指导意见》中提出要积极扩大进口，推动进口和出口协调发展。今年1~11月份，中国的进口规模总体稳定，与去年同期基本持平，其中11月当月进口增速达到2.5%。
  李兴乾表示，拉低进口增速既有从少数发达国家进口减少的原因，也有原油、钢材、原木、橡胶、煤、纸浆、大豆等大宗商品国际市场价格明显下降，拖累了进口增幅的因素。总体来看，由于服务、产业升级和人民对美好生活的需要，中国的进口需求强劲，潜力巨大，正处在快速成长期。
  围绕扩大进口，商务部将从四个方面展开工作：一是持续降低关税，未来将适时进一步降低关税和制度性成本，激发和释放进口潜力；二是常态化举办进口博览会；三是高标准提升贸易便利化水平；四是抓紧推进培育一批进口贸易促进创新示范区。
  展望2020年“稳外贸”工作，李兴乾表示，今年以来，商务部认真落实“稳外贸”工作部署，实现了外贸进出口的逆势增长，稳中提质，发展态势好于预期。预计全年的外贸仍将稳定在30万亿人民币。明年国际市场需求增长乏力，不稳定、不确定因素增多，但国内外贸发展基础稳固，韧劲十足，各类经营主体活力充沛，有信心保持外贸稳中提质。
  下一步，商务部将以外贸高质量发展为统领，重点抓好外贸的提质增效，优化国际市场布局，继续深耕传统市场，着力深化和共建“一带一路”国家的贸易合作，拓展新兴市场，鼓励企业开拓一批重点市场，完善国际营销网络和售后服务体系。同时，优化国内区域布局，优化经营主体，优化商品结构，优化贸易方式，不断增强自主发展能力。积极培育外贸新业态新模式，增设一批跨境电商综合试验区。加快保税维修再制造先行先试，促进边境贸易创新发展，推动加工贸易升级和梯度转移，积极扩大进口，持续提升贸易便利化水平，切实降低贸易成本，提高效率。