  文化建设是资本市场健康发展的支柱。证券业如何用文化的力量引领方向、促进发展、塑造形象，为建设规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场注入新动能、提供新支撑，这是需要认真对待和努力解决的问题。
  本报和中国证券业协会联合推出"证券业文化建设高管谈"栏目，诚邀国内证券公司高管就上述话题，分享经验与智慧。
  本期为第八期，专访嘉宾为广发证券董事长孙树明。
  证券业文化建设是行业行稳致远的立身之本。
  近年来，中国证券行业迎来一轮快速发展，无论是行业规模还是利润水平等"硬指标"均得到快速提升。但是，行业文化、职业道德等需要长期建设的"软实力"发展则相对滞后，如何加快建设"合规、诚信、专业、稳健"的行业文化，为资本市场长期稳定健康发展提供价值引领和精神支撑，备受行业关注。就资本市场文化建设问题，广发证券董事长孙树明接受证券时报记者专访时，畅谈了自己的看法。
  寻找业务
  和文化的平衡点
  证券时报记者：您如何看待当前行业内"硬指标"与"软实力"发展不协调问题？证券公司如何在其中找到业务与文化的平衡？
  孙树明：证券行业发展的大背景是我国正处于中华民族伟大复兴的战略机遇时期，"国家兴、行业兴"，经济的发展带动了资本市场的改革与发展，必然带来证券行业规模、资本实力、利润水平等"硬指标"快速提升。但证券行业发展历史较短，行业文化、职业道德等需要长期建设的"软实力"发展相对滞后，造成当前行业内"硬指标"与"软实力"发展不协调的问题。所以，一方面我们要客观看待当前不协调的问题，充分认识到差距；另一方面要树立信心，从战略高度来看待文化建设的重大意义，补齐短板。
  对于证券公司寻找业务和文化的平衡点，一是要正确看待业务与文化的关系，业务和文化都是证券行业生存发展的基础，二者的有机结合构成了行业的核心竞争力。要通过文化建设，教育引导从业者树立正确的价值观、利益观，谨守底线、远离乱象。二是文化建设不能停留在口号层面，要将文化渗透到业务和管理的各项制度中。例如我们在2015年新版企业文化纲要颁布后，用了三年时间对公司规章制度进行企业文化匹配性梳理及修订。三是完善引导和奖惩机制，抓好典型示范和后进惩戒。
  八字目标的四大体会
  证券时报记者：易会满主席在讲话中强调，要加快建设"合规、诚信、专业、稳健"的行业文化，为资本市场长期稳定健康发展提供价值引领和精神支撑。请您结合过往经验，谈谈对八字目标的理解。
  孙树明："合规、诚信、专业、稳健"缺一不可，相互成就，是一个有机的行业文化建设体系，不光对行业的长期稳定健康发展提供价值引领和精神支撑，对券商的长期稳定健康发展也有着重要的指导意义。我们高度认同易主席提出的"合规是底线、诚信是义务、专业是特色、稳健是保证"的行业文化阐述，结合我们过往经验和具体情况，我们主要有四大体会。
  首先，合规是底线，更是我们生存和发展的基础。基础没有打牢，将直接影响公司的生存。我们一直将合规风控作为发展的基石，近几年大幅增加了合规风控投入，合规风控考核比例占整体绩效考核的比例高达30%，比例之高在整个行业中居于前列；其次，诚信是义务，也是我们联接客户的纽带。我们践行廉洁自律，在每一份合同文件中嵌入反商业贿赂条款，提醒着每一个业务人员的同时，也取信于交易对手和客户；再次，专业是特色，也是我们安身立命的优势。例如，我们一直以来重视专业人材的吸纳及培养，为高学历、高能力的专业人士提供充分施展才华的平台，在业内获得"博士军团"的美誉；最后，稳健是保证，也是我们一直以来的理念。
  中国证券业在短短20多年的发展历史上，很多券商因为发生重大风险而倒下。证券经营机构要吸收国内外先进经验，加强风险管理建设，始终坚持稳中求进、进中提质，按照高质量发展要求，继续加强服务实体经济的力度和提升服务资本市场参与主体的深度，为经济持续健康发展作贡献。
  三管齐下
  推进行业文化建设
  证券时报记者：证券行业周期性强，人员流动性大、归属感弱、价值取向更加多元。您认为应该如何充分考虑行业特点，因势利导地加强行业文化建设？
  孙树明：证券行业是典型的人才密集型行业，行业的服务水平取决于从业者的专业能力和职业素养，行业的可持续发展必须重视文化建设，充分发挥文化对员工的引导、约束、凝聚和激励作用。同时，正如易会满主席所指出的，与其他行业相比，证券行业周期性强，人员流动性大、归属感弱、价值取向更加多元，在行业文化建设中需要充分考虑行业特点，坚持问题导向，有的放矢。
  文化建设是一项聚集人心，复杂、系统的工程，结合证券行业情况以及广发证券企业文化建设实践，我建议从制度与文化宣贯、激励约束机制、人员管理全过程三方面，三管齐下推进行业文化建设。一是灵活多样地开展行业文化宣贯，使理念成为共识；二是不断改进激励约束机制，使理念成为信念；三是持续渗透员工管理全过程，使理念成为习惯。
  其中，机制建设会对行业文化、证券公司企业文化产生直接影响，特别是激励约束机制。当前从业人员被采取监管自律措施的事件时有发生，造成其职业操守和专业水准不足的主要原因在于，部分证券公司现有考核激励标准比较侧重于短期目标、当期业绩，容易导致员工和团队重短期、轻长远，重结果、轻过程，重个人、轻整体的倾向，忽视职业操守、累积道德风险。
  从行业监管和证券公司内部来看，均应建立合理、均衡的考核激励机制，激励与约束平衡、长期与短期兼顾，包括适度拉长考核周期、完善递延奖金、实施员工持股计划、股票期权、限制性股票等市场化、长期性的激励约束机制，改变证券公司和员工的短期行为模式，使得"合规、诚信、专业、稳健"理念成为员工的坚定信念。
  补短板、强弱项
  提升企业文化"软实力"
  证券时报记者：近年来，监管加强的大趋势从未改变。请您结合监管导向，谈谈证券公司该如何优化行业发展生态？
  孙树明：随着监管部门推行券商分类评级制度并将评级结果与部分业务开展挂钩、坚决查处风险券商等一系列措施，扶优限劣的外部监管框架日益成熟，证券行业发展生态正在不断优化。但与证券公司在业务规模、资本实力、利润水平等"硬指标"的快速发展相比，行业文化等软实力发展相对滞后。
  针对行业文化发展滞后的问题，证券公司应坚持问题导向，补短板、强弱项，不断提升企业文化"软实力"，积极塑造健康向上的良好企业形象，持续优化行业发展生态：一是，企业文化应成为证券公司战略的核心组成部分，要充分体现出"合规、诚信、专业、稳健"的行业特征；二是，企业文化还要和证券公司的专业优势相结合，形成自身特色，实现差异化发展和专业化经营；三是，证券公司首先应将文化建设的要求嵌入到制度流程中，再通过后续执行和完善的过程增进共识，最后形成自发的价值认同和文化积淀；四是，企业文化建设可与党建、工会活动相结合，充分发挥基层组织的积极性和主动性；五是，企业文化建设功在当下、利在长远，需持之以恒。为促进行业文化交流，有关部门可以组织证券公司之间相互学习借鉴成功经验。