12月9日，国新办举行新闻发布会，介绍《中共中央 国务院关于推进贸易高质量发展的指导意见》（以下简称《指导意见》）有关情况。
商务部部长助理任鸿斌在发布会上表示，对外贸易是我国开放型经济的重要组成部分和国民经济发展的重要推动力量。《指导意见》是新形势下指导和引领我国外贸质量变革、动力变革、效率变革，充分发挥外贸对国民经济发展全局重要作用的纲领性文件，具有鲜明的战略性、指导性、方向性和前瞻性。
据了解，《指导意见》已于11月份印发，共10个部分34条。第一部分，总体要求；第二到第七部分，提出加快创新驱动、优化贸易结构、促进均衡协调、培育新业态、建设平台体系、深化改革开放等六方面的任务；第八和第九部分，强调坚持共商共建共享和互利共赢，营造良好的外部环境；第十部分，推动组织实施，健全法律法规、政策支持等保障体系。
根据《指导意见》总体要求，到2022年，贸易结构更加优化，贸易效益显着提升，贸易实力进一步增强，建立贸易高质量发展的指标、政策、统计、绩效评价体系。
任鸿斌介绍，建立指标体系，首先要坚持问题导向，聚焦贸易高质量发展的短板弱项，主要从规模、结构、效益、竞争力等方面入手，设立相关具体指标，用于评估我国贸易高质量发展的动态情况；完善政策体系，主要是坚持市场化原则和商业规则，完善政策协调机制，加强贸易政策与产业政策、金融政策、财政政策的协调发展；在统计体系方面，依托现有的海关统计体系，建立跨境电子商务等新业态全口径的海关统计体系，完善外贸品牌出口统计体系；在绩效评价体系方面，将定期发布中国高质量发展报告，特别是汽车、工程机械、轨道交通等重点行业的发展报告或者蓝皮书。