    证监会副主席李超近日在参加中国证券业协会第六届理事会第十六次会议时表示，证券公司作为资本市场重要的中介机构，要不断推进行业文化建设，提升公司内部约束力，持续加强中介机构能力建设，打造健康的行业生态。
    李超指出，证券公司作为资本市场重要的中介机构，要客观、准确地认识资本市场在经济金融中的地位，更好地发挥资本市场在优化资源配置、发展直接融资、推动产业结构调整升级等方面的作用。
    本次会议传达了证监会党委书记、主席易会满在中国证券业协会调研指导工作讲话精神，听取了协会党委书记、执行副会长安青松关于《证券业协会近期工作情况及下一步工作安排的报告》以及协会党委委员、副会长孟宥慈关于《2020年证券行业文化建设工作安排（讨论稿）》。会议还邀请证监会机构部有关负责同志就全面深化资本市场改革、提升中介机构能力作了专题政策解读。
    中国证券业协会会长、银河证券董事长陈共炎表示，下一步协会将进一步把握“自律、服务、传导”的定位，积极履行职能职责，推动行业不断提升转型能力、创新能力、风控能力，围绕全面深化资本市场改革等中心工作，积极贡献自身力量，推进改善资本市场生态，促进行业高质量发展。