  今年的政府工作报告再次聚焦国企改革，提出要加快推进国企国资改革。
  报告提出，要以提高核心竞争力和资源配置效率为目标，形成有效制衡的公司法人治理结构、灵活高效的市场化经营机制。中国企业研究院首席研究员李锦向记者表示，今年的报告明确了国企改革的目标体系，其中将提高国企竞争力和资源配置效率放到了首位。
  报告还指出，今年要基本完成公司制改革；深化混合所有制改革，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐；抓好电力和石油天然气体制改革，开放竞争性业务；持续推进国有企业瘦身健体、提质增效，抓紧剥离办社会职能，解决历史遗留问题。
  李锦指出，今年国企改革将重点做好四方面的工作，首当其冲就是公司制改革。"实际上从1993年开始，就已经启动了公司制改革，现在已经有92%的国企实现了公司制，今年将是这项工作的收尾之年。"
  "第二项工作是混合所有制，今年将是混合所有制改革的进展之年。"李锦指出。
  李锦表示，行业体制改革也将是今年的重点工作之一，特别是石油、天然气体制改革一直没有出台方案，今年属于开始之年。未来石油、天然气的管网还是由国家绝对控股，但是下游石油、天然气销售以及上游勘探、开采都要走向市场。
  李锦认为，今年国企改革的重点工作还包括"瘦身健体"。"2016年在国企'瘦身健体'方面取得了重要成效，一些企业甩掉了包袱，实现了盈利，通过去年一年的实践，'瘦身健体'思路也已经明确了。"
  证券时报专家委员会委员、国家发改委宏观经济研究院副院长马晓河则向记者表示，今年混合所有制改革肯定会有突破，并且在重要的垄断行业会有实质性的进展，具体的改革方式包括提升资产证券化率、资产重组以及员工持股等。