QFII新开A股账户数创历史新高。中国结算9日公布的数据显示，2013年12月，QFII新开A股账户达到了45个，其中，沪市24个，深市21个。至此，QFII开立A股账户的数量一举突破600个大关，达到了612个。
2013年，QFII加大了在A股市场的投资力度。记者根据中国结算每月公布的数据统计后发现，2013年QFII开立A股账户数达到了261个，较2012年增加129%。
业界认为，这显示出中国股市的开放力度在不断加大，对海外资金的吸引力进一步增强。
在银泰证券资深投资顾问郑虹看来，去年12月份股指进入快速调整，目前股指已经回到2000点附近，而QFII在此阶段新开多个账户，一方面表明市场已经到了一个估值相对安全的区域，另一方面表明QFII继续看好今年的行情。
郑虹表示，2014年在政府继续深化改革的政策推动下，各行各业均会有不同程度的变革，因此，2014年至少会存在结构性的行情。对于目前股指运行的位置，QFII再度等待入场也符合情理。
“这表明QFII对中国经济发展和证券市场具有长期看好的投资信心，有利于国内市场投资价值的长期培育和投资理念的成熟。”国泰君安投资顾问赵欢对《证券日报》记者说。
但赵欢也提出，QFII开立A股账户并不代表会买入A股，因为开户之后还有一个漫长的建仓期。
“QFII一贯坚持价值投资的理念，注重资产配置，不会花太多的精力在中小市值股票上，蓝筹股是标准配置。”赵欢说，目前A股处于整体估值的历史低位，特别是优质绩优高增长型的股票投资价值凸显，这无疑给QFII入市的资金带来低位抄底的机遇。
中国证监会公布的数据显示，截至2013年11月末，国内股市共有251家QFII，其中2013年新增45家。
同时，根据国家外汇管理局发布的数据称，2013年12月份QFII新增投资额度4.5亿美元。截至2013年12月25日，国家外汇管理局累计审批QFII额度为497.01亿美元。
除了QFII，上月基金公司专户理财产品的新开账户数也创了新高，达到327个，而这一数字在2013年10月份和11月份分别只有169个和280个。
此外，券商集合理财与证券投资基金的新开户数明显下降，12月分别新开户77个和66个，环比下降两成；保险与信托新开户数无较大变化。
截至去年12月末，持仓的A股账户5385.44万户，环比下降0.18%。当月参与交易的A股账户1967.67万户，环比增加59.75万户。