“IPO转变为注册制，这是新股发行的必然趋势，也是中国资本市场发展20多年来取得的最大进步之一，注册制意味着我们的资本市场改革已经向市场化迈出了标志性的一步。”中国证监会原主席周道炯9日在“2013第二届领航中国金融行业创新发展高峰论坛”上表示，改革是个循序渐进的过程，不可能一蹴而就，很多方面都需要完善。
周道炯表示，2014年将是各项改革继续大踏步往前推进的重要一年，金融改革也迈入了新的征程。可以预见的是，2014年中央还会大力推动金融改革，加快金融创新，维护金融稳定，提升金融服务和管理水平，支持经济发展方式转变和经济结构调整，促进经济社会持续健康发展。随着金融改革的不断深化和金融创新的不断推出，中国金融业的发展将迎来新的发展机遇。
但他同时指出，在改革过程中可能还会遇到问题，可能会遇到利益集团的阻力，所以大家要保持清醒的头脑，要进一步认识中国金融改革的本质，加快金融改革和创新的步伐，进一步加强金融监管，防范可能发生的风险和挑战。
谈及资本市场的发展时，周道炯指出，十八届三中全会的一些表述，为资本市场指明了市场化改革的方向，有助于资本市场的顶层设计。
他指出，IPO转为注册制，这是新股发行的必然趋势。打破原来计划经济体制下靠政府审批的做法，逐步建立起以市场为核心的资本市场生态体系，对激发市场活力、解决当前市场中存在的各种弊端都有积极作用。
“但是，在注册制改革过程当中我们要清醒地认识到，改革是个循序渐进的过程，不可能一蹴而就，很多方面都需要完善。”周道炯说，比如要进一步完善信息披露制度、增加股票发行的透明度、加强对证券市场创新的监管等。
“如果没有这些改革做保障，在信息披露和违约追偿制度不完善的情况下，导致投资者出现损失的风险可能性会增大。”周道炯说。
此外，周道炯指出，利率市场化改革、金融业向民营资本开放、金融监管改革，以及各种金融创新相继在市场上出现，这都进一步激发了金融市场的活力。而互联网金融等新的因素将为银行业发展和改革深化提出新的要求和挑战。