  　2017年开局，人民币汇率因巨幅波动而较股债市场吸引了更多关注。周四截至16:30，在岸人民币兑美元收盘价报6.8817，创近一个月新高，较上一交易日涨668个基点，创去年2月15日以来最大涨幅。离岸人民币兑美元日内连续升破多个关口，最高升至6.7858，收涨488个基点报6.8174。
  交银国际研究部负责人洪灏对记者表示，这两天人民币汇率出现的这种涨势非同寻常，不能从基本面上进行解释，也并没有改变长期的贬值趋势。
  对于此轮大涨，多数分析聚焦于离岸市场人民币流动性收紧、利率大涨。周四香港离岸人民币HIBOR隔夜拆借利率暴涨21.39个百分点至38.34%，再创2016年1月12日以来新高；7天利率升至17.55%，14天利率升至15.71%。利率大涨导致离岸市场做空人民币的成本大增，再叠加止损盘影响，人民币汇率开始上涨。
  富拓外汇中国市场分析师钟越表示，年初政府在资本管理领域出台了一系列措施，大额现金交易标准从20万人民币降到5万人民币，2017年居民5万美元购汇额度并未缩减，但在购汇流程和用途上有了更加细致严格的规定，虽然没有在实质上管制趋严，但也足以触动市场情绪。
  表层之下，还有更深层的背景。独立财经观察员彭瑞馨对记者表示，近两日人民币大涨的核心是美元走弱，非美货币兑美元集体出现上涨。数据显示，美元指数在周二突破103.8的高位后就阔步走低，连续两日下跌，截至发稿报102.3。
  彭瑞馨进一步指出，在此前特朗普登台，美元进入强势周期后，石油价格也在减产协议的影响下大幅上涨，市场上出现美元和石油两个负相关品种一致上涨的情况，其后果就是非美石油进口国陷入输入型通胀。公开数据显示，欧元区12月CPI同比上升1.1%，创下2013年以来的3年新高，且高于市场预期。"此次美元下跌是市场对欧日货币走强的预期所致，欧洲有可能退出宽松政策。"
  另外，1月5日凌晨的美联储会议纪要显示，几乎所有委员认为经济增长面临上行风险，但许多委员认为其财政政策存在巨大的不确定性，且对美国经济的影响也难以评估，美联储还重申渐进式加息是合适的。市场分析指出，这份纪要显示出美联储开始更加强调特朗普财政刺激政策的不确定性，以及对加息态度的谨慎。纪要公布后，美元回落。
  对市场而言，更重要的问题是近两日的异常上涨是否改变了人民币原来的贬值预期？多位汇率分析人士对证券时报记者表示，长期来看，中国经济基本面没有改变，美元上涨的外部环境也没有变，人民币仍然有贬值压力，长期贬值趋势没有扭转。事实上，2016年年初，人民币兑美元汇率也出现过持续一个多星期大幅升值的情况，但并没有改变全年贬值的趋势。
  洪灏对记者称，人民币贬值对中国来说并不是坏事，没有必要将人民币汇率稳定在某个水平上，贬值对市场的影响越来越小，对经济的恢复有好处。