  昨日，银监会印发《关于促进民营银行发展的指导意见》，明确了坚持审慎监管与创新发展并重，全程监管、创新监管和协同监管相统一，统一监管和差异化监管相结合，试点经验和常态化设立相衔接等原则。强调加强民营银行股权管理，规范股东持股。
  《意见》首先明确了民营银行的发展定位。要求民营银行明确差异化发展战略，坚持特色经营，为实体经济特别是中小微企业、"三农"和社区，以及大众创业、万众创新提供更有针对性、更加便利的金融服务，提高普惠金融服务水平。
  《意见》鼓励创新发展，注重监管政策的激励相容，对特色经营和提供普惠金融服务成效显着的，实行监管正向激励措施。
  《意见》强调审慎监管。针对民营银行关联交易管理、股权管理、股东监管等重点领域提出监管要求。民营银行要加强资本管理，强化资本约束，建立可持续的资本补充机制，确保资本水平持续满足监管要求，充分抵御各类风险。在关联交易管理方面，民营银行应当加强关联交易管理，严格控制关联授信余额，严禁违规关联交易。鼓励民营银行在章程或协议中载明，主要股东但不限于主要股东及其关联方不从本行获得关联授信。民营银行董事会应当设立单独的关联交易控制委员会，负责关联交易的管理、审查和批准。强调民营银行应当加强股权管理，规范股东持股行为，在条件成熟时将股权集中托管到符合资质的托管机构。
  "银监会于2014年启动了民营银行试点工作，首批5家试点银行已全部获批开业。截至目前，包括5家试点银行在内，银监会共批准筹建17家民营银行。"银监会有关负责人说，为切实促进民营银行依法合规经营、科学稳健发展，银监会在认真评估民营银行发展情况、借鉴相关国家和地区经验以及广泛听取各方意见的基础上，制定了《指导意见》。
  "银监会对于民营银行的审批早就常态化管理，监管方面，关于民营银行的监管指导意见的出台，考虑到了中国民营银行发展过程中的共同之处和特殊要求，有利于民营银行科学稳健的发展。" 一家首批试点的民营银行管理人员告诉记者，作为首批开业的民营银行，经过1年多的探索已经形成了健全的公司治理架构和各项特色业务，《关于促进民营银行发展的指导意见》的出台非常及时，将为中国民营银行发展起到积极作用。