  生意宝（002095）旗下大宗商品数据商生意社昨日发布5月大宗商品供需指数（BCI）为-0.71，是今年来首次月度转负，月均涨幅为-4.1%，反映5月制造业经济较上月呈严重收缩状态，经济继续下行。
  进入2012年以来，BCI指数出现一路下滑，5月首次转负且降幅较大。
  BCI监测的八大板块全线下跌，跌幅最大的是橡塑板块，5月跌幅为-7.15% ；其次是能源板块，跌幅为-5.47%，纺织和有色板块跌幅超过4%，钢铁和纺织跌幅超过3%，建材板块跌幅最小。
  历史监测数据显示，BCI指数从今年1月（0.2）、2月（0.16）、3月（0.04），4月（0.01）到5月上旬的-0.33，中旬的-0.62，再到5月底的-0.71，折射出宏观经济还在继续下行。特别是5月的-0.71，释放出实体经济下滑趋势明显这一危险信号。
  按月度对比看，5月BCI指数较上月出现大幅下滑；按5月上中下旬角度看，上旬和中旬经济下滑比较明显，下旬下滑速度明显放缓；从八大产业板块看，钢铁、建材等板块在大规模投资刺激下，在下旬出现了企稳迹象。
  生意社社长、高级研究员朱小军表示，从5月份BCI数据折射出目前国内整个宏观经济并不景气，对比4月BCI指数0.01的数值，显示5月经济较上月出现大幅下滑。但随着目前国家一系列的经济刺激政策的出台，经济存在企稳可能。
  朱小军同时强调，单纯地根据个别板块或者商品的暂时企稳，来定义大宗商品筑底或反弹为时过早。首先是经济下行趋势明显，下游需求还没有明显的利多信号；其次，大宗商品源头的原油近期始终处于下行通道，5月30日纽交所原油期货甚至创出了年内新低，下行趋势短期难有改观；加之欧洲层出不穷的利空打击，都会给大宗商品市场蒙上阴影。后期不排除继续下跌的可能。
  生意社总编、中国大宗商品研究中心首席研究员刘心田认为，从5月BCI指数来看，由于大宗商品位居制造业最上游和产业链存在传导效应，宏观经济从6月开始或进入新一轮下行通道，而这也势必将继续带来商品价格下滑的恶性循环。