    中国今日发布《中华人民共和国可持续发展国家报告》。在上午举行的国新办新闻发布会上，报告编写领导小组的副组长、国家发改委副主任杜鹰介绍了该报告总体情况。
报告除前言外共分八章，5.5万字。在前言和第一章里，国家报告概述了中国近十年来在可持续发展领域的总体进展情况，客观分析了中国在可持续发展方面面临的挑战和存在的压力，明确提出了我们国家进一步推进可持续发展的总体思路。第二章至第五章分别围绕可持续发展的三大支柱、也就是经济发展、社会进步、生态环境保护，详尽阐述了在可持续发展各个领域所做的工作和取得的进展。第六章介绍了中国增强可持续发展能力有关情况。第七章介绍了中国在可持续发展领域里广泛开展国际合作，包括双边和多边合作的有关情况。同时也介绍了我们履行有关国际公约的情况。第八章阐述了中国对大会两大主题的原则立场和若干分领域问题的一些基本看法，同时呼吁大会能够取得积极的成果。
据中国网报道，杜鹰表示，当前和今后一个时期，我国进一步深入推进可持续发展战略的总体思路，可以用五句话来概括：
一是把转变经济发展方式和对经济结构进行战略性调整作为推进经济可持续发展的重大决策。不仅要调整需求结构，要把国民经济增长更多地建立在扩大内需的基础上；不仅要调整产业结构，我们要更好、更快的发展现代的制造业以及第三产业，更重要的是要调整要素投入结构，使整个国民经济增长不能永远老是依赖物质要素的投入，而是要把它转向依靠科技进步、劳动者的素质提高和管理的创新上来。
二是要把建立资源节约型和环境友好型社会作为推进可持续发展的重要着力点，我们还是要深入贯彻节约资源和环境保护这个基本国策，在全社会的各个系统都要推进有利于资源节约和环境保护的生产方式、生活方式和消费模式，促进经济社会发展与人口、资源和环境相协调。
三是要把保障和改善民生作为可持续发展的核心要求，可持续发展这个概念有一个非常重要的内涵叫代内平等，它实际上讲的是人的平等、人的基本权利，可持续发展的所有问题，核心是人的全面发展，所以我们要在围绕以民生为重点来加强社会建设，来推进公平、正义和平等。
四是要把科技创新作为推进可持续发展的不竭动力，实际上很多不可持续问题的根本解决要靠科技的突破、科技的创新。
五是要把深化体制改革和扩大对外开放和合作作为推进可持续发展的基本保障，要建立有利于资源节约和环境保护这样的体制和机制，特别是要深化资源要素价格改革，建立生态补偿机制，强化节能减排的责任制，保障人人享有良好环境的权利。
杜鹰强调，中国高度重视和积极推进民生的改善。近20年可以说是中国全体国民物质文化生活水平明显提高、得到实惠最多的20年。