日前，国务院决定安排财政补贴265亿元，推广节能空调、平板电视、电冰箱、洗衣机和热水器。本周，国家财政部、发改委和工信部公布了空调、彩电的补贴细则。细则显示，节能彩电、空调补贴6月1日正式启动，实施期暂定一年。
此消息一出，次日家电股受追捧，创维以3.51元上升11.43%上涨幅度较大；海尔以9.28元，上涨5.7%；TCL多媒体、海信科龙分别上涨6%左右。
有业内人士表示，家电股上扬是受惠于近期国家对家电行业的补贴政策，这将持续温暖增长放缓的家电业，引发行业余温不退。
彩电首次"中彩" 节能补贴
值得注意的是，此次彩电产品首次引入节能补贴范围。一级能效彩电产品将作为补贴的对象，从19寸至42寸的产品，均有不同额度的补贴。
对此，中银国际分析师指出，在平板电视市场上，海信电器占其市场份额约达到13%，因此海信将成为补贴政策的直接受益者，而四川长虹的等离子电视占据国内市场近一半份额，也将受益补贴较大。
据了解，目前国内家电市场，一级能效产品占比较大的企业有海尔、TCL、海信、创维。其中，主营业务中彩电占比较大的是海信、创维。而康佳、长虹等企业有望借助节能补贴提升业绩。
瑞士信贷称， 虽然一部分补贴会以降低电视机售价的方式传递给消费者，但电视机生产商仍能保留部分补贴。
值得一提的是，瑞信预计，创维数码在2012年6月至2013年3月期间将收到税後补贴总计24.3亿港元，若该公司保留30％的补贴，则计入补贴前利润将增长44％。
对此，创维彩电事业部总经理刘棠枝表示，硬件上很多彩电厂商在智能电视上很快就能趋同，但是公司的优势是找到了自己差异化的技术定位。
或将拉动消费近两千亿
据悉，财政部网站发布节能空调补贴和节能电视补贴产品细则明确了对于家用空调和平板电视产品的补贴标准。其中，空调方面，对家用空调定速、变频一级、二级能效产品实施节能补贴，最低补贴180 元，最高补贴400 元，移动式、多联式、单元式空调机组暂不纳入此次补贴范围；平板电视方面，液晶电视为能效1 级，且能效指数达到1.7 及以上水平，补贴标准100-400 元/台，等离子电视为能效1级，且能效指数达到1.4及以上水平，补贴标准250-400元/台。此番补贴，推广期限暂定一年，期限为2012 年6 月1 日至2013 年5 月31 日。
业内人士指出，此次补贴标准大致相当于对应产品价格的10%，其中，空调补贴力度较去年节能惠民政策的补贴力度有所提高，补贴覆盖产品范围也更为广泛，同时，液晶电视和等离子电视的补贴能效升级。
该人士进一步指出，此次补贴将对家电企业盈利能力水平有明显改善，对于引导消费者形成绿色消费的习惯和产业升级有着重要意义，不过，也不排除补贴政策的执行进度低于预期。
"目前，市场上节能和高效产品规模相对较小，因此，此次补贴更集中在省电、高能效产品方面。另外，从产业生理周期方面来看，补贴将新产品提前普及加速替代，促进产业结构调整，使企业从集中精力搞销售向技术机构调整转变。"帕勒咨询公司资深董事罗清启对本报记者如是表示。
长江证券分析师认为，初步测算，预计推广高效节能平板电视和节能空调将拉动消费约1800亿元。其中，预计补贴政策将拉动平板电视销售额将达738亿元，补贴额度为49.5亿元左右；拉动空调销售额将达1060亿元，补贴额度约为78.1亿元左右。
低能效产品高存货
或将拖累企业
据了解，国家对于申报补贴的相关企业提出了更严格的要求。一方面，要求企业具备完整的销售管理体系和售后服务体系；另一方面，空调生产企业年推广高效节能空调数量不少于10 万台，而平板电视生产企业年推广高效节能平板电视数量则不少于50 万台。
据悉，2011 年，格力和美的的内销空调数量分别为2363 万台和1595 万台，内销占总销量的比重分别为68%和54%。2012年前4 月，格力电器的空调产品内销720万台，同比增长5.1%；美的的空调产品内销440 万台，同比下降18.5%。
对此，有业内人士指出，从目前白电企业整个行业格局来看，龙头企业收益明显。
东兴证券分析师指出，补贴政策出台后，消费者将主动选择高能效产品。如此一来，未销售的低能效产品将在渠道和厂家产生积压，造成跌价损失。而存货周转率高的企业将更加从容地投入生产和销售高能效产品，否则业绩将受到拖累。
值得一提的是，有业内人士指出，随着补贴新政的明晰和实施，家电连锁企业也开始行动，非能效补贴产品将会大举降价促销大旗。
事实上，有想法的企业已经率先做出反应。国美电器日前称，对购买变频节能空调的消费者还额外追加电费补贴，顾客凭4-7月的电费账单就可享最高30%补贴（仅限家庭用户）。其中，购1台以上空调可享15%电费补贴，总额最高300元；购3台以上（含）空调可享30%电费补贴，补贴总额最高500元。而永乐、苏宁也已梳理进货结构，对非国家补贴节能产品清库消化。