5月下旬以来，多部门陆续表示节能环保政策将密集出台以来，资本市场闻声而动。
据大智慧显示，节能环保板块从5月28日起，已连续四个交易日不同程度上涨，28日，板块开盘价为3784.48，而至31日收盘，收盘价为3967.21，四个交易日内上涨182.73点。
而从同期的上证指数来看，28日开盘价为2325.32，至31日收盘价为2372.23，上涨46.91。
政策东风频吹
5月下旬以来，财政部等部门先后在会议上放出对节能环保政策出台的消息。财政部副部长张少春在全国财政节能减排工作会议上表示，将加快可再生能源等行业的发展，且预计到2015年，循环经济产值达1.2万亿元，而节能环保产业的政策，将密集出台。
5月30日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议讨论通过了《"十二五"国家战略性新兴产业发展规划》等，节能环保产业位列其中。规划称，"节能环保产业要突破能源高效与梯次利用、污染物防治与安全处置、资源回收与循环利用等关键核心技术，发展高效节能、先进环保和资源循环利用的新装备和新产品，推行清洁生产和低碳技术，加快形成支柱产业。
由于政策抛出的巨大市场蛋糕及支持力度，概念股闻风而动。据大智慧显示，在5月31日的两市中，科林环保等股票高调涨停。在此背景下，业界对在此轮中将受益的行业做出了多重分析。
中投顾问环保行业研究员盘雨宏在接受本报采访时介绍，目前，我国节能环保产业发展现状表现在四方面，首先节能环保产业已初具高速规模化发展的能力，其次其市场潜力大，发展速度快。第三政策法规不断完善、标准得到进一步规范。第四节能环保国际化交流合作步伐加快。由于极端天气、海啸、地震、温室效应等自然灾害频频发生，全球节能环保意识进一步增强，中国政府对于环保投入逐渐增多，未来在节能减排改造、节油及石油替代、节能照明、污水处理等领域的发展将进一步提速。
五行业将迎爆发式增长
除了政策的支持力度和对未来市场的规划，国家发改委核准项目中对节能环保产业的重视也可见一斑。公开资料显示，今年以来，发改委共审批通过1263个项目，公用事业行业项目比高达78.8%，其中，风电项目占比为42.3%，水电项目为28.8%。
而民生证券研报则认为，《"十二五"国家战略性新兴产业发展规划》将节能环保产业放到七大战略新兴产业之首，充分表明了国家将大力推广节能环保的决心，节能环保既是促进产业结构升级的手段，也是目的，因此认为节能环保行业有望率先兑现业绩并引领整体经济的增长。
在此背景下，中投顾问环保行业研究员盘雨宏分析，由于财政部指出环保十二五规划将以产业低碳化、交通清洁化、建筑绿色化、服务集约化、主要污染物减量化、可再生能源利用规模化为主要内容。因此，在这些细分行业中，龙头企业将率先受到实质利好。
而华创证券研分析认为，5月24日，财政部迅速安排1700亿节能减排资金，比上年增加7%，且资金将迅速到位，65个产业基金随后跟上，后续细则将持续推出。这使得围绕相关行业的争论一直持续高涨，受益程度如何，受益是否会有时间的延后性等话题都成了热门议题。
盘雨宏认为，在这些投入中，环保设备制造行业将受益良多，A股中以污水处理、节能设备供应等为主业的公司则建议关注。此外，十二五节能环保项目上马，看好电力设备制造型行业企业。
不过，由于细分行业良多，在节能环保的大概念下，有些行业将率先受益，"其中以建筑节能行业、污水处理行业、节能照明行业、垃圾发电行业、新能源和再生能源五大行业会最先迎来爆发式增长。原因是这些行业市场容量大、产业链条过长环保与经济效益容易实现"。盘雨宏介绍。