    互联金融概念28日盘中大幅拉升，截至发稿，汇金股份、久其软件、中科金财、恒生电子、中科软、卫士通、金证股份、科蓝软件等涨停。
    消息面上，招商银行10月24日晚发布公告，公司修订章程获银保监会批准，新的公司章程要求每年金融科技整体预算原则上不得少于本行上一年度营收的3.5%、其中"招行金融科技创新项目基金"预算额度原则上不低于上一年营收的1%。
    东北证券指出，2018年招商银行信息科技投入金额65.02亿（同比+35%），占2017年营收的2.94%。按照招商银行2019年wind一致预期收入2709.3亿预估，2020年招行金融科技投入预算应为94.83亿，18-20年金融科技投入复合增速21%，金融科技投入保持较快增长。招商银行在2016年就成立金融科技子公司招商云创，金融IT建设预计以自建为主导，但预计会加大对银行IT外包厂商的新需求。
    此外，建设银行对于金融科技的投入值得高度重视，2018年4月建信金融科技有限责任公司（建信金科）正式成立，初期规模约3000人，是国有大型商业银行成立的首家金融科技子公司。建信金科成立至今已获得"中国最佳数据分析项目奖"、"金融科技领军企业"、"最具创新力银保科技平台奖"（银保云产品）。预计依托建行这类大型国有银行的行业地位，和建行新一代核心的强大技术实力，其将带动业内更多中小银行实现信息技术的快速迭代，和自主技术和云计算技术的全面推广。
    东北证券表示，自今年9月央行印发《金融科技（FinTech）发展规划（2019-2021年）》，提出到2021年，建立健全我国金融科技发展的"四梁八柱"，安全、可控、先进、高效的金融科技应用体系全面建成。金融创新力度预计大幅提升，建议着重关注国有大行金融创新推进情况，建议关注银行IT企业长亮科技、宇信科技、神州信息、润和软件、东华软件、高伟达等。此外，券商和保险等大型金融机构有望跟随银行脚步提升金融科技投入，建议关注同样具有银行IT业务的券商IT龙头恒生电子、保险IT龙头中科软。