    过去十年，创业板公司家数从28家增加到775家，总市值逾5万亿元，培育出了一批具影响力、竞争力的公司。下一个十年，在《中共中央国务院支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区》、《粤港澳大湾区发展规划纲要》等政策加持下，创业板将如何改革，助力湾区经济实现跨越式发展，值得期待。
    “目前来看，创业板上市要求仍然比较严，今后需要通过一系列的制度改革，将创业板建设成一个包容性更大、覆盖面更广的板块。”南开大学金融发展研究院院长田利辉说。
    专家建言提升包容性
    此次创业板改革迎来多重机遇窗口，国泰君安首席宏观分析师高瑞东表示，首先，复杂多变的国际经济形势，为创业板承接在原本计划海外上市的中方企业带来了机遇；其次，供给侧结构性改革、比较长时期的去杠杆背景、低利率环境给了创业板一个很好的发展背景；最后，未来居民财富配置中国内金融资产占比将呈现缓慢大幅提高趋势，这也是为创业板改革提供了一个长期的机遇。
    谈及创业板的定位，武汉科技大学金融证券研究所所长董登新表示，创业板改革过程中需要解决以下问题：一是创业板定位问题；二要增加上市标准的包容性。
    “创业板改革的最核心问题在于市场定位，不应局限于高科技行业，而是可以纳入更多的高成长性创新企业。为了培养明星企业，主要从三个环节着力：一是发行环节，在现有标准基础上梳理制度；二是在并购融资方面，应当加强信息披露、商誉减值和业绩承诺的监管；三是在退市方面，可以在行政标准上增加交易量等市场化标准。”中山证券副总裁、首席经济学家李湛表示。
    着重信披制度改革
    近期，证监会副主席李超明确了创业板改革的方向，即推进创业板改革并试点注册制，完善发行上市、并购重组、再融资等基础制度。
    中山大学现代会计与财务研究中心主任谭劲松表示，在创业板改革过程中应注意协调存量和增量改革，注册制审核中可以建立容错机制。
    董登新认为，创业板注册制下监管重心是信息披露监管，监管质量很大程度上体现在信息披露质量上。
    中信建投金融工程与大类资产配置首席分析师丁鲁明认为，信息披露要准。要重视对科技类企业关键指标的披露，比如专利数量、收入情况、客户情况和重大合作等，而不是一味求稳，只看历史业绩。
    “创业板发展过程需要及时引入国际上一些全新的发展理念，比如在信息披露监管方面，除强调信息披露的真实性、全面性和准确性之外，可以考虑增加信息披露的有效性和可读性。”香港中文大学法律学院副院长习超说。
    投资者应学会用脚投票
    投资者服务方面，田利辉建议，创业板应加强投资者教育的同时，探索实行投资者适当性的考试制度。另外，在监管方面，实施动态稽核、智能化监管。
    “在监管模式上，应该让投资者学会用脚投票，学会依法维权。”董登新指出。
    招商银行研究部副总经理谭海鸣表示，建议设立对冲机制，可提高对冲成本以避免炒作的同时，加强对投资者的保护。
    对于创业板中的违法违规现象，丁鲁明认为，违规惩罚要狠，要增大对违规行为的处罚力度。同时，交易制度改革要与投资者结构相匹配。