    10月27日，国家统计局发布的工业企业财务数据显示，2019年前三季度，全国规模以上工业企业利润总额同比下降2.1%。其中，一季度下降3.3%，二季度下降1.9%，三季度下降1.8%，降幅呈逐季收窄态势。
    国家统计局工业司高级统计师朱虹表示，前三季度工业企业效益出现结构性改善，主要体现在，一是利润增长行业增多；二是高技术制造业和战略性新兴产业利润增长加快；三是汽车电子行业利润回暖带动装备制造业利润增速由负转正。
    具体数据显示，1月份至9月份，在41个工业大类行业中，30个行业利润同比增长，占比超过七成，比1月份至8月份增加2个。其中，电力热力生产和供应业、非金属矿物制品业、电气机械和器材制造业、酒饮料和精制茶制造业利润同比分别增长13.7%、11.8%、13.5%和17.2%。
    同时，1月份至9月份，高技术制造业和战略性新兴产业利润同比分别增长6.3%、4.6%，增速比1月份至8月份分别加快3.5个百分点、1.6个百分点。1月份至9月份，汽车制造业利润同比下降16.6%，降幅比1月份至8月份收窄2.4个百分点；计算机通信和其他电子设备制造业由1月份至8月份下降2.7%转为1月份至9月份增长3.6%。受上述两个行业利润回暖影响，装备制造业利润由1月份至8月份下降0.7%转为1月份至9月份增长0.9%。
    朱虹表示，9月份，工业企业利润同比下降5.3%，降幅比8月份有所扩大，主要受工业品出厂价格降幅扩大、销售增长放缓等因素影响。
    中信建投证券宏观债券首席分析师黄文涛表示，总体看，价格变量（PPI）或是影响未来工业企业利润增速变动、乃至经济周期推演的关键因素。从总量数据看，利润率回升、工业增加值暂时企稳，价格变量（PPI回落）是拖累9月份工业企业利润增长的主要因素。从行业结构看，钢铁行业对整体利润的拖累效应扩大、汽车行业的拖累效应收窄。通过基数效应和季节效应的推测，四季度有可能出现PPI的节奏性底部，结合库存周期与PPI的逻辑关系、以及当前库存周期所处的方位，节奏底同时也有望成为周期底。如果PPI的周期底得到确认，未来有可能出现PPI回升、盈利预期改善、生产回升、利润回升的推演路径。
    黄文涛表示，考虑到近期企业部门杠杆率修复、政策对制造业企业的融资支持，当前盈利周期处于低位是制约制造业投资回升的主要因素，如果未来利润增速和盈利能力周期性改善，则有望释放实体企业的内生投资动能。