    国家统计局昨日发布的工业企业财务数据显示，今年前三季度全国规模以上工业企业利润总额降幅呈逐季收窄态势。从行业看，整体利润增长行业数量增多，汽车电子行业回暖带动装备制造业利润增速由负转正。
    数据显示，2019年前三季度，全国规模以上工业企业利润总额同比下降2.1%。其中，一季度下降3.3%，二季度下降1.9%，三季度下降1.8%。
    具体来看，在41个工业大类行业中，1～9月30个行业利润总额同比增加，11个行业减少。其中，电力热力生产和供应业、非金属矿物制品业、电气机械和器材制造业、酒饮料和精制茶制造业利润同比增长较快，四个行业合计拉动全部工业利润增速2.7个百分点。石油、煤炭及其他燃料加工业、黑色金属冶炼和压延加工业降幅较大，同比分别下降43.5%、41.8%。汽车制造业同比下降16.6%，降幅收窄2.4个百分点。计算机通信和其他电子设备制造业增速由负转正，同比增长3.6%。
    国家统计局工业司高级统计师朱虹表示，前三季度工业企业效益出现结构性改善，利润增长行业增多，高技术制造业和战略性新兴产业利润增长加快，汽车电子行业利润回暖带动装备制造业利润增速由负转正。
    中信证券首席经济学家诸建芳认为，整体来看，企业仍处于库存去化周期，但近期微观经营状况较为平稳，四季度盈利压力有望持续减轻。
    华泰证券首席宏观分析师李超表示，9月末规模以上企业产成品存货增速为1.0%，逐步探底，未来企稳可期。减税降费、消费和地产韧性等对需求存在正向影响。本轮库存周期从2016年7月开启，目前处于被动去库存阶段。未来去库将向补库切换，最早可能在明年上半年转入一轮新的补库阶段，建议关注去库向补库切换的积极影响。