    主持人刘伟杰：中共中央政治局10月24日下午就区块链技术发展现状和趋势进行第十八次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，区块链技术的集成应用在新的技术革新和产业变革中起着重要作用。针对当前我国区块链技术的发展及应用，本报采访了业内专家进行解读和分析。
    近日，中共中央政治局就区块链技术发展现状和趋势进行第十八次集体学习，强调“把区块链作为核心技术自主创新重要突破口，加快推动区块链技术和产业创新发展”，继列入“十三五”规划后，区块链的国家科技战略地位再次提升，迎来发展机遇期。
    业内分析人士对《证券日报》记者表示，区块链只是一种分布式记账方式，并非适合所有领域，应用要结合实体经济的发展，赋能实体经济。
    最初，区块链作为支撑比特币的基层技术被大众熟知。区别于传统数据库，区块链本质上是一个以“去中心化”为核心的分布式账本数据系统，通过分布式存储，让所有节点的参与者共同维护一个数据库并彼此监督，以解决信息可信度和准确度的问题。区块链中的信息具有“时间戳”“不可篡改”以及“多方共享”等特点。
    “目前区块链在国外落地比较好，比较成熟的应用主要还是数字货币，国内则主要集中在金融、贸易、医疗、供应链管理、慈善、公共管理等行业。”如是金融研究院高级研究员张楠对《证券日报》记者表示。
    云象区块链董事总经理邓旭对《证券日报》记者分析称，在国外，区块链应用比较成熟的是政府治理、公共应用和金融行业。如美国纳斯达克证券交易所，将区块链应用于企业IPO审核，公司可以把从诞生以来的股权信息、股东权益等信息记录在区块链上，缩短交易所的审核时间。公共领域主要是食品安全溯源、药品溯源等应用。
    “在国内，区块链的应用主要是金融领域，应用落地的案例占80%以上，主要是电子合同、跨境支付、贸易金融中的授信、还有围绕核心企业开展的供应链金融和资产证券化等应用。”邓旭表示。
    据记者了解，在政务方面，各地政府也将区块链应用到符合当地实际需求的业务领域。如北京市网络借贷监管系统以区块链为基础，帮助监管部门对网贷行业进行非现场监管；贵阳市政府针对扶贫对象识别不精确、扶贫资金挪用等现象，建立扶贫区块链应用等。
    业内人士认为，在金融普惠方面，解决中小企业贷款融资难、银行风控和部门监管方面，区块链也大有施展空间。
    “中小企业融资难的问题在于中小企业经营能力差，很难断定是否能偿还贷款，即使提供了相应的证明文件如上下游的业务票据，银行也很难去查证这些文件的真假。”张楠表示，一旦区块链技术可以得到应用，借助于其不可篡改性和透明性，上下游之间的业务链条就会一目了然，区块链本质上还是通过增加信息的透明化来解决融资难的问题。同理，业务的双方信息不对称被消灭了，银行风控和部门监管的效率也会大幅提高。
    邓旭认为，在风控上，银行最关心数据的三个维度，即数据的合规合法性、交易真实性和数据第三方可验证。如果供应链系统应用了区块链技术，配合一定的线下运营管理，上述三个问题均可以解决，银行可以将其作为授信的风控依据。而在部门监管上，可以把监管机构作为一个节点，监管部门可以实时看到异常交易，可以把事后监管变成事中监管或事前监管。
    随着区块链发展迎来风口，大众对其关注度越来越高。不过，某业内人士对《证券日报》记者表示，目前真正落地并产生社会效益的区块链项目较少。使用者在持续研究和试验的基础上，需要理性客观评估区块链能做什么、不能做什么。