    上周，央行在5个交易日连续开展了7天期逆回购操作，投放规模合计达5900亿元。鉴于10月25日，公开市场有300亿元逆回购到期，故央行在周内实现净投放5600亿元。值得一提的是，央行10月16日在没有MLF到期的情况下进行了2000亿元的MLF操作。直观来看，央行在本月上半月处于“按兵不动”的状态，自下半月开始频频向公开市场“补水”。
    对此，苏宁金融研究院高级研究员陶金在接受《证券日报》记者采访时表示，10月16号的MLF操作并未明显改善银行体系的短期流动性，DR007持续升高并保持着短期高位。10月21日开始的持续“放水”后，DR007已回归了均值水平。
    “10月份的长假导致本月税期高峰延后至10月24日。”东方金诚首席宏观分析师王青对《证券日报》记者分析称，10月份是传统上的税收大月，估计当月缴税规模将在1.3万亿元至1.4万亿元之间，远高于上月9836亿元的水平。由此，本月央行通过公开市场展开大额“补水”，主要是为了在税期高峰前稳定市场资金面。
    虽然央行从本月下半月开始持续向公开市场进行流动性投放，但从上周五的上海银行间同业拆放利率（Shibor）来看，却呈现出资金面边际收窄。10月25日，除了14天Shibor下降4.4个BP至2.851%外，其余各期限Shibor均有不同程度上行。其中，隔夜Shibor上行6个BP至2.506%，7天Shibor上行0.8个BP至2.669%，1个月及3个月Shibor分别上行0.5个BP、0.7个BP至2.774%、2.831%。
    陶金认为，Shibor的短暂上行反映了短期因素对银行体系流动性的冲击影响。不过从上行幅度看，Shibor所反映的流动性趋紧趋势并不明显，预计未来短期内流动性会一定程度回暖。另外，从市场真实成交利率DR007的走势来看，流动性已经有所放宽，紧缩趋势得到缓解。
    在王青看来，资金面边际收窄或也表明，央行意在保持流动性合理充裕，短期内推动政策放宽，如下调MLF操作利率可能性不大。
    值得关注的是，央行上周向公开市场投放的资金将在本周到期。因此，业内分析人士认为，为熨平资金面波动，央行或将还会实施一定规模的流动性投放。此外，本周时值10月份的最后一周，市场猜测央行是否会进行TMLF操作。
    央行货币政策司司长孙国峰此前表示，因为TMLF操作是根据银行对小微和民营企业贷款的增量和需求情况综合确定的，基本上都是在季后首月第四周进行操作。
    “10月份长假或是本季度TMLF未按常规时点开展操作的主要原因。”王青认为，考虑到未来一段时间的一些因素，小微和民营企业仍需“定向滴灌”。因此，本季度TMLF可能延后，但大概率不会缺席。
    