    中共中央政治局日前就区块链技术发展现状和趋势进行集体学习，强调把区块链作为核心技术自主创新重要突破口，加快推动区块链技术和产业创新发展。消息公布后引发热议，比特币价格一夜拉升超30%，多家与区块链概念相关在美中概股股价大涨。市场和舆论的强烈反应，更加凸显出理性看待区块链技术发展的必要性。
    从本次政治局学习内容看，对区块链的定调和认知有着很强的现实和战略意义。“全球主要国家都在加快布局区块链技术发展”的背景是全球科技竞争的加剧，中国要实现高质量发展必须通过经济和产业结构优化来推动，其中最重要的生产要素就是科技创新，要解决关键领域的卡脖子问题，也要通过技术创新来推动。“区块链技术的集成应用在新的技术革新和产业变革中起着重要作用”这一表述说明，区块链是推动新技术和产业变革的重要抓手。
    本次政治局集体学习的内容对区块链发展给出了明确的方向和路径，可谓深思熟虑，高瞻远瞩。从方向看，要加快产业发展，发挥好市场优势，进一步打通创新链、应用链、价值链。从应用领域看，要探索“区块链+”在民生领域的运用，积极推动区块链技术在教育、就业、养老、精准脱贫、公益、社会救助等领域的应用。会议尤其提出了利用区块链数据共享模式，实现政务数据跨部门、跨区域共同维护和利用。全产业式的规划，解决了区块链一直广为诟病的应用场景欠缺问题，让人耳目一新。
    区块链诞生仅11年，最初是作为比特币的底层技术被提出，随后逐渐脱离比特币体系作为一项独立的技术被应用，近年多次成为被炒作的对象。本次会议也要求加强引导和规范，加强对风险的研究和分析，密切跟踪发展动态，落实安全机制。这有利于引导技术和相关产业在更加理性规范的轨道上发展。