    雄安新区作为国家未来的一个发展重点，承载着打造新时代中国高质量发展的全国样板的使命。在雄安新区的发展过程中，新区建设需要水电网络，包括居住、生产、流通等各方面的基础设施建设，雄安新区的规划，启动区38平方公里，中期的建设区域是100平方公里，在此背景下，雄安新区的基础建设与投融资是迫在眉睫要解决的问题。
近日，在河北雄安召开第三届雄安新区投融资发展论坛上，与会官员、专家、学者共同探讨了在新形势、新发展、新政策要求下，雄安新区在建设发展中如何做好投融资工作等问题。
做好投融资工作
助推雄安新区发展
中共中央、国务院发布的《关于支持河北雄安新区全面深化改革和扩大开放的指导意见》中指出，要加大对雄安新区直接融资支持力度，建立长期稳定的建设资金筹措机制。
由此可见，雄安新区的建设离不开金融，特别是资本市场的支持，资本市场是现代金融体系的重要组成部分，在金融运行中起着牵一发动全身的作用，在促进资本形成，提高资源配置效率等方面具有独特的优势。
河北证监局副局长陈竹华在论坛致辞环节中表示："河北雄安新区的建设发展，投融资工作应当成为重要的推动力量，资本市场及其参与主体应该在其中发挥应有的作用。"
中国国际工程咨询有限公司投融资咨询处处长、中国技术经济协会投融资分会秘书长罗桂连则介绍了国内外知名的城市基础设施投融资案例，供雄安新区的建设者们参考。
在罗桂连看来，融资平台是当前财税管理体制下，实现包括土地资源在内的公共资源价值的不可或缺且不可替代的主体。做不好融资平台和土地财政的地方，很难做好PPP模式等市场化方式。
他认为，融资平台的优势是政治优势和体制优势，需要规范发展，融资平台应当主动、全面跟市场主体合作，而不是简单转变为市场主体。地方政府对融资平台的支持需要合法规范，构建可持续的投融资机制。
结合雄安新区的发展现状，罗桂连为城市基础设施投融资提供五点建议：一是培育强融资平台承担牵头、组织和兜底，降低综合融资成本；二是平衡好当前与长远、产业与地产，培育以土地财政为核心的长期综合地方财力；三是切实做好项目前期工作和项目储备工作，统筹项目实施的轻重缓急；四是寻找优秀的市场化合作伙伴，善于利用PPP模式提高项目综合效率；五是善于利用TOD、EOD、GOD等理念，构建片区开发的可持续的投融资模式。
落实投融资
规划与创新
"雄安新区面临的主要挑战，第一是定位高，意义重大，投资规模巨大，在这种情况下需要一个多错并举、组合发力；第二是新区自身的产业比较薄弱，财力比较弱；第三是体制和机制，因为新区管委会基本上不是一级严格意义上的政府，是派驻机构，最大的问题是在财政上没有人大做支撑，最后会导致一些预算、融资会存在部分困难。"中国社会科学院大学教授、公共经济与投融资研究中心主任吉富星表示。
在此背景下，雄安新区做了很多创新与尝试，吉富星介绍，雄安新区的建设资金主要有几个来源：上级财政资金、转移支付、一般债券和专项债券。"今年仅债券就融资了三百亿元，谋定而后动，分期实施，分步开发。"吉富星说。
吉富星建议，最早落脚的融资应该是总体和单体结合，短期和长期结合，要落实好投融资规划和融资的创新，项目的滚动开发，以及市场化运作项目。"总体上来说要做好中长期财政规划和资本预算，明晰投资的总量、优先级和模式，同时能够实现一个价格良性的开发和有序的滚动。"
雄安新区后期的投融资，吉富星认为要落实在合规创新上，包括体制和机制等顶层设计，核心围绕产业和人口创新。"人能留得下来，有工作和生活，能住得进去，这个很关键。"吉富星说。
清华控股产业研究院院长、新供给经济学研究院理事金海年表示，雄安新区的建设应立足点更高一些，不仅是一个京津冀地区，而是一个发展理念的创新和实践。
罗桂连认为，不同城市处于城镇化发展的不同阶段，面临不同的市政基础设施投入产出模式，当期综合财力和投资需求差异悬殊，政策不宜一刀切。市政基础设施领域产生并累积巨额政府债务，是我国当前城镇化发展阶段的内在要求和必然结果。存量历史债务应当历史地看、全面地看和发展地看，切实降低存量债务和新增债务的资金成本，放在几代人的较长时期内逐步消化。
《证券日报》社副总编辑董少鹏总结道，雄安新区正在进行建设未来之城的进程，在这片土地上创新驱动发展需要引进资源，塑造相应的产业金融环境，协调发展示范区、开放发展先行区都需要更好的定位雄安新区的功能。雄安新区更好地连接京津冀以及其他增长极等，都需要金融产业的推动。