    区块链概念今日盘中集体暴涨，截至收盘，二三四五、广博股份、文化长城、中元股份、金冠股份、旋即信息、浙大网新、海联金汇、新开普、新湖中宝、科达股份、易见股份等近百只个股涨停。
    消息面上，10月24日中共中央总书记习近平在主持中央政治局第十八次集体学习时强调，要把区块链作为核心技术自主创新的重要突破口，加快推动区块链技术和产业创新发展。
    中信建投指出，目前，业界对区块链存在两种误区：一种抨击区块链存在的缺陷，将比特币等同于区块链。实际上虚拟加密货币仅是区块链中的一种应用形式，区块链价值是解决多企业交易安全性问题从而带来商业价值。而第二种误区则夸大了区块链的功能，认为区块链可取代数据库，实际上区块链大部分都由已有技术整合而来，区块链是在现有的加密技术之上利用分布式账本和共识机制形成在数据流转过程中防篡改的一种机制保障。区块链无法离开Internet、数据库等技术，未来将是区块链与其他技术、产业深度融合。目前，区块链技术可有效降低交易成本，保护用户信息安全，在金融、智慧城市、物联网、版权、车联网等多个领域都有深度融合前景，未来区块链将作为底层技术为各行业赋能，重点推荐与区块链相关的上市公司。