    数字货币概念今日盘中走势强劲，截至收盘，金冠股份、海联金汇、智度股份、奥马电器、高伟达、恒宝股份、汇金股份、朗科科技、数字认证、飞天诚信等涨停。
    在10月24日中共中央政治局就区块链技术发展现状和趋势的集体学习会上，中共中央总书记习近平在主持学习时强调，区块链技术的集成应用在新的技术革新和产业变革中起着重要作用，要把区块链作为核心技术自主创新的重要突破口。区块链技术再次受到权威认可，与产业应用相结合成为重点。
    国信证券指出，近期Libra和IMFCoin的相关新闻将数字货币的关注度再度提升。但数字货币的发展仍面临较多反对的声音和问题。在一封公开信中，包括经济政策研究所和美国公共利益研究集团在内的30多个团体详细列出了Facebook加密货币Libra相关的一系列问题，这些问题涉及治理、国家主权、执法、税收政策、消费者保护、隐私、竞争和系统性风险。我们认为，由于数字货币独具交易便捷与费率低的特性，长期发展趋势或不会改变。未来伴随以上问题的逐步解决，基于区块链技术的数字货币由于具备安全性高、支付迅速、解决互信的特点，将成为国际化数字货币的主流形态。互联网巨头有望通过生态合作，在浪潮中充分受益。
    中信证券认为，区块链技术能解决信任与规则问题，中长期在依次经历基础设施、实践应用和产业变革后有望真正带来社会价值，看好其在金融、司法行政、数字货币领域的率先应用，建议关注有一定技术储备的行业龙头、信息技术公司及相关硬件支持公司。