    《证券日报》记者获悉，目前多地在“区块链＋营商环境”建设上纷纷发力，业内专家认为，利用区块链技术在金融、政务等领域的应用，可以优化流程、降低成本等，进而优化营商环境。
    优化营商环境
    中共中央政治局10月24日下午就区块链技术发展现状和趋势进行第十八次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时指出，要利用区块链技术探索数字经济模式创新，为打造便捷高效、公平竞争、稳定透明的营商环境提供动力，为推进供给侧结构性改革、实现各行业供需有效对接提供服务，为加快新旧动能接续转换、推动经济高质量发展提供支撑。
    “在新一轮产业革命中，新技术是重要的驱动力，区块链作为本次产业革命的重要核心技术之一，其发展的规律和应用领域，与之前的技术有着很大不同。”万博新经济研究院副院长、营商环境中心主任刘哲对《证券日报》记者表示，营商环境不仅包括基础设施等硬环境，也包括保护市场主体权益、融资环境、政务服务等软环境。区块链技术是提升营商软环境的重要技术基础之一，加强基础技术研究，有利于提升原始创新能力，而其在金融、政务、征信等领域的应用，有利于优化流程、降低成本、提升政府的治理能力和服务企业的能力。
    如是金融研究院高级研究员张楠对《证券日报》记者表示，区块链的一大特性就是不可篡改和透明，这种方式可以极大的提高业务参与者之间的信息透明度，从而为构建一个更好的营商环境提供动力。
    多地纷纷发力
    近日，国务院发布《优化营商环境条例》指出，国家加快建设全国一体化在线政务服务平台，推动政务服务事项在全国范围内实现“一网通办”。国家建立电子证照共享服务系统，实现电子证照跨地区、跨部门共享和全国范围内互信互认。各地区、各部门应当加强电子证照的推广应用。
    业内分析人士认为，电子证照作为具有法律效力和行政效力的专业性、凭证类电子文件，日益成为市场主体和公民活动办事的主要电子凭证，是支撑政府服务运行的重要基础数据。
    据记者了解，除了国家层面，地方也在鼓励利用区块链等现代化技术营造良好营商环境。今年3月1日实施的《黑龙江省优化营商环境条例》表示，发挥市场在资源配置中的决定性作用，运用互联网、云计算、大数据、区块链等现代化技术手段，营造稳定公平透明、可预期的营商环境；今年7月份海南省发布《海南省优化营商环境行动计划(2019-2020年)》的通知提出，在财产登记方面，探索建立区块链不动产登记模式，逐步实现不动产登记与多部门的数据联动。
    除了政策鼓励，多地在“区块链＋营商环境”建设上采取实质行动。近日，广州黄埔区正式上线了“商事服务区块链平台”，该平台仅需微信小程序，即可在15分钟之内，完成企业开办的信息录入等手续。
    据悉，黄埔区在全国首创的“区块链+AI”企业开办服务模式，打造了基于区块链技术的共享式“登记网”，并通过向我国香港澳门地区以及“一带一路”沿线国家和地区拓展，探索实现我国香港澳门企业商事服务“足不入境、离岸办理”，积极打造具有全球竞争力的营商环境高地，集成企业开办便利化措施的商事服务区块链平台，本次改革正是黄埔区不断改革创新、优化营商环境的缩影。
    随着经济社会的发展，商事活动日益频繁，发票需求量突增，传统发票管理体系面临严峻考验。近期，深圳税务局发布数据显示，自去年8月10日深圳国贸旋转餐厅开出全国首张区块链电子发票以来，一年间，深圳区块链电子发票已开出近600万张，累计开票金额达39亿元，覆盖超过113个行业。
    业内分析人士表示，区块链电子发票是区块链和税收治理基于海量数据的完美结合，具有简化税收流程，对开票企业而言，使用区块链电子发票时无需限额限量审批、最大开票面额调整，领票时无需清卡抄税、验旧供新，开票时不需购买任何专用硬件设备和税控设备，只需使用手机或连通互联网的计算机即可实现开票，节约了企业的人力成本、时间成本。