    年内推出原油期货已经没戏 沥青期货有望6月推出
    为原油期货顺利上市铺路 沥青期货将成为上期所又一个小合约品种
    据上海商报报道，石油沥青期货将是世界上第一个石油沥青期货合约。消息人士称，年内推出原油期货已经没戏，沥青期货将为原油期货上市铺路。
    "沥青期货各方面准备都在有序进行，可能很快就会获批，最快6月份推出"， 消息人士昨日向记者透露。而值得关注的是，随着国内黄金和白银两大品种即将尝试进行夜盘交易的同时，沥青期货很可能在推出之时便直接尝试开出夜盘交易，由此为原油期货的顺利上市铺路。
    沥青期货有望下月推出
    昨天，记者从消息人士处拿到了沥青期货标准合约的20130527版本，也就是最新版本的沥青期货合约规则说明。
    根据该合约规定，石油沥青期货合约的交易单位为10吨／手，最小变动价位为1元／吨，最大波幅为正负3%，最低交易保证金为合约价值的4%，交割单位为每一仓单10吨，交割以每一仓单的整倍数进行。交割月份为24个月以内，其中最近1-6个月为连续月份合约，6个月以后为季月合约。
    这意味着，沥青期货将成为又一个小合约品种。以目前沥青价格大约4800元／吨左右粗略估算，一手沥青期货的保证金大约在4500元到5000元左右。"这不仅有助于增强品种活跃度，而且利于吸引市场投资主体的多样化。"分析人士称。
    据了解，目前沥青期货的一切前期工作都在有序进行当中，方案已经上报国务院等待批复，最快6月份将推出。去年年底，郑州商品交易所连续上市了玻璃和菜籽、菜粕三个品种，而今年4月份，大连商品交易所上市了焦煤期货，业内人士普遍预计，沥青期货将在上半年推出。
    或将直接推出夜盘交易
    自去年年底证监会批复石油沥青期货的立项申请之后，上期所就已启动上市前的准备工作。据了解，石油沥青期货将是世界上第一个石油沥青期货合约。
    引人注目的是，沥青期货很可能成为贵金属之外第一个尝试夜盘交易的商品期货。在最新的合约规则中，"交易时间"一栏中写着"上午9：00－11：30，下午1：30－3：00，连续交易时间由交易所另行发文规定。
    据了解，上海期货交易所将在6月份推出黄金和白银的夜盘交易，此前上期所已经在5月20日开始全行业的黄金、白银期货夜盘交易系统测试。夜盘交易时段为当日21点至次日2点半。业内人士猜测，沥青期货如果推出夜盘交易，交易时间可能也会集中在这个时间段，因为沥青是原油的下游产品，这个时间段是外盘原油较为活跃的时段，因此沥青期货如果推出夜盘交易也可能选择在这个时间段。
    "沥青期货是为原油期货的上市铺路，目前来看，原油期货年内推出已经没戏了，沥青期货上市如果推出夜盘交易在很大程度上也是对未来原油期货上市后直接推出连续交易的一个尝试"，上海一大型期货公司高管对记者说。