日本媒体近日报道称，该国企业伊藤忠商事将于2014年起，在美国生产作为汽油替代品的新一代生物柴油燃料。该类燃料无需使用大豆等食用谷物，且成本显著降低，并且能够较少环境负荷。这一消息也引发我国资本市场对涉及生物质能源上市公司的广泛关注。
事实上，涉足生物燃料的并非只有美日两国，巴西及欧盟等地区对这一新型能源的研发也在如火如荼地进行，而各国政府则为这一产业提供了多项扶持措施。目前，中国生物质能源已经成为世界第四大能源，探索和发展生物质能的"中国道路"，成为我国政府和企业所关注的焦点。
5月份以来，生物质能概念股异军突起，11只概念股全部实现上涨，其中，有8只个股累计涨幅超过10%，占比90.9%，而迪森股份(41.07%)、盛运股份(37.73%)、华光股份(26.92%）和桑德环境(21.22%)等4只个股累计涨幅超20%。
资金流向方面，5月份以来截至昨日，共有6只生物质能概念股呈现大单资金净流入态势，累计大单资金净流入23837.39万元。具体来看，海南椰岛(16320.62万元）、中粮生化(2125.15万元）、盛运股份(1933.36万元）、华光股份(1499.46万元）和迪森股份(1316.9万元）等5只个股累计大单资金净流入超过1000万元，此外，韶能股份5月份以来也呈现大单资金净流入态势，累计大单资金净流入金额为641.9万元。
分析人士表示，生物质能源凭借着最广泛的资源优势以及多年来的技术积累、市场培育，加之政策上的扶持力度增强，其在能源供应中的比重不断增加。生物质能可再生、低污染、低成本的特点，在多年的推广宣传中被市场逐渐认可和接受，在多变的市场环境中异军突起，成为新能源产业中的后起之秀。
此前《生物质能源十二五发展规划》中提出，"十二五"期间生物质能源的发展目标是：到2015年底，生物质发电装机将达1300万千瓦，到2020年将达3000万千瓦，在2010年底550万千瓦的基础上分别增长1.36倍和4.45倍。农林生物质发电将达800万千瓦，沼气发电将达200万千瓦，垃圾焚烧发电将达300万千瓦。"十二五"期间，生物质成型燃料利用量将达1000万吨，生物质乙醇利用量将达350万到400万吨，生物柴油利用量将达 100万吨，航空生物燃料利用量将达10万吨新的生物质能，生物质能源作为战略性新兴产业正迎来其发展的黄金期。
广州万隆指出，依据我国"十二五"相关计划，政府大力鼓励生物质能源的开发利用，生物质发电、生物燃料等生物能源有望成为未来能源领域万亿元级别的新金矿，生物质能源概念股近期步入上升通道，有望迎来加速跑。
环保是今年乃至未来我国的焦点话题，在当前环境问题突出的背景下，新能源推广、环境污染治理民众呼声较高，市场关注度强，环保题材有望得到政府优先改革推进，相关受益个股值得长期关注。
日前发改委网站发布通知，要求进一步推进秸秆综合利用。通知要求，充分利用现有秸秆综合利用的财政、税收、价格优惠激励政策，加大对农作物收获及秸秆还田收集一体化农机的补贴力度，提高还田和收集率，扩大秸秆养畜、保护性耕作、秸秆代木、能源化利用等秸秆综合利用支持规模。
业内人士表示，通知的出台有助于控制、减少秸秆的焚烧，有利于空气质量的改善。同时利用财政、税收、价格优惠激励政策加大对农作物收获及秸秆还田收集一体化农机的补贴力度。因此，对相关农机类公司形成利好。另外，随着政府对生物质能源的扶持力度逐渐加大，秸秆发电也有望成为未来新能源产业发展重点之一。