  昨日，期指市场维持弱势震荡，低位连续增仓后总持仓已创出历史新高，显示市场分歧加大。多数业内人士对期指短期走势较为看淡，但下行空间相对有限。
  截至周三收盘，期指主力IF1405下跌11.4点至2136点，跌幅为0.53%，主力合约当日增仓42手至72451手，成交量有所萎缩。期指市场总持仓升至14.46万手历史新高。现货市场方面，沪深300指数收报2137.32点，下跌20.01点或0.93%，期指较现指贴水1.32点。
  中信期货研究所副总经理刘宾表示，“五一”小长假后资金迅速堆积，形成方向的激烈博弈状态，虽然前两天多头略显主动，但是却未能扭转乏力的状态，周三主力多头则呈现一定减仓迹象，显示多头不太敢恋战的局面，这为市场再度向下寻找支持的需求增强。从总持仓弱势中增仓的趋势看，有利于空头。而超低位的净空头头寸未能推动市场反弹，后市压力或再度增大。从目前的局面看，市场整体仍偏弱，如果没有微刺激政策或资本红利政策提振，大盘短暂企稳只能是下跌的中继。
  经济数据上，中国4月汇丰综合采购经理指数（PMI）为49.5；汇丰服务业PMI降至51.4。汇丰服务业和综合PMI数据依然表现偏弱。本周将迎来4月经济数据的集中发布，数据或带来利空效应，压制股指短期走势。
  从板块上看，前期起到护盘作用的题材板块出现回调，而银行、地产等指数权重板块表现依旧疲软。另外从新股首次公开发行（IPO）进程加速，上市公司一季度财报不及预期等因素上看，股市偏空的氛围难有好转。上海中期分析师王舟懿称，股指基本面利空因素密布，大盘在2000点支撑线上方弱势盘整，或再度下探的可能。操作上，建议以大盘2000点位目标位，逢高抛空操作思路为宜。
  尽管对短期市场较为看淡，但在多数分析人士看来，近期下行的空间亦相对有限。宝城期货分析师何晔玮表示，现货市场重回跌势，盘中反弹的力度趋弱，主板和创业板齐跌，量能萎缩，但股指期货的总持仓量达到14.4万手的历史新高，盘面依然保持贴水结构，显示出市场对后市维持较为谨慎的态度；同时由于指数已经接近相对较低的位置，多空分歧开始加大。
  “从近几个交易日的板块特征来看，地产依然是表现最好的权重板块之一，而银行表现较弱，一方面从公募基金一季报来看，前期对地产配置较低，减持动能不强，另一方面也显示出在地产行业不景气的背景下，市场对宏观经济以及对银行会造成的不确定性更为担忧。但我们依然认为，经济虽然还处于下行的趋势中，但下行的空间不大，且无论是IPO还是信托兑付期限到来，依然相对可控，对市场长期的看法，我们还是比较谨慎和乐观的。”何晔玮说。
  对于期指持仓量创新高这一现象，国泰君安期货研究所研究总监陶金峰表示，由于近期即将公布外贸数据，市场各方分歧较大，因此在期货上各自表达意见，属于正常现象。而持仓量增加对后市走势没有先导作用，后市的涨跌还是要看宏观经济数据和政策的情况。
  中金所盘后持仓报告显示，昨日期指市场前二十名多头期货公司合计增持多单2488手至91142手，前二十名空头增持空单2696手至109188手。