  今年以来，人民币汇率的持续贬值一度引发了市场的广泛猜测。如今，随着央行３月份外汇资产数据的发布，这一原因正浮出水面。
  中国人民银行７日更新的货币当局资产负债表显示，３月份新增央行口径外汇占款１７４２亿元，而同期金融机构全口径外汇占款为１８９２亿元。
  外汇占款是中央银行及商业银行收购外汇资产而相应投放的本国货币。居民和企业往往在获得外汇收入后，会将部分出售给商业银行，商业银行再将之出售给央行。在统计口径上分为央行外汇占款及央行与金融机构全口径外汇占款。
  分析人士认为，央行口径新增外汇占款与全口径新增外汇占款较为接近这一事实，在一定程度解释了今年以来人民币持续贬值的原因：外汇占款数据显示，央行通过向商业银行全力买入美元、卖出人民币，引导人民币持续走软，最终用意在于增加套利投机成本、打破人民币单边升值预期。
  在我国现行外汇管理体制下，央行在外汇市场中扮演着重要的交易对手方角色，因此，人们往往可以通过央行口径外汇占款的变化来观察央行对汇市的参与程度。
  根据以往历史数据，如果在一个阶段内央行口径外汇占款与金融机构全口径外汇占款比较接近，则表明央行采取了全力买入美元的行为，这一阶段人民币汇率升值步伐往往出现放缓甚至走软的行情。
  例如在今年２月份，央行新增外汇占款近１１９３亿元，而同期金融机构全口径外汇占款为１２８２亿元，二者即相差不多，同期人民币兑美元汇率亦出现走出持续探底曲线。而在去年同期，央行购汇金额仅为全口径外汇占款金额的一半，当时人民币汇率则走出了强劲的上扬行情。
  “央行控制结售汇规模的最终靶心是汇率。”联讯证券高级分析师杨为敩认为，央行全力购汇的最终目的，是有意抑制人民币升值速度。央行的这一行动与３月１７日起扩大人民币汇率波动幅度的政策一同，对当前人民币汇率的走势造成直接影响。
  在经济学家余永定看来，一季度人民币出现贬值走势，确实与央行对外汇市场的购汇行为分不开。
  “一直以来，由于稳定的人民币升值预期和中美之间的正利差，使得跨境资本的套利活动过于猖獗。套利、套汇和投机活动削弱了中国货币政策的有效性、破坏了中国的金融稳定、导致了中国金融资源的错配和福利损失。而人民币的突然贬值，打破了人民币单边升值预期，增加了套利、套汇、投机和海外融资活动的风险和成本，有助于抑制热钱流入和维护金融稳定。”余永定表示。
  此前，跨境资金的外流一度是市场揣测人民币持续贬值的主要原因，但余永定认为，如果没有央行的购汇干预，资本外流不足以导致人民币出现３％的贬值幅度。
  瑞信首席经济学家董涛也认为，央行确实在引导人民币贬值，其目标即在于打击押注人民币升值的短线投机客，以期人民币走势打破“单向升值”的态势。
  对于未来的人民币走势，瑞信的报告认为，在给投机客“上课”方面，央行已取得了巨大的成功，而中国持续的大额贸易和总体经常账盈余，决定了人民币汇率不会一直上演持续走低行情。