    专家称，上调消费税有望避免物价水平出现大起大落
    本周五，国内成品油将迎来新一轮调价窗口。在国际油价持续下跌的情况下，国内成品油价格“十一连跌”成为市场共识。专家认为，只要国际原油价格仍有下降空间，我国油价下调的预期就同样存在，而上调消费税的行为作为我国宏观调控政策的一部分，必然伴随着油价下跌而出现。
    顶金贵金属董事长兼总裁夏宇飞在接受《证券日报》记者采访时表示，油价将迎下调窗口的主要原因在于国际原油价格的持续下跌，而这是由于美国页岩油产量激增导致供应过剩触发的价格下跌。同时，由于我国属于典型的原油输入国，所以油价才会呈现出连续下跌的局面，而随着油价的下跌，相关产业将迎来发展良机。
    中宇资讯分析师桑潇也认为，石油输出国组织欧佩克不愿独自承担减产责任，其他主要产油国也无减产迹象，供应面整体宽松；经济面来看，除美国方面经济尚可外，中国及欧元区等全球大范围经济形势疲软，能源需求及需求前景依然堪忧，因此，油市供应过剩的利空因素仍将持续压制市场。不过，鉴于目前国际油价处于60美元/桶以下水平，部分投资者做空心态松动，可能对油市形成小幅支撑。综合消息面及技术面考虑，下周国际油价维持震荡可能较大，并略微偏空。
    夏宇飞还认为，上调消费税的政策目的在于抑制国内原油市场出现投机行为，保证国内油价平稳运行，进而保证我国整体物价水平不出现大起大落式的波动，保障我国经济平稳运行。