    环球外汇12月24日讯据外媒周三(12月24日)公布的最新调查结果显示，中国央行可能在明年第一、第二季度分别调降存款准备金率50个基点。与此同时，中国央行一年期存款基准利率料在明年一季度下调25个基点，至2.50%。此次对经济学家进行的调查时间在12月18-23日。
中国银行国际金融研究所高级研究员周景彤表示，明年降准、降息概率都比较大，目前预计可能各有1-2次下调。因为经济增速进一步下滑，单一季度GDP落在7%附近，或者外汇占款减少，且持续一段时间构成趋势性变化，两个条件满足其一，就可能触发降准。
周景彤还指出，明年通胀压力应该不会很高，料CPI同比涨幅2.4%左右，维持低通胀。预计货币政策稳定物价的任务不是很重。此外，明年经济增长压力依然较大，货币政策要坚持稳健，同时要强调松紧适度，其中“松”显得尤为重要。
中国央行上月发布公告称，自11月22日起，将金融机构一年期贷款基准利率下调0.4个百分点至5.6%；一年期存款基准利率下调0.25个百分点至2.75%。这是2012年7月以来首次降息。此前，中国央行全面下调金融机构人民币存款准备金率为2012年5月18日，当时下调幅度为0.5个百分点。