  银监会近日召开2015年全国银行业监督管理工作会议，银监会主席尚福林称，当前银行业各项经营管理和风险监管指标稳步向好。截至11月底，商业银行不良贷款率为1.31%，拨备覆盖率保持在229.7%的较高水平；资本充足率提高到12.93%，同比增加0.75个百分点。展望2015年，工作基调将是全面推进银行业改革开放和金融法制建设、强化金融风险管理等。
  在全面深化银行业改革方面，会议指出，要扩大民营银行试点范围，加快出台民营银行发展指导意见，完善民营银行持续监管框架；扩大消费金融公司试点范围，广泛吸收符合条件的民间资本参与；扩大村镇银行民资股比范围，支持民间资本参与发起设立村镇银行，提高民间资本占比；扩大民间资本参与机构重组范围。推进银行业金融机构混合所有制改革，拓宽民间资本进入银行业的渠道。
  与此同时，积极推动银行业务管理架构改革，提高银行专营化水平。深化事业部制改革，促进“部门银行”向“流程银行”转变；推进专营部门改革，实现业务合理集成，缩短经营链条，缩小管理半径；探索部分业务板块和条线子公司制改革。
  在完善金融基础设施建设方面，会议指出，明年会重点夯实行业五大系统：一是产品登记系统，重点探索信托产品、理财产品、金融租赁产品登记等系统建设；二是资产流转系统，推动信贷资产证券化常规化发展；三是流动性互助系统，满足中小金融机构的流动性调剂需求；四是客户风险和欺诈信息系统，实现银行客户风险信息共享；五是新闻信息发布系统，研究建立统一的银行业新闻信息发布平台。
  此外，在强化金融风险管理方面，会议要求从客户信用风险、押品价值波动风险、流动性风险、操作风险、社会金融风险领域重点切入，全面落实风险防控责任。其中，会议决定，将声誉风险管理纳入全面风险管理体系，大力整治非法集资，严厉打击外部侵害。