    在线教育概念4日盘中大幅拉升，截至发稿，二六三、方直科技、昂立教育、会畅通讯、世纪天鸿等涨停，全通教育逼近涨停，捷成股份涨逾9%。
    机构表示，在目前整体大环境不明朗的情况下，教育行业有望成为消费行业避风港。
    消息面上，受新型肺炎疫情持续发酵，截至2月3日24时，国家卫生健康委收到31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例20438例（黑龙江省核减2例），现有重症病例2788例，累计死亡病例425例，累计治愈出院病例632例，现有疑似病例23214例。
    新时代证券指出，受疫情冲击，学校及校外培训机构停课措施影响，线下教培机构遇冷，面临春季招生减少、退费增加、续费率下滑等多重挑战，经营现金流及业绩全面承压。同时，在教育刚需背景下，在线教育或迎来发展机遇，主要增量将来自于三四线城市。事实上，一二线城市在线教育模式已经比较成熟，家长和学生接受度较高，但在三四线城市，原来对在线教育知之甚少或者不能接受的学生和家长有望通过本次疫情逐渐开始接受在线直播授课模式，这为未来龙头企业在三四线城市的获客和业务拓展提供了成本低廉的良机。
    民生证券表示，受本次疫情突发影响，教育行业短期影响较大。本次疫情导致各级各校开学延迟，线下各类培训机构（K12教培、职教、早教）延期开课，或对线下培训机构的业绩短期内造成影响。在线教育机构如学而思网校等纷纷借机推出课程，吸引流量，渗透率有望上升。此外，受本次黑天鹅事件影响，国考面试推迟，各企业开工时间延后，或将对公考培训机构的收入确认和线下职业培训机构的课程产生一定影响。民办学校业绩受影响的可能性较低。因此，建议关注教育信息化和在线教育，本次黑天鹅事件将使原对在线教育知之甚少或者不能接受的学生和家长逐渐开始接受在线直播授课模式，提高行业渗透率。建议关注：拓维信息、天喻信息、三爱富、科大讯飞、新东方在线（HK）。
    