    抗流感概念4日盘中再度爆发，截至发稿，科创板个股热景生物涨逾11%，人民同泰、太龙药业、南卫股份、联环药业、海王生物、鲁抗医药、四环生物等涨停，达安基因涨逾9%。
    消息面上，2月3日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例3235例（湖北省2345例），新增重症病例492例（湖北省442例），新增死亡病例64例（湖北省64例），新增治愈出院病例157例（湖北省101例），新增疑似病例5072例（湖北省3182例）。
    2月2日，新型冠状病毒防控高级别专家组长钟南山判断本次疫情有望在未来10天至两周左右出现高峰，参考武汉及湖北在1月23日左右封城，湖北全省各地随后陆续封城控制传染源、切断传播途径举措，符合新型冠状病毒潜伏95%分位数12天左右的流行病学统计。
    粤开证券指出，毫无疑问，武汉病毒肺炎疫情带来医药产品需求放大，尤其是抗击本次疫情所需的医药产品将明显放大，如诊断环节的诊断试剂盒和各类诊断试剂，治疗环节部分治疗药品、辅助治疗器械，防护用的医护产品（口罩、防护服）等，相关产业链上的企业生产和销售有望放量。
    但分化是必然的，部分弹性医疗需求可能会因躲避疫情延后就医，如部分专科医疗服务（医美、眼科、口腔等）；其他领域医疗及医药刚性需求限制，大概率无明显影响。另外，疫苗接种短时中止，不影响后续补种免疫效果，疫苗接种可能暂时延后，影响疫苗企业销售。整个医药板块受疫情影响轻重缓急，呈明显分化态势。
    建议从两个角度选股：疫情控制实际需求和对相关公司经营实际影响。选对疫情控制有帮助和实际需求的医械产品、服务，如血制品、抗病毒药物等药品，呼吸支持、个人防护等医护产品；优先选择对公司经营正面影响较大的产品和公司。