    险资近期频繁出手，有利于改善短期市场资金分流的现状
    13日下午，保监会网站发布公告称，为进一步推进保险资金运用体制的市场化改革，提高保险资金运用效率，保监会起草了《关于修改<保险资金运用管理暂行办法>的决定(征求意见稿)》，向社会公开征求意见。
    保监会将《保险资金运用管理暂行办法》中第十六条修改为：“保险集团(控股)公司、保险公司从事保险资金运用应当符合中国保监会相关比例要求，具体规定由中国保监会另行制定。中国保监会可以根据情况调整保险资金运用的投资比例。”
    对此，北京工商大学经济学院保险学系主任王绪瑾在接受《证券日报》记者采访时表示，国外成熟市场上，险资投资股票占资产总量为30%。随着中国资本市场的不断完善以及险资投资股市的经验不断丰富，险资入市比例有望进一步扩大。
    保监会数据显示，截至2013年11月底，资金运用余额74683．11亿元，较年初增长8．96％。其中，股票和证券投资基金7555．83亿元，占比10．12％。按照保监会此前的有关规定，目前，保险公司投资证券基金和股票的比例合计为不超过该保险公司上季末总资产的25%。可见，在既定的范围内，险资入市也有较大提升空间。
    王绪瑾表示，一般来讲，保险公司都是通过承保投资盈利来弥补承保亏损。不断增加保险投资渠道和投资比例，有利于保险公司进一步扩大投资盈利来源，这对保险公司是重大利好。此外，一个稳健的资本市场要有一个发达的保险市场做后盾，保险投资是资本市场的主要资金来源，作为机构投资者，其保费负债尤其是寿险负债属于长期负债，更利于长期和价值投资，对资本市场也是重大利好。
    值得注意的是，保监会上周接连发文推进险资运用市场化改革，提高保险资金运用效率。保监会上周二发布通知称，将允许保险资金投资创业板上市公司股票，为保险资金投资创业板开绿灯；第二天又发布消息称，近期将启动历史存量保单投资蓝筹股政策，允许符合条件的部分持有历史存量保单的保险公司申请试点。
    在IPO重启后，新股申购陆续进行过程中，保监会的这两次动作为IPO护航意味明显。
    对此，王绪瑾认为，险资近期频繁出手，有利于改善密集IPO导致短期分流市场资金的现状，改善资本市场资金的供求关系。