    开始向智慧城市全面升级
记者13日从全国测绘地理信息局长会议上获悉,目前我国已有190个地级市完成数字城市建设,并开始向智慧城市建设全面升级。
国家测绘地理信息局于2006年启动了数字城市地理空间框架建设。目前全国已有321个地级市开展了数字城市建设,其中已有190个完成建设并投入使用。全国累计开发涉及国土、房产、公安、环保等几十个领域的2500多个应用系统,有力促进了城市管理水平的提升。
2013年初,在数字城市建设的基础上,国家测绘地理信息局正式开展了智慧城市时空信息云平台的建设,并在太原、广州、徐州等城市开展试点工作,探索智慧城市建设模式、共享模式和服务模式。
“2014年我们将加快建设智慧城市地理空间框架和时空信息云平台,大力推进智能交通、智慧城管、智慧管网等应用服务,全面推动数字城市向智慧城市升级。”国家测绘地理信息局局长徐德明说。
另据介绍,2013年全面启动的第一次全国地理国情普查工作成效显著。这项普查计划在3年内完成对我国陆地国土范围内地表自然和人文地理要素的普查。目前,已累计获取870万平方公里的高分辨率遥感影像,完成约370万平方公里的外业任务,普查成果已应用于国土资源、环保、交通、建设等领域。
徐德明表示,2014年测绘地理信息部门将加快实现基础地理信息资源由地上向地下、由陆地向海洋、由近海向远海、由国内向国外、由有限要素向全要素、由定期更新向实时动态更新的战略拓展,更好地服务经济社会发展。