  五个月前，新湖中宝（600208）的增发预案点燃了A股房企的再融资激情，但时至今日，已公布增发方案的31家A股房企中仍未出现"闯关"成功者。与此同时，上述房企中已有22家房企跌破预期中的定增发行价，破发比例达70.97%。
  Wind统计显示，截至1月13日，已有31家A股房企正式公布了增发方案，涉及资金约为1004.84亿元。广宇发展、招商地产和华夏幸福的增发规模位居前三，分别为166.45亿元、64.71亿元和60亿元。另外，首开股份和格力地产计划发行债券，募资金额分别为58亿元和9.8亿元。
  统计显示，上述31家房企的增发事项中，24家已通过了股东大会，另外7家的预案还只是董事会预案。相较以往的增发，此次房企再融资审批还需闯关国土局。即先由证监会受理，再由国土资源部审查该企业近年来是否有囤地等违规记录，国土资源部审查通过后，证监会才会核准。
  市场原本就对房企再融资抱有怨言，再加去年下半年以来资本市场"跌跌不休"，上述增发地产股整体走势不佳。为了给增发保驾护航，包括新湖中宝、阳光城、金科股份等几家增发房企公布了大股东增持方案，与此同时，华夏幸福拟采取回购提振士气。但即便如此，仍难阻股价颓势。
  统计显示，在上述31家房企中，已有22家房企跌破预期中的定增发行价，破发比例达70.97%。其中不乏招商地产、首开股份、阳光城等大中型房企。以招商地产为例，2013年9月，该公司发布64.87亿的定增方案，但接下来的4个月，招商地产两易定增方案，仍止不住市场质疑和股价下跌，自招商地产公布增发预案以来，股价从27.98元跌至17.31元，跌幅近4成，市值缩水187亿元。
  虽然不少房企对此次再融资开闸充满信心，但近期A股房企的再融资冲动降温不少，甚至有房企主动选择退出。上周末，荣盛发展公告称，目前股价已低于发行底价较多，未来发行将面临较大的销售压力，经研究后，公司向证监会申请撤回增发申请。
  另一方面，部分房企即使顺利通过监管层审核，随着增发价与股价倒挂现象的不断扩大，原融资计划能否顺利实施仍存变数。