编者按：房地产一直是个话题颇多的行业，围绕着房价的涨涨跌跌各方专家、学者纷纷发表预测，但是时至今日，真正能够正确判断楼市走向的却寥寥无几。有的专家十几年如一日坚持唱多，房价已经从3000元/平方米涨到30000元/平方米，也依然坚持将继续涨下去的观点，有个专家则无论房价如何上涨，其认定"楼市崩盘"论早晚实现。围绕着房价，从专家到房地产商，各执一词，众生百态。
叶 檀
任志强
王 石
潘石屹
陈保存
叶檀温和唱多房价
软着陆趋势不明显
■本报记者 马 燕 

在一众点评财经大事的财经评论员中，叶檀是屈指可数的女性评论员，在一向由男性掌控话语权的财经领域，可谓万绿从中一点红。吴晓波曾说："有'北胡南叶'在那里，中国财经评论界的性别力量就平衡了。"
对于网上流传的叶檀生于1953年的谬闻，叶檀首次向《证券日报》记者辟谣。叶檀称，网上的资料是错误的，她的真实情况是年过四十。很多年过四十的女性可能正在经历时间带来的落差，而叶檀却早已在事业的攀登中小有所获。
历史系高材生
转投财经评论
叶檀确可称之才女。
在转做财经评论员之前，叶檀在书院待了很长一段时间。对于已读到复旦大学历史系博士的她，为何放弃宁静的书院生活，转投喧嚣财经，叶檀自己说是因为在书院的生活找不到兴奋感，她认为，选择一项事业，必须自己感兴趣才能持久。这些年能够一直持续写财经评论，是因为她确实找到了自己喜欢的职业。
据叶檀自己所言，她在大学时看书很杂。专业成绩不太好，对非专业领域的财经反而颇有兴趣。
但在史学圈子里，研究明清经济史的叶檀还是小有名气。约在2006年的下半年，书店里陆续出现了一些以明史为题材的通俗读物，其中"看了明朝就明白"系列丛书里，就有叶檀的那本《明朝的明白人》。
获得博士学位后，叶檀一度在复旦大学和上海社科院供职。那两年"很冷僻的"正统书斋生活，在怀着一点不甘心和掌控生活的叶檀看来，无疑是没有自由，充满了规制和无趣。
楼市唱多派
担忧房价硬着陆
转身财经的叶檀，主要从事资本市场、房地产市场、金融等领域的评论写作。在对房价的判断上，叶檀被归为唱多派，但在楼市唱多派中，叶檀又是相对不那么夸张的，她喜欢去分析楼市现状其中的原因，喜欢去想应对之策，至于房价的升降，叶檀只说趋势，因为，中国房价涨跌的幅度是她也无法想象的。
从今年三月份开始，中国很多城市房价突然上涨，上涨的幅度让人难以想象，很多购房者恐慌性入市也让房价再涨高。5月13日，叶檀发表观点称，"我能想到房价上涨，却不能想象上涨这么多"。
叶檀认为，房地产市场的狂热，说明中国的城镇化仍然是房地产主导下的结果。面对房地产市场快速回暖，各地出台平抑政策，北京二套房贷款首付比例提高至七成；北京、广州全面执行商品房限价指导；苏州、杭州公积金门槛提高，贷款额度收紧。
叶檀指出，这些都还是行政手段，还是限价、不许发售、提高首付比例，虽然这些政策被以往的调控证明彻底失效，但地方政府还是乐此不疲。因为这样的政策不会对房地产市场造成根本冲击，又能收到爱民之誉，还能增强行政权力，可进可退。而真正核心的政策如房产税、如预售款限制等，却付之阙如。
根据中国指数研究院发布的月度百城房价数据，自2012年6月"负转正"以来，中国100个重点监测城市(新建)住宅均价环比已经连续上涨13个月。
叶檀称，房地产上升是不争的事实，考虑到人民币升值过程中，虚假贸易带来的一半以上的热钱，地下钱庄，以及地方政府在城镇化过程中土地成为最大宗融资抵押物的事实，中国房地产上升几乎是定局，是国际热钱与城镇化建设赤字双重压力下的必然结果。
对于被归为唱多派，叶檀在接受《证券日报》记者采访时表示，这是有前提的，她的判断是在目前的背景和前提条件下房价会上涨，而且房价继续大幅上涨的话，会产生硬着陆，对未来十分不利。叶檀向记者表示，她希望房价是缓慢软着陆，但从现在来看，她很悲观，软着陆的趋势不明显。
叶檀认为，尤其是城市群中的核心城市，正在经历一波新的涨价潮。
叶檀说，谁也不知道房价的边界在哪里。"因为它取决于民间的财富和真实收入，但我们现在不太知道民间的真实收入。就看民间的高财富群体愿意拿出多少钱来进行投资，这是最主要的。如果房价一直上涨，就说明我们现在对民间财富的统计是错误的。"
房地产大佬们谈房论价
演绎另类 "双簧"
■本报见习记者  陈妍妍 

房地产业无疑成了老百姓最关注的行业，房价的一涨一跌，都牵动着千千万万中国人的心。而作为房地产业的缔造者--王石、任志强、潘石屹等房地产商们，也成了"公众人物"，他们或是勇攀珠峰，或是甘为公知，或是争做环保大使。
在功成名就之后，这些房地产"大佬"们都自得其乐。羡慕也好，嫉妒也罢，老百姓们真正关心的是，房价未来是涨是跌？然而，这些房地产"大佬"的言论却各说各话，让人摸不着头脑，言论背后，或许只有利益才是其真正的驱动力。
任志强：
房价永恒上涨论
面对上千万的微博粉丝，"任大炮"不断在微博上宣扬他的"房价必涨"论，而这也使得他不断被推向舆论的风口浪尖。
在联想地产经理周建看来，任志强身上只有一个标签永远不会脱落，那就是"房价永恒上涨论"，他反反复复证明房价上涨的合理性、逻辑性、必然性、趋势性和"无泡沫性"。
而在王石看来，任志强只是"政府说什么，他就反对什么"。因此，在政府不断出台政策调控房价时，任志强仍坚称"房价必涨"。
任志强认为，房价只会在土地变为私有化后会下跌："土地私有化房价一定是跌的。因为小产权和大产权之间的差别太大了。我们有一个土地财政的断崖，在短期之内是无法弥合的。我们第一部宪法土地是私有，第二部、第三部宪法土地仍然是私有的，只有在第四部宪法中，才把土地改为公有。"
因此，他说："如果只把眼睛盯在房价本身上就错了，任何一个城市的政府决不允许开发商盖一个比原来更破的房子，怎么能让房价比原来的房价更低呢？"他认为，房价上涨是必然。
王石：
地产商应跟着政策走
与任志强的"政府说什么就反对什么"不同的是，王石一向认为房地产是政策性行业，地产商应该和政策保持一致。因此，王石的言论也是与政策"一唱一和"。
日前，在出席第二届城市土地学会亚太地区峰会时，王石称"中国房地产泡沫令人担忧，不过一线城市房价不可能下跌"。
在王石看来，中国市场非常大，需要分地区来分析，不能一概而论。中国楼市还蕴藏着巨大的需求量，"月光盘"、"周光盘"乃至"日光盘"并不罕见。他表示，教育、医疗、基础设施主要集中在中心城市，这在中西部地区尤为明显，所以若在中西部地区投资房地产市场，省会城市可能是唯一选择。
不过，王石认为房地产泡沫论完全是"危言耸听"。同时，他力挺近年来中央对房地产的调控，认为"非常有必要"、"非常有效"。"因为存在泡沫，所以必须控制。如果不控制最后泡沫破裂的话，影响的不仅仅是房地产市场，而是国民经济的健康发展。 "
潘石屹：
应该不太可能大涨了吧？
有评论曾认为："潘石屹不是最有钱的，他的公司也不是规模最大的，但他和他的SOHO中国绝对是最吸引眼球的。"在中国房地产界，潘石屹无疑是个另类。他一次次处于是非的漩涡，一次次不按常理出牌，因此为世人瞩目。
与任志强一样，"小潘"也是微博上的红人。他与"任大炮"经常在微博上嬉笑怒骂，引得众人围观。但对于绝大多数人来说，作为一个商人的潘石屹面目十分模糊。因此，他的言论也时常有些模棱两可。
在最近接受媒体采访时，潘石屹对未来房价的预测是"应该是没有大幅上涨的可能性"。他说："最近两三年，从实施限购政策以来，房地产价格已经不是市场化的价格，而是政府批的什么价格，就是建委房管部门给你批的价格。现在我们谈的房价和市场意义上的房价是两回事。如果我们完全实行市场化的办法，让房价和房地产市场扭曲得到恢复以后，房价应该是什么样的？我觉得应该是没有大幅上涨的可能性，因为住房供应量已经够了。"
楼市唱多派陈保存的春天：
房价五年翻番马上会成为现实
■本报记者 马 燕 

随着不断刷新的房价，中国楼市春天派四大代表人物之一的陈保存，可谓是春风得意马蹄疾。
作为一名地产公司高管，陈保存热爱写分析文章论证自己对楼市的观点。毕业于山西财经大学会计专业的陈保存，初教书，后在国旅从事财务工作，再后来加入地产开发集团，开始从一级开发到二级开发(除工程外)的全程操作。2008年开始写专业分析文章。
一路分析过来，不仅拥有了全国工商联房地产商会理事等头衔，也积累了一定名气，其代表性言论是，指空置房问题是以讹传讹。而在三年前的那场与"空军司令"侯宁的对赌结束后，陈保存更是名声大噪，因为这场历时两年的赌局以北京房价的上涨宣告陈保存赢了。
房价赌局
一战成名
记者注意到，两年前"赌局"打下的时候，正好处于楼市调控层层加码的时期。整个房地产业界及外界对于房价未来走势出现了很多分歧，甚至出现了截然对立的观点，房价是否将"大跌"成为当时极热的话题。
2010年11月15日，侯宁在微博上发起攻势，称两年后房价必跌50%，与陈宝存打赌，赌注是"不少于250人参加，花费不得少于2.5万"的酒席。侯宁认为："中国股市可以从最高点的沪市6000点，下跌至900点。所以房价下跌80%-90%也属正常。"侯宁指出："未来两三年房价会跌得一文不值。"。陈保存认为："不论是谢国忠还是侯宁，对地产的观点都是靠着股市……股市非楼市，这是基本原理。"他指出："目前北京市土地资源稀缺，未来几年，土地供应紧张，限购、限贷政策都是在遏制购房需求，需求总有爆发的一天。所以房价不仅不会大跌，而且也不会跌。"
两年后，楼市并未大跌，而是趋于平缓，北京五环内房价两年时间更是大涨逾20%。
输家侯宁表示取消赌局，并坚持不向高房价投降。而赢家陈宝存则放言未来五年北京房价仍将翻番，未来三十年中国房地产市场将迎来白银时代。
赌局大赢后，名利皆来，现在陈保存的一长串头衔后面又加上了北京理工大学、重庆理工大学MBA导师的身份。
不可否认的是，陈保存关于房价的言论，与另一位春天派代表人物任志强一样，总是能每每言中。四年前的一次会面中，陈保存就告诉本报记者，如果是买房自己住，就不必再等了。
房价五年翻番
马上成现实
现在的陈保存依然是坚决唱多。对于谢国忠近日改口唱多，陈保存微博评论说："他改不改口已经不重要了。"
陈保存称，2010年开始的本轮调控没等到房价会降的人们，国五条之后终于忍不住了。20%的交易环节所得税，使得精心出台的国五条兑变成促销令，这是管理层始料未及的事。二手房的热销，也带动了一手房尤其是地段好的一手房热销局面。之后的政策空窗期，使得消费者的房价大跌预期基本消除。
值得注意的是，除了谢国忠改口称2014年地方财政压力促使中央政府放松调控，房价回暖；去年底，一向大骂开发商的易宪容在成都称如果调控达到目的，中国地产未来将有黄金十年；而李稻葵则称2013年底限购政策退出市场的可能性极大。
陈保存称，不论放松还是紧缩，房价将一直上涨。而紧缩信贷更是加剧供需失衡的政策，短暂的小幅波动，带来的将是新一轮暴涨过程。
他表示，天价地从2012年四季度就已经成为大趋势。去年销售6.5万亿，上半年销售3万亿的房企实力大增。天价地又一次出现"面粉贵过面包"的情况。房价五年翻番也马上会成为现实。
陈保存还预言，"抢房"，"日光盘"，"不拿地王的万科半个月之内百亿元抢三个地王项目"，这些新闻与名词，又将成为媒体的热词。
在昨天更新的微博中，陈保存颇为生动地讲了一个小故事：我认识一位做地产开发的朋友，多年来在开发领域也没赚到什么钱。反而是做淘宝的85后女儿北京买房15套，赚了几千万。
房价暴涨真的来了吗？静看陈保存是否一语成谶。