  根据今日投资《在线分析师》（www.investoday.com.cn）对国内近百家主流研究机构4000余名分析师的盈利预测数据进行的统计，近期综合盈利预测（2013年）调高幅度居前的25只股票中，行业分布较为分散，食品生产与加工、化工品分别入选3家位居首位；通讯设备、金属与采矿、机械制造、钢铁、纺织品和服饰、电子设备与仪器各有2家入围位居次席。
  最近两周，稀土主要品种氧化镨、氧化钕价格持续反弹，其中轻稀土涨幅10%，中重稀土价格涨幅超过17%，稀土相关股票近期大涨，也同时带动了有色金属板块整体上扬。本期我们将重点点评金属与采矿中的有色金属子行业。
  上半年有色金属行业下跌29.82%，涨跌幅位于申万23个一级子行业的最后一位，大幅跑输市场17.04个百分点。贵金属与基本金属价格大幅下挫，小金属价格大多也跌幅较为明显。各二级子行业全部下跌，其中小金属的跌幅最大，达到了35.52%；黄金次之，达到了34.55%，金属新材料和铝跌幅相对最小。
  我国经济增速放缓和经济结构调整，将使得基本金属的牛市根基荡然无存。另外，美国QE3（量化宽松）将在年底开始缩减规模，明年或将退出。基本面和流动性的双重压力，将使得基本金属价格长期下跌。基本金属的大牛市或将一去不复返，因此有色金属中的非周期性金属将更具投资价值。
  通过对铜、铝、铅锌、钨、稀土等5个细分行业的监测，我们发现铜、铝、铅锌等基本金属子行业仍然位于行业景气度谷底；钨、稀土行业有复苏的迹象，但仍需要时间确认。其中，稀土子行业，自6月中旬以来，国内轻重稀土氧化物价格均企稳反弹，其中轻稀土主要品种氧化镨、氧化钕价格涨幅超过10%，并且有加速上涨趋势。市场普遍关心，如果稀土价格仅为反弹，那么，此轮稀土价格的反弹空间有多大？东兴证券认为，此轮稀土价格上涨主要受市场供需推动，并非行业政策推动，政府打击私矿和走私活动，主要是提高了市场对稀土价格上涨的预期，加速了稀土价格的上涨。
  目前已经发布2013年中期业绩预告的重点有色企业共27家，这些企业中业绩预增的有10家，占比37%；而业绩预减和预亏的企业分别是8家和7家，合计占比56%。行业整体的盈利水平偏负面，与前5个月行业的整体盈利情况基本一致。10家业绩预增的企业主要是加工型企业，有色金属矿采选和冶炼企业仅有两家企业预增；而在预减和预亏的15家企业中，有一半属于有色金属矿采选和冶炼企业。因此，如果金属价格反弹，有色产业链上率先受益的是矿采选企业和冶炼企业。
  鉴于上半年跌幅较大，渤海证券认为有色板块下半年存在超跌反弹的可能，但反弹力度或将有限。原因主要有三点：一是国内外流动性难以进一步宽松；二是全球经济增速和制造业需求的放缓不利于金属消费的持续提升；三是美元中期的走强将压制金属价格。