  本周一韩亚航空公司波音客机失事，引发全球大批航空股暴跌。
  同日，史上最大规模的自由贸易协定《跨大西洋贸易与投资伙伴关系协定》（TTIP）开启第一轮谈判。前美国特工斯诺登曝出美国窃听和监控欧盟主要机构的"棱镜门"事件，严重削弱了欧美互利互信，各国首脑纷纷要求美国确保停止间谍活动，法国总统奥朗德甚至威胁叫停谈判。面对消除关税、隐私保护、航空领域竞争、重建互信等敏感问题，自贸谈判达成共识仍需时日。
  各国央行扎堆议息，决议方向却分道扬镳。巴西、印尼均陷入经济疲弱和通胀严重的两难境地，央行被迫加息50个基点。日本、韩国央行则维持利率不变。日本央行还承诺以每年60～70万亿日元的规模，继续扩大基础货币供应量，并首次宣称日本经济"复苏"。
  美联储本周亦召开议息会议，主席伯南克对于退出宽松政策的最新"鸽派"言论，仿佛给全球金融市场打了一针兴奋剂。此前伯南克曾表示将在今年底逐渐缩减资金购买规模并在明年中结束量化宽松。不过，之后伯老数次表示，并不会在短期内结束宽松政策。此次会议更强调即使失业率触及6.5%，美联储也不会急于上调基准利率。美元、美国国债收益率闻讯大跌，美三大股指则放量上涨，亚太股市涨声一片。
  大宗商品方面，因埃及、叙利亚、巴西等国动乱的政治局势和美国库存下降等因素影响，CRB商品指数一反颓势连续4个交易日走高。本周纽商所原油期货一度突破107美元/桶，周三收于106.5美元/桶，创15个月来高点。