[信息雷达]--大势分析

              （2017年08月31日）   中期继续向上    注意主流热点   
 
    周三的沪深市场均整理为主，超级权重大盘指标股中国石油（-0.98%）、工商银行（0.50%）和中国银行（2.13%）等强势。

    消息面，（1）人民币强势升过6.6，多重原因让空头几乎消失了。去年底出现“破7乌龙”后，人民币对美元不断贬值的趋势扭转，特别是近两个月来，人民币升值“凶猛”。8月30日，在岸人民币对美元官方收盘价涨破6.6至6.5927，创近一年新高。
（2）A股备战“后MSCI时代”：外资跃跃欲试 顾虑停牌问题。今年6月份MSCI公司宣布，从2018年6月开始将中国A股纳入MSCI新兴市场指数和全球基准指数。
（3）股基仓位站上88%已一月 “八八魔咒”未应验。近一个月来，偏股型基金的仓位持续走高，15家基金公司近一个月仓位上升10个百分点。8月以来，股票型基金平均仓位保持在88%之上。不过，股基的“八八魔咒”并未应验。业内人士分析，考虑到公募基金市场环境的变化，“八八魔咒”被触发的可能性变小。目前公募基金仍乐观看市，认为市场保持着较强的韧性。

    市场面，周三的沪深市场整理为主，板块涨幅靠前：钢铁（4.04%）、稀土永磁（2.47%）、有色金属（1.92%）、中科院系（1.78%）、智能手机（1.75%）。板块涨幅靠后：联通混改（-1.75%）、保险（-1.57%)、银行（-1.18%）、黄金水道（-1.10%）、通信网络（-0.82%）。

    第九届中科院—新疆科洽会开幕。天山网讯（记者王晶晶报道）8月29日，为期两天的第九届中国科学院—新疆科技合作洽谈会（以下简称“科洽会”）在昌吉国家农业科技园区新疆农博园开幕。
   受自治区党委副书记、自治区主席雪克来提·扎克尔委托，自治区党委常委、自治区副主席艾尔肯·吐尼亚孜在开幕式上致辞、宣布科洽会开幕，并与中科院副院长张亚平共同启动“新疆科技创新服务网”。 中科院系板块居四。
    新疆成立虚拟现实和增强现实产业联盟。央广网乌鲁木齐8月29日消息（记者张孝成 乌鲁木齐台记者唐雷）第一届新疆VR虚拟现实与AR增强现实应用展今天在位于乌鲁木齐的新疆软件园举行，同时，新疆虚拟现实和增强现实产业联盟正式成立，将有效促进新疆虚拟技术产业发展。 增强现实板块居七。
    苹果罕见邀请开发者媒体前往总部 推广增强现实平台。腾讯科技讯 在苹果全球开发大会上，该公司对外推出了增强现实（AR）开发工具，希望AR能够成为未来手机的一个亮点功能。苹果对于AR充满热情，本周一，该公司竟然罕见邀请开发者和媒体人士前往总部，专门推介AR平台。苹果三星板块居前。

    技术面， 沪综指日K线今年5月3016点以来上升通道上轨有牵制。价平量增，5日均线支撑，向上不变。

    总而言之，  中期继续向上，    注意主流热点。 （徐波）