[信息雷达]--大势分析

       （2017年09月01日）   中期继续向上    注意主流热点   
 
    周四的沪深市场均整理为主，超级权重大盘指标股中国石油（-0.98%）、工商银行（0.50%）和中国银行（2.13%）等强势。

    消息面，（1）人民币强势升过6.6，多重原因让空头几乎消失了。去年底出现“破7乌龙”后，人民币对美元不断贬值的趋势扭转，特别是近两个月来，人民币升值“凶猛”。8月30日，在岸人民币对美元官方收盘价涨破6.6至6.5927，创近一年新高。
（2）A股备战“后MSCI时代”：外资跃跃欲试 顾虑停牌问题。今年6月份MSCI公司宣布，从2018年6月开始将中国A股纳入MSCI新兴市场指数和全球基准指数。
（3）股基仓位站上88%已一月 “八八魔咒”未应验。近一个月来，偏股型基金的仓位持续走高，15家基金公司近一个月仓位上升10个百分点。8月以来，股票型基金平均仓位保持在88%之上。不过，股基的“八八魔咒”并未应验。业内人士分析，考虑到公募基金市场环境的变化，“八八魔咒”被触发的可能性变小。目前公募基金仍乐观看市，认为市场保持着较强的韧性。

    市场面，周四的沪深市场整理为主，板块涨幅靠前：次新股（2.43%）、杭州亚运（2.26%）、小金属（1.79%）、技术服务1.76%）、黄金股（1.73%）。板块涨幅靠后：水泥（-1.56%）、雄安地产（-1.35%)、特色小镇（-1.34%）、银行类（-1.21%）、雄安基建（-1.15%）。

     锂电储能将迎爆发式增长 龙头企业加速商业化运营。“我国已成为全球最大化学储能的应用市场。不过，相对于其他的新能源发电装机，储能依然是雷声大雨点小。随着锂电池成本的快速下降，未来几年里，锂电储能市场将会迎来爆发式增长。”中国化学与物理电源行业协会储能应用分会秘书长刘勇在日前举行的首届全国用户侧储能细分市场开发与应用高层研讨会上表示。锂电池板块居前。
     人工智能产业发展行动计划正起草 顶层设计逐步落地。我国首部国家级人工智能发展规划《新一代人工智能发展规划》今年7月正式发布，中国有哪些优势资源、又可以从哪些场景率先实现人工智能（AI）的商业化落地？在昨日召开的“2017全球（上海）人工智能创新峰会”上，与会产学研界人士给出了自己的思考。人工智能板块有表现。
     稀土协会建议调整生产总量计划。中国稀土行业协会秘书长马荣璋近日表示，下半年国内稀土供应将出现政策性不足，难以满足稀土永磁产业的需求，预计进口矿产品数量可能出现较大幅度增长。他建议，根据稀土新材料产业发展的需求变化，适时调整生产总量计划，完善进出口相关政策，打击操纵市场价格等行为。稀土永磁板块收红。

    技术面，  沪综指日K线今年5月3016点以来上升通道上轨有牵制。价平量平，5日均线支撑，继续向上。

    总而言之，  中期继续向上，    注意主流热点。 （徐波）