    今日早盘，钢铁板块异动拉升，截至发稿，*ST华菱涨停，新钢股份涨8.1%，韶钢松山，柳钢股份，凌钢股份，南钢股份，太钢不锈，马钢股份等纷纷跟涨。
    据中钢协近期发布的数据显示，2017年7月份，全国粗钢产量比去年同期增加689.41万吨，增长10.27%，粗钢日产水平为238.78万吨/日，为近年来所罕见。8月上旬会员钢企粗钢日均产量186.79万吨，旬环比增加1.6万吨，增幅0.87%。
    长江证券分析认为，7月需求数据不达预期，对钢铁股投资的确造成一定负面冲击。但当下盈利韧性提升显著，毕竟本轮周期钢铁产量始终未能出现与盈利增长相匹配的回升。于是，中期盈利与长期担忧的博弈，在板块走势上便相应体现。中期景气支撑着钢铁股阶段性的上涨，而长期的担忧却往往借助利空消息之手给予板块较大幅度打击，限制上涨幅度。博弈市特征愈发凸显，个股间分化有所体现。此时，为增强投资稳健性，业绩持续反弹，估值压力较小钢铁股成为当下首选。以2季度业绩年化对应PE相对低位，以及3季度业绩或上升幅度更大标准来看，新钢股份、方大特钢、*ST华菱、南钢股份、韶钢松山、柳钢股份等值得关注；特钢价格整体上行也将带动相应标的大冶特钢、太钢不锈业绩提升及估值修复。