  不少中小市值公司正快速崛起，业绩和股价同步上扬。证券时报·数据宝根据上市公司的市值规模、业绩、盈利能力、成长能力、商誉等情况，评选出A股"中小成长50强"。
  "中小成长50强"六成公司估值在50倍以下
  近十年，由于行业周期变化、技术革新、政策力挺及业务转型等因素，中小市值公司涨幅超10倍的情况并不少见。计算机公司如中科曙光、浪潮信息、同花顺等；医药公司如泰格医药、通策医疗、长春高新；电子公司如立讯精密、兆易创新、韦尔股份；还有农林牧渔公司牧原股份、地产公司华夏幸福、网游公司三七互娱等。十年前总市值均不足百亿，如今发展成各细分领域核心，市值也增长10倍以上。
  当前我国经济正由高速发展阶段向高质量发展阶段转变。数据宝根据上市公司披露的年报，结合市值规模、业绩、盈利能力、成长能力、商誉等角度，评选出A股"中小成长50强"。50强公司有以下五大特征。
  第一，经营业绩：上市以来年度净利润均为正值，近三年净利润为持续增长状态，且2019年度净利润创历史新高。第二，商誉爆雷风险较小：最新报告期商誉值小于2亿元。第三，具备较高的盈利能力：最新年报扣非摊薄ROE（净资产收益率）大于10%，且销售毛利率大于20%。第四，机构扎堆持仓：QFII、保险、基金、券商、社保基金等五大机构一季度末持仓市值超2亿元。第五，A股市值50亿~300亿元。
  入围"中小成长50强"的公司分布在16个行业，医药生物、电子、化工行业入围公司最多，分别有11家、5家、5家。在这份A股"中小成长50强"榜单中，六成公司滚动市盈率在50倍以下，其中塔牌集团、祁连山滚动市盈率在10倍左右。
  八成上榜公司上市至今净利润保持连续增长
  17家公司2019年
  销售毛利率超50%
  从盈利能力来看，"中小成长50强"超七成公司销售毛利率高于A股整体水平。17家公司去年销售毛利率在50%以上，最高的是我武生物，公司销售毛利率高达96.43%，排在A股第三位的水平。
  "中小成长50强"去年扣非摊薄ROE均超过A股整体水平，6家扣非摊薄ROE在20%以上，分别是普利制药、吉比特、我武生物、伟明环保、佳发教育、欧普康视。普利制药扣非摊薄ROE最高，达到24.74%。
  将时间轴拉长，50强公司中有八成上市以来净利润为持续增长状态。以上市时间推算，净利润连续增长周期最长的是恩华药业、航天电器，两家公司净利润均已连增十二年之久。
  从复合增速角度来看，近八成公司上市以来净利润复合增长率超过20%。普利制药、广和通、药石科技、集友股份、昭衍新药等5家公司净利润复合增长率均在50%以上，普利制药净利润复合增长率62.81%排在第一位。
  42家公司今明两年机构预测净利增幅超10%
  数据宝统计显示，5家以上机构一致预测的公司中，有42家公司今明两年净利润机构预测增幅均超过10%，占比八成以上。
  今明两年净利润机构预测增幅均值最高的是集友股份，平均增幅达到63.75%。净利润机构预测增幅均值较高的还有凯伦股份、安车检测、克来机电、广和通、佳发教育等公司。
  春节后平均跑赢大盘29个百分点
  A股"中小成长50强"中不乏QFII、保险、基金、券商、社保基金五大机构投资者身影。数据宝统计显示，50强公司一季度末获五大机构持仓市值合计约645亿元，近一半公司获机构持仓超10亿元。
  北上资金持仓市值
  超250亿元
  除了被上述五大机构重仓外，稳健型投资机构养老金也有布局50强公司，数据显示，吉比特、珀莱雅、红旗连锁、美亚光电、广州酒家等前十大流通股东中均有养老金现身。
  汇金重仓持有良信电器、红旗连锁、中颖电子、祁连山、法拉电子等公司。
  50强公司中，北上资金合计持仓市值超过250亿元，其中华测检测、中顺洁柔、吉比特、红旗连锁、美亚光电、万孚生物、祁连山获北上资金持仓市值在10亿元以上。
  13家公司上周五
  股价创历史新高
  春节以来受疫情冲击，A股出现大幅震荡，上证指数春节后至今累计下跌2.73%，逾六成上市公司股价下跌。相比之下，"中小成长50强"市场表现韧性十足，平均涨幅26.5%，跑赢大盘超29个百分点；46家公司股价上涨，占比92%。
  安井食品表现最为抢眼，期间累计涨幅95.38%，其最新股价再创历史新高，并成功跻身百元股行列。还有中新赛克、中顺洁柔、蒙娜丽莎等12家公司也于上周五盘中创下历史高点。
  从历史表现来看，50强公司中，祁连山、扬农化工、山东药玻、万孚生物、航天电器等7家公司上市以来累计涨幅超10倍。