    军工板块11日盘中震荡上扬，截至发稿，北摩高科、轴研科技、江龙船艇等涨停，飞龙股份、华菱星马、大立科技、七一二等涨幅超8%，路畅科技、徐工机械涨幅超7%。
    对于该板块，华创证券认为，十三五收官之年需求预计保持稳定增长，疫情冲击对军工板块全年影响有限；估值角度来看，军工板块整体以及军工龙头和白马估值水平均处于历史底部区间；持仓角度来看，军工板块持仓比例进一步下降，超配比例创2015年以来新低；催化角度来看，军工行业今年的催化或将来自两个方面，一个是外部紧张局势，另一个是国内改革深化。综合分析，军工行业受疫情影响较小，二季度开始至全年随着供给的改善业绩预计将持续释放，叠加国内国外事件及改革等催化，有望逐步得到市场的认可和关注，比较优势和配置价值凸显。
    国海证券指出，随着两会召开日期的确定和召开时间的 临近，两会也逐渐成为市场关注的重点。与国防军工行业重点相关 的内容主要是2020年国防预算，另外也可能涉及国企改革。我国国 防建设目前处于从局部赶超到全面升级的中间阶段，将在较长时期 内保持持续投入的状态，预计军费投入也将继续保持较快增长。此 外，军工行业以国有企业为主体，国企改革的深化也将明显提升企 业的盈利能力，国企改革也将是军工行业发展的重要影响因素。推荐军工板块投资机会，一方面重点关注优质赛道的龙头企业： 中直股份、中航沈飞、航发动力、中国海防、航天电器、中国卫星、 中航高科等；另一方面，推荐处于基本面拐点，业绩迎来高速增长 的星网宇达、苏试试验、康拓红外、华伍股份等。