    医药板块11日盘中整体走强，疫苗概念表现活跃，截至发稿，万泰生物、未名医药涨停。此外，兴齐眼药、贵州三力、奥康赛等均涨停，济川药业、以岭药业涨约6%。
    当前新冠肺炎疫情防控形势持续向好下，"两会"将于2020年5月21日和5月22日在北京召开。参考疫情前各地方两会，29省市的2020年政府工作报告中，医药健康倍受重视，将重点聚焦医药科研、医药健康以及医疗体系改革等内容上。
    新冠肺炎疫情影响下，华西证券认为以下3大医药主题有望成为两会关注的焦点：
    医疗设施建设：疫情推动医疗设施补足，加上未来新基建下医疗设备采购，推动医疗设施建设；疫苗：新冠疫情提升疫苗知晓率，接种疫苗是预防传染病的最佳方法，疫苗长期接种率将持续提升；创新药：鼓励创新是医药行业不变的主线，尤其是疫情下，更加彰显创新药研发的重要性。
    具体来看：医疗设备：此次疫情带来的设备采购，会带来医疗设备采购的复苏。我们判断，万孚生物、迈瑞医疗、理邦仪器、万东医疗、鱼跃医疗、开立医疗、健帆生物、宝莱特等公司因为产品线和医院建设对应，其生产线在国内，对于生产和供应的调度能力强，会受益于此次设备采购浪潮。
    疫苗：从疫苗行业的投资要点和重磅品种未来市场空间来看，产品管线对公司愈发重要，尤其是有重大改进（多联、多价、新适应症）和独家优势的重磅非免疫规划疫苗。
    智飞生物（母牛分枝杆菌疫苗、AC-Hib三联苗、二倍体狂苗、15价肺炎结合疫苗、四价诺如病毒疫苗等）；康泰生物（13价肺炎结合疫苗、二倍体狂苗、四联苗&五联苗、五价轮状病毒疫苗等）；华兰生物（4价流感疫苗、狂犬疫苗、AC结合疫苗等）；长春高新（鼻喷流感疫苗、狂犬疫苗、带装疱疹疫苗、水痘疫苗等）；沃森生物（13价肺炎结合疫苗、2价HPV疫苗等）；康希诺（新冠疫苗、2/4价流脑结合疫苗、全血清肺炎疫苗PBPV、结核病加强疫苗等）。
    创新药及CXO：制药领域，创新药产业链从研发、审评、生 产到上市后的支付等全部环节都获得各项相应政策支持，正 在迎来黄金发展期，服务创新药产业链的CXO行业也同步迎 来巨大发展机遇。
    创新药及生物药领域：恒瑞医药、中国生物制药、翰森制药、石药集团、贝达药业、海思科、科伦药业、复星医药、康弘药业、通化东宝；CXO领域：药明康德、博腾股份、凯莱英、泰格医药、昭衍新药。