    建材板块11日盘中走势活跃，水泥股表现亮眼。截至发稿，金圆股份、青松建化涨停，天山股份涨逾9%，宁夏建材、上峰水泥等涨幅超5%。
    机构认为，4月中上旬甘青宁供不应求的大幕即已拉开，涨价正在进行时，西北地区水泥水泥龙头2020年业绩有望超预期。
    国信证券建材行业分析师认为，"错峰置换"为蒙甘宁供给困境提供解决之道，而基建"保增长"将全面驱动2020年区域需求。实际上4月中下旬甘青宁供不应求的大幕已经拉开，涨价已然进行时，2020年西北水泥龙头业绩有望超预期。
    该机构指出，区域水泥供不应求已传导至价格端：甘肃4月中下旬仅半月时间水泥价格普涨两轮，总涨幅达50-70元/吨，2019年价格鲜有上涨；宁夏3月中旬涨价20-30元/吨，全国率先涨价；青海3月中旬至今亦涨价两轮，分别提涨65/20元/吨。时点看，根据中国水泥网数据，4月29日甘肃/青海/宁夏水泥含税均价较2019年同期分别提涨48/73/14元，区域市场供不应求的大幕已经拉开，水泥涨价仍在进行时，2020年弹性丰盈。重点推荐甘青水泥龙头祁连山，宁夏水泥龙头宁夏建材，存水泥资产整合预期的天山股份以及青海水泥龙头金圆股份。