    汽车类个股11日盘中走势活跃，截至发稿，今飞凯达、通达电气、苏奥传感、万通智控、华培动力、东风科技、威帝股份、亚太股份等涨停，飞龙股份、路畅科技、宁波华翔等涨幅超8%。
    消息面上，华为官方正式宣布，其近日将携手首批18家车企发布成立"5G汽车生态圈"，加速5G技术在汽车产业的商用进程。据了解，这18家车企分别为：一汽集团（一汽红旗、一汽奔腾、一汽解放）、长安汽车、东风集团（东风乘用车、东风小康）、上汽集团（上汽乘用车、上汽通用五菱）、广汽集团（广汽新能源）、北汽集团（北汽新能源）、比亚迪、长城汽车、奇瑞控股、江淮汽车、宇通（客车）、赛力斯、南京依维柯、T3出行等首批18家车企。
    有分析称，目前众多国际和国内的车企已经使用基于华为5G车载通信产品与解决方案开展如自动驾驶、智能网联等应用测试。作为智能网联生态圈的延展，本次5G汽车生态圈建立后，华为希望通过汽车增量部件的优势、面向消费者1+8+N的全场景体验以及5G网络解决方案的能力，向生态圈伙伴贡献更多的技术、平台和创意，更系统地服务好车企开展5G汽车的创新验证。
    此外，日前，国家发改委等十一部门发布的《关于稳定和扩大汽车消费若干措施的通知》中提出将轻型汽车的"国六"标准限期推迟至2021年1月1日，这将会减轻主机厂和经销商的清库存压力，同时《通知》还出台了完善新能源汽车购置相关财税支持政策、加快淘汰报废老旧柴油货车等多项举措，将共同促进汽车消费，而地方政府方面近期海南、天津等多地出台了汽车消费政策，渤海证券认为后续其他地方政府也将有望陆续出台政策。从各大上市车企近期发布的4月产销数据看，市场正在逐渐回暖，东风、广汽、长安等多家车企更是实现了正增长，在政策支持下后续汽车产销有望逐步改善，维持全年缓慢弱复苏的判断。
    新能源汽车方面，考虑到新能源汽车补贴退坡放缓叠加各地推出的新能源汽车刺激政策，渤海证券预计未来新能源汽车消费有望改善，今年政府及公共领域有望成贡献主力，下半年在低基数效应下有望恢复至快速增长。虽短期受疫情扩散影响，海外新能源汽车产业链受到冲击，不过国际车企正在推动复工复产，长期看全球供给伴随着国际车企新能源车型的陆续投放而改善，新能源汽车性价比和终端需求也将不断提升。沿着全球化供应链主线，看好：1）国内进入并绑定特斯拉、大众等国际车企供应链的公司，如拓普集团、旭升股份、三花智控、宁德时代、岱美股份、宁波华翔、华域汽车；2）进入大众的主要电池供应商LG化学和宁德时代供应链的企业，如先导智能、璞泰来、恩捷股份。此外，看好能在激烈的竞争中生存下来并脱颖而出的自主车企，如比亚迪、宇通客车。
    智能汽车方面，国家将加快智能网联汽车标准体系阶段性建设，智能网联汽车政策体系将愈加完善，支撑整个行业快速发展。随着产业链各环节企业加快合作和转型升级，智能网联汽车的量产和商业化应用将提速，汽车电子与ADAS装配率有望快速上升，看好汽车电子、ADAS领域的投资机会，建议关注拓普集团、星宇股份、德赛西威、保隆科技。