    3月31日，国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会发布了中国采购经理指数。数据显示，中国采购经理指数在上月大幅下降基数上环比回升，其中，制造业PMI为52.0%，比上月回升16.3个百分点；非制造业商务活动指数为52.3%，比上月回升22.7个百分点；综合PMI产出指数为53.0%，比上月回升24.1个百分点。
    国家统计局服务业调查中心负责人表示，采购经理指数是环比指数，反映的是本月比上月发生的经济变化情况，变化幅度与上月基数有很大关系。今年以来，新冠肺炎疫情对我国经济形成严重冲击，尤其是2月份采购经理指数跌至历史最低点。3月份，我国统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作取得积极成效。截至3月25日，全国采购经理调查企业中，大中型企业复工率为96.6%，较2月25日调查结果上升17.7个百分点，生产生活秩序稳步恢复。3月份制造业PMI、非制造业商务活动指数和综合PMI产出指数在2月份大幅下降基数上环比回升，这些数据表明3月份企业生产经营状况与2月份相比发生了明显的积极变化。
    上述负责人表示，3月份采购经理指数较2月份明显上升是反映当前多数企业随着复工复产的有序推进，企业生产经营情况比上月有所改善，但并不意味着企业的实际生产经营已恢复至疫情前水平。通常情况下，当PMI连续三个月以上同向变化时，才能反映经济运行的趋势性变化，仅仅单月数据升至荣枯线上，并不能判断我国经济已完全恢复正常水平，还需持续观察。
    非制造业PMI方面，服务业总体回暖。服务业商务活动指数为51.8%，比上月回升21.7个百分点。从市场预期看，业务活动预期指数为56.8%，较上月回升17.1个百分点，其中邮政快递、零售、电信等行业均高于总体。生活性服务业商务活动指数为50.2%，低于服务业总体指数1.6个百分点，商务活动指数继续位于收缩区间。
    中国民生银行首席研究员温彬在接受《证券日报》记者采访时表示，下阶段仍要加大逆周期调控力度，金融、财政、就业政策要协调发力，打通复工复产各环节堵点，加大资金保障力度，切实降低实体经济融资成本，保证经济延续积极改善迹象，实现趋势性好转。