    5G概念4月1日盘中走势活跃，截至发稿，世纪鼎利、中富通、润建股份、瑞玛工业等涨停，中嘉博创涨逾8%，剑桥科技、风华高科、科信技术、宜通世纪、通光线缆等涨幅超6%。
    据悉，工信部将加快推进5G网络建设进度，预计年底全国5G基站数超过60万个，实现地级市室外连续覆盖、县城及乡镇有重点覆盖、重点场景室内覆盖。
    工信部表示，支持基础电信企业以5G独立组网为目标，控制非独立组网建设规模，加快推进主要城市的网络建设，并向有条件的重点县镇逐步延伸覆盖，同时加大基站站址资源支持。
    此外，3月31日，中国移动公布2020年5G二期无线网主设备集中采购的中标候选人，包含广东、浙江、江苏、山东以及河南等28个省，华为、中兴通讯、爱立信以及中国信科为主要中标候选人。
    天风证券指出，5G规模集采持续落地，5G产业链加速推进，同时运营商牵头培育5G新应用，5G新基建将带动网络设备和终端应用比翼齐飞。
    三大运营商均发布年度投资规划，三家合计2020年计划在5G网络投资约1803亿元，加上中国铁塔5G相关开支，整体5G投资规划达到1973亿元。年初冠状病毒疫情以来，多部委数次强调5G“新基建”对于经济发展的重要意义，要求加快5G建设进度，政策推动下5G产业链有望持续加速。从整体规划看，5G将进入规模建设期，全年建设进度符合预期，网络覆盖持续深入的同时，5G应用有望快速普及，相关产业链将持续重点受益。
    该机构表示，继续坚定看好2020年度策略，5G网络+5G应用，建议关注：
    主设备：中兴通讯、烽火通信；光模块：中际旭创、新易盛、华工科技、博创科技、太辰光、天孚通信、光迅科技；
    PCB／覆铜板：深南电路、生益科技、沪电股份；天线/滤波器：科创新源、世嘉科技、通宇通讯、武汉凡谷；通信配套设备：意华股份、新雷能；
    光纤光缆：亨通光电、中天科技、通鼎互联；云视频：亿联网络、会畅通讯、梦网集团、二六三、齐心集团；MCN：立昂技术、三维通信；
    物联网：移远通信、移为通信、广和通、有方科技、拓邦股份、和而泰、高新兴、宜通世纪；
    交换机／路由器：星网锐捷、紫光股份、深信服；IDC&CDN：宝信软件、光环新网、南兴股份、奥飞数据、佳力图、英维克、数据港、科华恒盛、鹏博士、网宿科技、城地股份。