宏观政策逆周期调节"开足马力"，一系列大招出台了。
据央视新闻，国务院总理李克强3月31日主持召开国务院常务会议，确定再提前下达一批地方政府专项债额度，带动扩大有效投资；部署强化对中小微企业的金融支持；要求加大对困难群体相关补助政策力度。
本次会议主要从财政政策、货币金融政策、困难群体保障、促进汽车消费四方面提出一系列支持政策，可谓力度之大。
会议指出，近段时间以来，按照党中央、国务院部署，相继出台一系列保供、助企政策，在有效防控疫情同时有力推动了复工复产。面对国内外疫情和世界经贸形势急剧变化对我国经济发展带来严重冲击的新挑战，要加大财政货币政策调节力度，着力扩内需、助复产、保就业，帮助各类企业尤其是中小微企业、外贸企业、个体工商户渡过特殊难关，保障基本民生。
聚焦专项债提出三项具体部署
在财政政策方面，继前不久中共中央政治局会议提出增加财政赤字率、发行特别国债、增加地方专项债三项举措后，31日的国常会上又聚焦在专项债的具体部署：
1、要进一步增加地方政府专项债规模，在前期已下达一部分今年专项债限额的基础上，抓紧按程序再提前下达一定规模的专项债；
2、按照"资金跟着项目走"原则，对重点项目多、风险水平低的地区给予倾斜；
3、各地要抓紧发行，力争二季度发行完毕。
2019年四季度，财政部提前下达专项债务限额1万亿元；2020年初，财政部再次下达了专项债务限额2900亿元。两个批次合计下达1.29万亿元，目前已经基本发行完毕。此外，财政部还于今年一季度分别下达了一般政府债务限额5580亿元，以及8000亿元左右的再融资债券额度。
光大证券首席固定收益分析师张旭对证券时报记者表示，今年专项债务限额有可能达到3.5万亿元。根据前期专项债的发行节奏以及市场承受能力等因素进行估计，此次再度提前下达的专项债额度有可能在1万亿元左右。在专项债发行过程中，央行会预先对流动性进行合理的摆布，为地方政府融资创造舒适的货币环境。
对于力争二季度将万亿规模的专项债发行完毕是否会对市场流动性造成较大波动，张旭认为，根据2015年置换债大量发行以及今年专项债集中发行的经验来看，在央行的积极协同下，地方政府债供给冲击并不会对金融市场造成明显的负面扰动。而且值得注意的是，去年二季度亦是地方政府债券的供给高峰期，今年与去年比并无本质的不同，仅仅是在债务额度下达程序上有所区别，因此市场不必感到恐慌。
加大对大中小型各类企业的融资支持
继3月30日逆回购中标利率大幅"降息"20个基点后，根据国常会的最新部署，央行近期将还有"大招"祭出。
国常会确定，强化对中小微企业普惠性金融支持，累计金额超3万亿元。具体在以下四方面：
1、增加中小银行再贷款再贴现额度1万亿元，进一步实施对中小银行定向降准，引导中小银行将获得的全部资金以优惠利率向中小微企业贷款，扩大涉农、外贸和受疫情影响较重产业的信贷投放；
2月下旬，央行决定提供再贷款再贴现专用额度5000亿元，同时，下调支农、支小再贷款利率0.25个百分点至2.5%。其中，支农、支小再贷款额度分别为1000亿元、3000亿元，再贴现额度1000亿元。2020年6月底前，对地方法人银行新发放不高于LPR加50个基点的普惠型小微企业贷款，允许等额申请再贷款资金。
截至3月15日，金融机构累计发放优惠利率贷款共1114亿元。此次新增的1万亿再贷款再贴现额度，是在前期5000亿的基础上增加新额度。并强调中小银行要继续按照优惠利率向中小微企业发放贷款，按照目前一年期LPR4.05%，也就是说，中小银行利用再贷款再贴现发放的中小微企业贷款利率不超过4.5%。
2、支持金融机构发行3000亿元小微金融债券用于发放小微贷款；
民生银行首席宏观研究员温彬表示，上述两条措施旨在缓解中小银行的资金压力，从而引导中小银行加大对中小微企业的信贷支持力度。
3、引导公司信用类债券净融资比上年多增1万亿元；
"这条举措主要针对大中型企业，可以增加大中型企业直接融资渠道。同时，目前市场利率逐步下行，债券融资利率有望逐步下行，有助于降低大中型企业的融资成本。"温彬称。
公司信用类债券净融资多增1万亿，可谓规模不小。根据光大证券研报统计，2019年，在信用债收益率整体下行的环境下，债市融资环境宽松，信用债在发行只数和发行规模上都较2018年有所上升。2019年信用债发行量185674亿元，较2018年提高24.88%。其中，企业债、公司债、中短票（含超短融）这几个传统品种于2019年发行规模为85570.31亿元，净融资额为21374.40亿元。
4、促进中小微企业全年应收账款融资8000亿元。
温彬表示，应收账款融资是利用供应链上下游企业的应收帐款做质押的结构性融资安排，同时是为了帮助解决中小微企业的融资难、融资贵。
可以预见，在财政、金融政策发力的背景下，货币政策必将加大支持力度，4月更多宽松举措可以落地，降准降息可以预期。
方正证券首席经济学家颜色表示，待四月中旬公布经济数据后，中央将针对当前国内经济的紧迫性，要求央行采取更加宽松的货币政策，届时或有要求央行下调存款基准利率可能。
清华大学金融与发展研究中心主任、央行货币政策委员会委员马骏表示，中国还有充足的货币政策空间和货币政策工具。考虑到国内经济金融情况与国际的差异，央行在使用货币政策工具时保持了定力和弹性，并没有一次用完所有的"子弹"。中国货币政策的工具箱里既有价格工具，也有数量工具，还有结构性工具，都可以在需要的时候加以运用。
社会救助和促进汽车消费各明确新政策
除了部署加大财政货币政策的逆周期调节外，本次国常会还针对困难群体帮助、促进汽车消费两方面明确更多部署。
在困难群体帮助方面，会议指出，当前对低收入群体特别是困难群体加大保障力度十分紧要。一要从3到6月，将社会救助和保障标准与物价上涨挂钩联动机制的价格临时补贴标准提高1倍，并将孤儿、符合条件的参保失业人员等纳入政策范围。增加的补贴资金由中央财政按比例补助和在失业保险基金列支。二要将受疫情影响的困难群众纳入低保、临时救助等政策保障和就业援助范围。抓紧研究失业保障提标扩围政策。
为促进汽车消费，会议确定，一是将新能源汽车购置补贴和免征购置税政策延长2年。二是中央财政采取以奖代补，支持京津冀等重点地区淘汰国三及以下排放标准柴油货车。三是对二手车经销企业销售旧车，从5月1日至2023年底减按销售额0.5%征收增值税。
不能谈经济刺激色变
从近期中共中央政治局会议和国常会所确定的措施看，新一轮经济刺激政策开启。不过，也没必要谈刺激色变。政策的发力，源自对经济下行的担忧。
中行研究院最新研报指出，2020年一季度，国内外经济环境发生了翻天覆地的大逆转。突如其来的新冠肺炎疫情在全球蔓延、大宗商品价格暴跌、全球金融市场剧烈动荡对中国经济运行带来重大的影响和冲击。为应对经济下行以及由此引起的就业、社会等问题，建议特殊时期特殊应对，宏观政策应果断出重拳做出调整，把稳就业、扶助中小企业、保障民生放在首位。
来自企业、银行等微观领域的种种信号同样折射出经济形势的严峻。东北地区一国有大行高管对记者表示，疫情对实体经济形成了较大冲击，这种冲击对企业的影响是方方面面的，且预计还将持续很长一段时间。"近期我们收到的企业申请贷款延期还本付息、贷款展期的诉求较多。从企业类型看，出口型外贸企业影响更突出，大型石化企业受国际能源价格波动影响也较为明显。"
鉴于当前经济面临的下行风险，有业内人士呼吁，不能因为担忧刺激政策的后遗症而裹足不前。中国金融四十人论坛高级研究员张斌表示，稳定经济的刺激政策该用还是要用，尽管当前仍存在结构性问题，但没有必要因此付出经济萧条、大规模失业的代价。刺激政策要从纾困和振兴两方面着手，纾困政策是指为现金流承压的中小微企业提供无息贷款、减免税费，为低收入困难群体发放消费券等，以避免需求过快下滑。振兴政策则是通过基建投资等手段刺激经济企稳，防止经济陷入下行。
不过，尽管当前经济刺激政策有必要出台，但也应汲取过去"大水漫灌"强刺激的经验教训。张斌认为，政策刺激的力度应有边界，边界在哪里？一是看通胀主要是核心CPI，核心CPI控制在2%~3%较为合适；二是看就业是否充分，以这两个指标为准绳可以把握刺激的力度。
此外，张斌表示，此轮经济刺激应汲取"4万亿"的教训：一是政府主导的公益或准公益类基建项目应由政府出钱建设，如发行国债、地方债筹集资金，不能向商业金融机构借钱，避免再形成大量的隐性不良贷款。二是基建项目不能在全国范围内大面积"开花"，而应以服务人民生活、服务经济发展为宗旨，与人口流动和产业发展方向一致。大都市圈建设需要更多的基建项目支持，而人口流出的地方则应以帮助低收入群体的纾困政策为重点。三是刺激政策应尽可能使用总量政策手段，避免针对特定行业的结构性政策，因为结构性政策往往会带来政策扭曲和产能过剩。四是刺激政策只是解决总需求保持稳定的问题，很多深层次经济问题仍需靠推进结构性改革来解决。