    近期，上市银行扎堆公布年报，从中可一探2019年金融机构落实政策，缓解小微企业融资难、融资贵问题的究竟。
    《证券日报》记者梳理发现，多家银行年报数据显示，上市银行普惠型小微企业贷款余额显着增加。
    银保监会去年2月份发布《关于进一步加强金融服务民营企业有关工作通知》提出，国有控股大型商业银行要充分发挥"头雁"效应，2019年普惠型小微企业贷款力争总体实现余额同比增长30%以上，信贷综合融资成本控制在合理水平。
    同时，去年《政府工作报告》对小微企业融资问题提出了一个明确的量化指标，即2019年国有大型商业银行小微企业贷款要增长30%以上。
    目前看来，国有大行整体超额完成目标。《证券日报》记者根据六家国有银行年报计算，六大行去年普惠小微贷款余额合计32570.13亿元，较2018年末增长45%。从贷款利率来看，多家银行小微客户综合融资成本较上年下降超1个百分点。
    具体来看，工商银行2019年末普惠型小微企业贷款余额4715.21亿元，比年初增长52.0%，是各项贷款平均增速的5倍，累放贷款平均利率4.52%，比上年下降0.43个百分点；交通银行2019年普惠"两增"口径贷款余额1639.52亿元，较上年末增长51.62%，普惠型小微企业贷款平均利率为4.58%，较上年下降0.63个百分点，小微客户综合融资成本下降1.11个百分点；建设银行2019年末普惠金融贷款余额9631.55亿元，较上年增加3530.81亿元，增长57.88%；农业银行2019年末普惠型小微企业贷款余额5923亿元，较上年末增长58.2%，高于全行贷款增速46.3个百分点。全年累放贷款平均利率4.66%，客户综合融资成本较上年下降1.20个百分点；中国银行普惠型小微企业贷款余额4129亿元，较上年末增长38%；邮储银行去年普惠型小微企业贷款余额为6531.85亿元。
    从年报数据来看，国有大行充分发挥了"头雁"作用，股份行及城商行也紧紧跟随。例如，中信银行2019年普惠金融贷款比年初增长近50%，高出各项贷款增速约40个百分点。光大银行2019年普惠型小微企业贷款余额1553.96亿元，比上年末增长21.24%；新投放贷款加权平均利率比上年下降70个百分点。浙商银行去年普惠型小微企业贷款余额增幅21.71%。
    "去年在监管机构的鼓励和引导下，通过多措并举，金融机构加大对小微企业的支持力度，在缓解小微企业融资难融资贵方面取得明显成效。" 中国民生银行首席研究员温彬对《证券日报》记者表示，政策层面主要从五方面确保小微贷款增长和融资成本的下降：一是央行采取定向降准，鼓励引导加大对小微企业的资金支持；二是银保监会提出"两增两控"目标；三是要求国有大行小微企业贷款增长30%以上；四是补充中小银行资本金，提高放贷能力，引导中小银行聚焦主责主业；五是去年8月份推动LPR改革，推动贷款利率下降。
    如何提升小微企业融资获得感？温彬表示，一是进一步提升信贷投放总量，满足小微企业的融资需求；二是针对不同行业不同经营模式的小微企业，采取有针对性的差异化金融服务；三是提高小微贷款的"首贷率"，从而扩大信贷覆盖范围；四是提高信用贷款的占比，解决小微企业质押物少的难题。
    值得一提的是，今年2月25日召开的国务院常务会议要求，国有大行今年上半年普惠小微贷款余额同比增速力争不低于30%，高于去年12月份提出的不低于20%的目标要求。
    新网银行首席研究员董希淼对《证券日报》记者表示，下一步应继续从信贷支持、直接融资、增信体系等方面采取措施，进一步破解小微企业融资难题，为小微企业改革发展创造更好的金融环境。