    3月31日，国务院新闻办举行新闻发布会，国家税务总局总审计师王道树表示，新冠肺炎疫情发生以来，税务部门采取实打实、硬碰硬的举措，确保各项税费优惠政策不折不扣得到落实。今年前2个月，全国减税降费共计4027亿元。随着4月份按季申报大征期的到来，企业享受减税降费的统计规模会进一步扩大。
    安永大中华区税务服务主管合伙人陈翰麟对《证券日报》记者表示，中国实施的减税降费举措取得了较大成果，反映出政府坚决兑现对企业和社会承诺的决心，最关键的是，这些举措为国内市场带来了信心的复苏。
    "受疫情影响，许多企业面临经营困难，加大减税降费力度是应对疫情的重要举措。今年前2个月的减税规模有效缓解了经济下行压力。"中国国际经济交流中心经济研究部副部长刘向东对《证券日报》记者说。
    据王道树介绍，4027亿元这个数字由两部分组成：一是2020年新出台的支持疫情防控和经济社会发展的税费优惠政策，新增减税降费1589亿元；二是2019年更大规模减税降费政策在2020年继续实施形成的减税降费2438亿元，主要包括深化增值税改革翘尾新增减税1365亿元，降低申报费率翘尾新增降费848亿元，减征文化事业建设费、国家重大水利工程建设基金翘尾新增降费28亿元，小微企业普惠性减税和个人所得税专项附加扣除等其他继续实施的政策减税降费197亿元。
    今年2月6日，财政部、税务总局发文，明确疫情防控重点保障物资生产企业可以按月向主管税务机关申请全额退还增值税增量留抵税额。作为具有氢气吸入医疗设备生产许可证的厂商，上海潓美医疗科技有限公司正是符合该政策规定的企业之一。"公司已获得了150万元留抵退税，这笔退税增加了公司的流动资金，公司用来扩大用工人数，全力保障物资生产。"该公司财务负责人桂阳明对《证券日报》记者说。
    据介绍，在2019年，留抵退税政策扩大至全行业，上海潓美医疗科技有限公司就已享受过近70万元的留抵退税。今年疫情期间，上海市嘉定区税务局为重点保障物资生产企业开辟绿色审批通道，仅1个工作日内就完成了上海潓美医疗科技有限公司通过电子税务局申请的150万元留抵退税的审批。
    "由于部分企业特别是部分中小服务型企业在疫情期间并没有太多收入，减税降费带来的纾困作用需要和财政补助、借贷等一系列更为直接的措施相结合才能更好发挥。"陈翰麟说。
    王道树还表示，近期，国家提高了1464项产品的出口退税率，除"高耗能、高污染和资源性"产品外，所有出口产品的退税率均与征税率一样，实现了出口产品零税率。出口退税率的提高，有利于降低企业经营成本，提升出口产品国际竞争力，在当下也有力提振了出口企业的信心。
    国家税务总局数据显示，截至3月30日，自2月10日实施这些便利化措施以来，全国税务机关共为将近23万户出口企业办理出口退税2040亿元，有效减轻了这些出口企业的资金压力。
    "目前，各地区、各行业复工复产正在有序推进，但受疫情影响，产业链上下游复工复产进程有快有慢，因此，助力产业链对接、疏通产业链的'堵点'，推动上下游协同复工复产，显得尤为重要。"国家税务总局收入规划核算司司长蔡自力在会上表示，税务部门进一步挖掘税收大数据应用潜力，在微观层面做好税收助力企业复工复产工作。截至3月30日，各地税务部门已为2600多户原材料短缺企业匹配供应商4.5万户，广大企业得到了实实在在的帮助。
    对于接下来减税降费的空间还有多大的问题，王道树表示，税务部门将发挥跟企业直接接触的优势，会同有关部门进一步针对不同的产业、不同类型的企业加强调研，统筹考虑国家财力和企业复工复产达产等方面的需求，就税费优惠政策提出合理化建议。