    汽车板块4月1日盘中大幅拉升，截至发稿，浩物股份、申华控股、迪生力、北特科技、今飞凯达、阿尔特、越博动力、继峰股份、威帝股份、大东方、国机汽车等涨停。
    消息面上，国务院总理李克强3月31日主持召开国务院常务会议，确定再提前下达一批地方政府专项债额度，带动扩大有效投资；部署强化对中小微企业的金融支持；要求加大对困难群体相关补助政策力度。
    为促进汽车消费，会议确定，一是将年底到期的新能源汽车购置补贴和免征车辆购置税政策延长2年。二是中央财政采取以奖代补方式，支持京津冀等重点地区淘汰国三及以下排放标准柴油货车。三是对二手车经销企业销售旧车，从5月1日至2023年底减按销售额0.5%征收增值税。
    对此，中信建投证券指出， 疫情之下，我国汽车销量及新能源汽车销量有较大幅度下滑。此时国务院常务会议确定将新能源汽车购置补贴和免征购置税政策延长2年，一方面体现了国家对产业发展的长期坚定支持，一方面也为产业短中期发展提供保证。
    市场规模方面，2018、2019年两年，我国新能源汽车产销双双保持在120万辆以上。但2019年补贴政策前高后低、前后差距明显，一定程度上使得下半年销量处于低位。此次补贴政策延长2年，有望强化政策延续性，有利于构建新能源汽车产销两旺的局面。我们估计，我国疫情得到有效控制，输入性病例得到遏制，国家政策和消费需求共振，新能源汽车销量有望在4月得到有效恢复，并逐步开始增长。
    产品品质方面，以纯电动乘用车为例，我国新能源汽车已经有大批车型的工况续航超过400甚至500km，"里程焦虑"得到有效缓解；大批车型的工况百公里电耗控制在14kWh以内，节能降耗的特征明显显现。具体到动力电池产业链，高镍NCM811电池将电池系统质量能量密度推升至180Wh/kg以上，无模组电池技术有望将此数据进一步提升；磷酸铁锂"刀片电池"将体积能量密度提升至250Wh/L以上，且具备极佳安全性；具备高达4C快充倍率的动力电池也有技术储备；正极、负极、电解液、隔膜、集流体和结构件等方面的产品品质和自主可控程度均较高。补贴政策的延续有望更有效地衔接双积分长效机制，更有利于整车和动力电池产品品质稳步提升、产业平稳向上发展。
    全球竞争力方面，国际龙头车企、电池企业部分受制于疫情，车型开发与上市、电池投产进度等或不同程度受到影响，如全球新能源汽车龙头特斯拉的美国工厂已停摆。此次我国补贴、免税政策的延长有利于新能源汽车产业各个环节的优势企业向中国集聚/已在华的优势企业扩大领先优势，使得我国成为全球新能源汽车规模、技术、产业多重龙头的可能性大幅提高，新能源汽车产业"换道超车"的可实现性大幅加强。
    华西证券认为，国家政策仍有进一步刺激空间，推测未来可能出台小排量车购置税减半及促进老旧车辆报废更新等政策；地方政策目前以释放限购需求为核心，政策接力兑现多米诺效应，在北京等核心城市示范作用下，未来其他地方将有望跟进淘汰老旧车辆、以旧换新、增加郊区号牌等政策；新能源方面，2020年大概率补贴维持平稳。
    产业链方面，这些企业有望在本轮刺激中受益：
    1）新能源汽车：补贴延续、购置税减免延长，2020年行业开启3.0时代质变撬动需求。建议重点关注特斯拉产业链：动力电池龙头宁德时代，基于特斯拉单车配套价值量弹性测算，推荐拓普集团、华域汽车、三花智控、均胜电子。
    2）乘用车："刺激政策预期+首购需求释放"双重逻辑驱动需求回暖，需求提振的过程将催化乘用车板块投资情绪，提升板块风险溢价能力；短期内疫情冲击汽车消费，中长期行业复苏趋势不变。根据车企销量修复弹性与时间顺序，以及车企竞争能力和竞争意愿等方面综合考量，推荐长安汽车、吉利汽车H、广汽集团A+H，建议关注长城汽车、上汽集团。
    3）重卡：奖励与惩罚性政策相结合，国三重卡有望加速淘汰；2020年物流车需求稳健，工程车将迎来向上拐点，行业高景气度延续，推荐潍柴动力、中国重汽、威孚高科。
    4）经销商：二手车征税政策变更，改变了经销商以往仅靠收取佣金的商业模式，二手车业务正式成为经销商的主营业务，经销商将拥有绝对竞争优势。建议重点关注广汇汽车，相关受益标的中升控股H、永达汽车H。
    5）零部件：考虑零部件与整车关联性较强，汽车刺激政策落地，整车销量复苏驱动零部件共振，量价齐升进入良性循环，配套核心车企的优质自主零部件企业有望率先实现业绩修复。推荐吉利核心产业链拓普集团、新泉股份、星宇股份。