    消费电子概念4月1日盘中小幅走高，截至发稿，歌尔股份涨逾6%，蓝思科技、春秋电子涨幅超6%，和胜股份、精研科技、兆驰股份、中京电子等均走强。
    Wind统计显示，截至3月31日晚，申万电子行业29家A股公司披露一季度业绩预告，15家公司预喜（9家预增、2家略增、4家扭亏），14家公司预计净利润亏损或同比下滑，部分公司业绩受疫情影响。
    中证报报道，业内人士指出，电子信息产业链条长、全球化程度高。海外疫情持续蔓延，国内消费电子产业链面临不确定性风险。
    3月31日晚间，歌尔股份披露一季度业绩预告。智能无线耳机产品销售收入增长，公司预计一季度实现净利润2.85亿元-3.25亿元，同比增长40%-60%，盈利能力改善。
    佳禾智能从事电声产品的设计研发、制造、销售。公司一季度预亏980万元-500万元，上年同期盈利192万元。一季度收入同比增长，但受疫情影响出货低于预期；同时，招工难度增大，用工成本上升，运营成本增加，净利润同比下降。
    铭普光磁生产通信磁性元器件等产品，2019年境外销售占营收比重22.31%。铭普光磁预计一季度净利润亏损1900万元-1300万元。公司表示，产业链整体复工延迟，运行效率降低，人员复工延后，运营成本上升，生产经营受到一定的不利影响。
    MLCC元件供应商三环集团预计，一季度实现净利润1.60亿元-1.95亿元，同比下滑15%-30%，主要受疫情影响需求疲软。
    部分公司一季度业绩未受到疫情明显影响，但对未来展望不明朗。中颖电子主要产品为微控制器芯片和OLED显示驱动芯片。公司预计一季度实现净利润3800万元-4400万元，同比提升17.3%-35.8%。公司主要供应链厂家自3月起大多复工情况良好，公司销售收入得以实现同比增长。中颖电子表示，公司31%左右收入来自海外市场，公司储备充足现金。但疫情在全球蔓延对公司全年销售及盈利情况可能带来影响，仍有极大不确定性，目前没有能力准确评估。
    多位电子行业分析师表示，全球主要终端客户下单备货在前，多数零部件公司第一季度整体营收不会因终端需求降低而大幅下修，但对第二季度和之后的业绩影响较大。