    黄金板块4月1日尾盘发力拉升，截至收盘，东方金钰、翠华珠宝、园城黄金等涨停，荣华实业涨逾7%，赤峰黄金涨超6%。
    今日，现货黄金盘中突破1590美元/盎司，日内涨幅近1%。
    对于黄金板块，中泰证券表示，日前，美联储推出无限量QE政策，每天将购买750亿美元国债和500亿美元机构住房抵押贷款支持证券，并且美联储将开始为家庭、小企业和主要雇主提供前所未有的信贷支持。可以预期的是，在美联储一系列宽松政策之下，流动性问题将逐渐得到缓解，黄金价格随即重新开启上行通道。
    西南证券认为，除了美联储的不限量的QE政策以外，欧日央行受制于其国经济更加羸弱的基本面，未来会大概率跟随美国扩大QE规模。美国政府债务规模的不断扩张以及零利率环境下美元资产相对收益率的降低，长期看都将使美元资产逐渐丧失吸引力而回归下行周期，同时持有黄金资产的机会成本将大大降低，最终这两方面的因素均引导实际利率下行从而推升黄金价格。
    万联证券表示，随着各国量化宽松政策的出台，以及进一步降息的可能性提升，在流动性可能得到修复的情况下，作为避险资产的黄金，有望迎来价值修复，建议关注黄金板块中长期配置机会。