    专家称，我国经济发展的模式正在进行新的调整，经济的发展将更加注重质量和效益，这是经济新常态下中国经济的良好转变
    认识"新常态"、适应"新常态"、引领"新常态"成为各部委部署2015年工作的重要内容，在经济"新常态"的大背景下，我国各个领域的改革也将继续稳步推进，下一步的改革路线图也逐步清晰。
    国家发展改革委主任徐绍史在2014年12月12日召开的全国发展和改革工作会议上表示，2015年是"十二五"收官之年，要主动适应新常态，通过创新宏观调控保持经济运行在合理区间，通过全面深化改革进一步释放市场活力，通过创新驱动加快转换发展动力，通过转方式调结构不断提升发展质量和效益。并且将围绕全面深化改革，重点抓好审批制度、项目核准、投融资、价格等有利于经济平稳增长和质量效益提升的改革。
    财政部部长楼继伟在部署2015年财政工作时表示，2015年财政工作应主动适应经济发展新常态，深入推进财税体制改革，继续实施积极的财政政策并适当加大力度，保持经济运行在合理区间，加快推动转方式调结构，强化风险防控。创新机制推进保障性安居工程建设，利用PPP模式或政府购买服务方式盘活存量房。
    与此同时，工业和信息化部部长苗圩在2014年12月22日召开的全国工业和信息化工作会上称，深入推进改革开放，加强行业管理和规划指导是2015年工作的重点之一。并且强调，2015年要积极稳妥推进国防科技工业深化改革，配合抓好财税体制改革、盐业体制改革、国有企业改革、医疗体制改革等相关工作。
    国务院国资委召开的中央企业、地方国资委负责人会议则指出，2015年国有企业改革发展工作坚持以提高经济发展质量和效益为中心，主动适应经济发展新常态，围绕做强做优做大国有企业，把转方式调结构放在更加重要位置，更加注重强管理降成本保增长，更加注重改革创新，更加注重依法治企、依法监管，更加注重加强党建、反腐倡廉，努力开创国有企业改革发展新局面，为我国经济社会发展做出更大贡献。
    在全国能源工作会议上，国家能源局负责人指出，"2015年我国能源工作将切实推进能源消费、能源供给等改革。"其中，着力提高能源效率和节能减排水平；优化能源结构，构建多轮驱动、全面安全的能源供应体系等工作成为了2015年推动能源消费和供给改革的重点工作。
    "从目前我国经济整体发展的战略以及中央经济工作会议所确立的经济发展方针以及各部位的改革措施来看，我国经济发展的模式正在进行新的调整，经济的发展将更加注重质量和效益，这也是经济新常态下中国经济的良好转变，而今年的各项改革措施也将着力从更加深层次的角度来提升我国的经济增长质量。"中国人民大学金融与证券研究所副所长赵锡军在接受《证券日报》记者采访时表示。