    专家表示，上证50ETF期权启动后，从中受益最大的也将是机构投资者
    日前，中国结算发布了2014年12月统计月报，报告显示，机构投资者对于A股继续保持着跑步入场的姿态。
    根据该报告统计，去年12月机构投资者新开A股账户共计9009户，其中，证券公司集合理财新开140户，证券投资基金新开534户，基金公司专户理财产品新开1093户，企业年金新开40户，QFII新开26户，RQFII新开90户，保险新开49户，信托新开893户，一般机构新开6144户。与11月相比，证券投资基金、QFII、RQFII、信托、一般机构新开户数增长显着，幅度分别达102.27%、73.33%、328.57%、89.60%、72.49%。不过，去年下半年以来，社保基金仅在7月新开户31户，此后各月均未新开户。
    值得一提的，目前我国以个人投资者为主的结构依然存在，根据报告，去年12月末A股机构投资者账户数为69.98万户，占所有投资者账户数的比重仅为0.39%。
    从持股市值的角度来看，机构投资者对于A股越加青睐。据Wind数据统计，截至去年三季度末，全部机构投资者持股市值已经增加到14.05万亿元，比2013年同期增长了12.44%。同时，在所有机构类型中，企业年金增幅最大，达64.23%，阳光私募和社保基金以35.58%和25.9%的持股市值增幅紧随其后。
    目前，境外投资者入场的步伐已经越来越快，QFII、RQFII累计审批额度已逾7000亿元人民币。去年3月，中法联合声明宣布分配给法国800亿元RQFII额度；4个月后，中韩联合声明宣布，给予韩国800亿元人民币RQFII额度；而在德国总理默克尔来华访问期间，国务院总理李克强宣布给予德国800亿元RQFII额度。紧接着，借助沪港通契机，财政部、国家税务总局、证监会联合下发文件，自去年11月17日起，对QFII、RQFII取得来源于中国境内的股票等权益性投资资产转让所得，暂免征收企业所得税。
    拟定于2月9日启动的上证50ETF期权，被业内视为机构投资者的一大利好。信达期货高级分析师崔语言向《证券日报》记者表示，上证50ETF期权启动后，从中受益最大的将是机构投资者，机构投资者一方面通过上证50ETF期权套保控制风险；另一方面机构可以运用其自身的研发实力，通过现货头寸和期权的结合，实现比较主动的投资策略。
    证监会新闻发言人邓舸此前表示，保值增值是长期资金的内在需求，资本市场可以为长期资金提供一个重要的投资渠道，提高其收益水平。下一步，证监会将继续加快推动各类长期资金入市，努力推动各类长期资金与资本市场良性互动发展。