  《证券日报》记者从中国外汇交易中心获悉，人民币对美元汇率中间价22日报6.4746，较上一个交易日上涨7个基点，连续两个交易日上涨。此前，人民币汇率中间价经历了"十连跌"，累计下跌1000个基点。
恒丰银行研究院执行院长董希淼对《证券日报》记者表示，由于此次美元加息，在前期市场已经做出一定的反应，因此，目前看来，已经释放的比较充分。可以说，人民币不存在持续贬值的基础。今年年底前，汇率将呈现一个相对稳定的态势。
"我国经济正处于结构性调整的阶段，经济发展前景依然具有吸引力，游资流出在一定程度上也可以缓解人民币升值压力，有利于提升我国出口的竞争力。"董希淼强调。
清华大学国家战略研究院资深研究员丁一凡对《证券日报》记者表示，由于美元加息，美元的汇率和利率将出现上涨趋势，持有美元资产的收益率将高于人民币资产收益率，这将使得市场对于美元的需求大大增加。因此，这对人民币造成了一定的贬值压力。
在美国加息前，人民币提前布局，做好战略调控。12月11日，中国外汇交易中心首次发布CFETS人民币汇率等三大指数，此举将加快人民币去美元化和人民币汇率市场化进程。
丁一凡认为，此举有利于提前释放美元加息后对人民币造成的贬值压力，美元此次加息幅度特别小，使得美元升值空间并不大，同时也压缩了市场的套利空间。此外，美元加息预期的提前和缓慢释放，有助于人民币对美元的稳定。因此，经过十个交易日的贬值之后，人民币在本周一出现了小幅上涨，表明美元加息对人民币造成的贬值压力已经得到有效释放。
展望明年，丁一凡认为，人民币汇率的走势将受到美元加息幅度和频率的影响。当然，随着人民币汇率市场化进程的不断向前推进，监管层对汇率波动的容忍度不断增强，汇率的波动加大将成为一种新常态。
对此，董希淼表示了认同。他认为，汇率的波动可能加大了出口企业的汇率风险，因此，企业需引起重视，有意识地采取措施进行汇率风险的规避。