    2016年将实现快速增长商业银行资本充足率面临较大压力，需通过资产证券化打包出售信贷资产
2016年将实现快速增长
商业银行资本充足率面临较大压力，需通过资产证券化打包出售信贷资产
《证券日报》记者从央行获悉，央行22日公布最新数据显示，11月份，信贷资产支持证券发行633.6亿元。截至11月末，信贷资产支持证券托管余额为4558.5亿元。
所谓信贷资产证券化，指的是将欠流动性但又具备未来现金流的信贷资产(如银行贷款、企业应收账款)经过重组形成资产池，并以此为基础发行证券。
从整体来看，2015年，国内的信贷资产证券化得到了较快的发展。《证券日报》记者通过计算得出，截至11月末，信贷资产支持证券发行规模总计3113亿元，已经超过2014年全年2794亿元的额度。当然，在快速增长的背后，仍要看到的是，我国资产证券化市场规模仍然很小。
央行副行长潘功胜在近日表示，截至今年11月底，国内信贷资产证券化余额占整个债券市场余额不到1%，这与美国占比26%相比仍有很大的市场发展潜力。
中国国际经济交流中心副研究员黄志龙对《证券日报》记者表示，实际上，2005年中国的信贷资产证券化就已开始起步，当时国家开发银行和中国建设银行作为两家试点银行，也积累了一些经验。但2008年美国金融危机主要是一些次级贷款过度证券化导致的，这使得一些学者认为中国要警惕资产证券化的风险。此外，国内金融机构的无风险收益率一直较高。长期以来，国内商业银行在利率管制情况下，长期坐享无风险的存贷款利差，商业银行发行资产证券化的动力不强。
展望明年，黄志龙认为，近年来，商业银行资产扩张速度迅猛，资本充足率面临较大压力，短期内找不到很好的补充资本金的渠道，必须通过资产证券化，打包出售信贷资产，降低资本充足率的压力。预计2015年全年银行新增贷款规模将可能超过12万亿元，补充资本金的压力仍然很大，因此，2016年资产证券化的规模仍将延续大幅增长势头。