券商集合理财产品年内收益率19%
跑赢大盘6个百分点股票型产品的平均收益率为58.6%，远超其他投资类型产品
跑赢大盘6个百分点
股票型产品的平均收益率为58.6%，远超其他投资类型产品
年关将至，各类理财产品收益率也到了上交成绩单的时候。同花顺iFinD数据显示，年内（截至12月21日），券商集合理财产品平均收益率为19%，跑赢大盘6个百分点。
据《证券日报》与金融界网站联合发出的一份调查问卷结果显示，收益率是投资者选择理财产品时最关心的问题，其次是产品风险。
由于较高的收益率，今年以来，券商集合理财产品中的股票型产品受到投资者的关注。记者据同花顺iFinD数据统计发现，年内，股票型产品的平均收益率为58.6%，70只有数据可查的产品中，仅有2只产品亏损。同时，产品管理人也顺势加大了股票型产品的发行，年内新发股票型产品数量同比增长197.5%。
股票型产品年内
收益率达到58.6%
调查问卷结果显示，对于投资理财产品，收益率是投资者最关心的问题，其次是产品风险，另外，品牌是他们最关注的问题之一。
从收益率的角度来看，同花顺iFinD数据显示，年内（截至12月21日），券商集合理财产品平均收益率（跟均复权单位净值增长率统计）为19%，跑赢大盘6个百分点。收益率超过100%的产品有65只。2只产品年内收益率超过1000%，分别为财通双季赢2号A2、广发翰宇投资1号次级B。另外，有340只产品收益亏损，占比为15%。
值得一提的是，年内收益率排名前十的产品中，有2只来自财通证券、2只来自渤海证券、2只来自海通证券。
今年，股票型产品因较高的收益率备受投资者关注。记者据同花顺iFinD数据统计发现，年内，股票型产品的平均收益率为58.6%，70只有数据可查的产品中，仅有2只产品亏损。收益率排名居首的是齐鲁碧辰1号B，达到296.9%，包括这只产品在内，一共有5只股票型产品年内收益率超过200%。年内收益率超过100%的股票型产品有13只，有5只来自兴证资管。
今年，尤其是上半年，券商集合理财产品持仓尤其青睐股票。西南证券研究数据显示，继此前2015年第二季度大幅增持之后，券商集合理财产品在2015年第三季度持股市值达到254.29亿元，比2015年第二季度的348.7亿元减少94.41亿元，减少幅度为27.08%。相比第三季度上证综合指数累计跌幅28.63%，券商集合理财产品呈现持平状态。券商集合理财产品2015年第三季度共计持股167855.85万股，比2015年第二季度的163716.44万股，增加4139.41万股，增加幅度为2.53%。
券商集合理财产品2015年第三季度新进股票37只，比2015年第二季度的76只，减少39只。可见，券商集合理财产品对第四季度市场持谨慎观望态度，新进股票指数数量占持股总数比例为三成多。 
混合型产品平均收益率仅次于股票型，为33.6%。年内收益率最高的两只产品均为混合型产品，分别是财通双季赢2号A2、广发翰宇投资1号次级B。另外，84只产品收益亏损，占比10.5%。
债券型产品年内平均收益率为8.3%，182只产品收益亏损，占比为22.6%。7只产品收益率超过100%，其中，财通双季赢3号A2收益率居首，为479.8%。收益率排名第二的也是财通证券旗下产品，为财通月月福普通级，收益率达到201.7%。
货币市场型产品年内收益率为2.3%，6只产品收益亏损，占比为6.3%。    
年内新成立产品数量
同比增长55.1%
今年，券商发行集合理财产品的积极性也比较高。年内，券商新成立集合理财产品1765只，同比增长55.1%；发行份额3265.3亿份，同比增长126.9%；平均发行份额1.85亿份，同比增长46.8%。
其中，股票型产品发行119只，发行份额占比为6.07%；混合型产品发行623只，发行份额占比37.15%；债券型产品发行218只，发行份额占比19.26%；货币型产品发行75只，发行份额占比1.97%。
值得一提的是，相比去年同期，各类型产品中，股票型产品新发数量增幅最大，达到197.5%，平均发行份额减少28.8%。
据同花顺iFinD数据统计显示，年内，发行产品数量超过200只（分级产品分开统计）的有2家公司，分别是长江资管和财通资管，新成立数量分别为284只、212只。
另外，渤海证券、东海证券、华融证券、华泰资管、申万宏源、长城资管、中信证券这8家券商年内新成立集合理财产品数量均在150只-200只之间。
从券商集合理财产品整体规模来看，同花顺iFinD数据显示，目前94家券商共有集合理财产品规模16104亿元。规模排名前三的券商是广发证券、华泰资管以及国泰君安资管。    
财通资管旗下产品
业绩居首
调查结果显示，品牌效应也是投资者关注的理财问题。从收益率方面来看，年内收益率排名前十的产品中，有2只来自财通证券、2只来自渤海证券、2只来自海通证券。
财通证券资管子公司于今年年初成立，据悉，11月中旬，财通资管管理规模达到880多亿元、主动管理规模达到280多亿元。
值得一提的是，一般来说，券商发行的集合理财都会用自有资金参与。如果出现亏损，先由券商自有资金对其他委托人的本金和收益进行补偿。其自有资金参与比例越高，对投资者来说，资金越安全，回报越有保证。
据记者不完全统计，今年新发的产品中，至少有11只产品，管理人参与金额占募资金额的50%以上（包含50%），其中包括银河证券、西南证券、湘财证券等券商旗下产品。