央行有关负责人指出，下一步将发展绿色股票指数与相关产品
为贯彻落实《生态文明体制改革总体方案》和十八届五中全会精神，日前，央行发布2015年39号公告，在银行间债券市场推出绿色金融债券。央行有关负责人指出，鼓励各类金融机构和证券投资基金及其他投资性计划、社会保障基金、企业年金、社会公益基金等机构投资者投资绿色金融债券。
《证券日报》记者了解到，绿色金融债券是金融机构法人依法在银行间债券市场发行的、募集资金用于支持绿色产业项目并按约定还本付息的有价证券。绿色金融债券的推出，为金融机构通过债券市场筹集资金支持环保、节能、清洁能源、清洁交通等绿色产业项目创新了筹资渠道，有利于增加绿色信贷特别是中长期绿色信贷的有效供给，是建设绿色金融体系的一项重要举措，对于提高经济绿色化程度、推进我国生态文明建设、促进经济社会可持续发展具有积极意义。
央行有关负责人指出，国际上绿色债券市场是自发形成的，主要靠市场主体和相关自律组织的自律。公告采用了政府引导和市场化约束相结合的方式，对绿色金融债券从绿色产业项目界定、募集资金投向、存续期间资金管理、信息披露和独立机构评估或认证等方面进行了引导和规范。
该负责人指出，下一步，央行将与其他部门加强合作，共同推动出台创新性金融制度安排，激励更多社会资金投资于绿色产业。具体措施包括：引导商业银行建立完善绿色信贷机制；发挥金融市场支持绿色融资的功能，推动建立绿色企业债市场，发展绿色股票指数与相关产品，创新用能权、用水权、排污权、碳排放权投融资机制，发展交易市场。推动绿色信贷资产证券化。发展绿色产业基金，鼓励机构投资者投资于绿色金融产品；建立发债企业环境信息披露制度，明确金融机构的环境法律责任。