  全国中小企业股份转让系统（俗称新三板）挂牌企业数量本周即将突破5000家大关，同时分层方案已完成征求意见，最终方案有望近期公布。
据《证券日报》记者统计，本周前两个转让日，新三板实现新增74家企业，截至12月22日收盘，挂牌企业数量达到4936家，做市股票达到1072家。结合上周（12月14日－12月18日）新增211家企业的挂牌速度，新三板挂牌企业数量最快本周破5000家大关。
截至12月22日，挂牌公司达4936家，总股本为2833.50亿股，其中无限售股本为978.01亿股，总市值达23714.75亿元。昨日，挂牌公司股票成交14.06亿元，其中做市方式转让的股票成交6.38亿元。今年以来，挂牌公司股票成交累计达1826.02亿元，其中做市方式转让的股票成交累计达1057.35亿元。
与此同时，于11月24日开始征求意见的《全国股转系统挂牌公司分层方案（征求意见稿）》，也于12月8日结束，这意味着最终版本的分层方案有望于近期正式公布。根据证监会发布的《中国证监会关于进一步推进全国中小企业股份转让系统发展的若干意见》以及分层方案征求意见稿，新三板起步阶段将划分为创新层和基础层，拟设置三套并行标准筛选出市场关注的不同类型公司进入创新层。并且全国股转系统明年初步的设想是以实施市场分层为切入点，夯实新三板市场独立发展的基础，初步计划在明年5月份正式实施市场分层。
自2013年年底扩容至以来，新三板市场连续两年企业数量实现快速增长，且快速增长成为常态。随着分层制度明年落地，届时新三板挂牌企业摘牌退出机制也将成为常态。
在此之前，10月28日，全国股转系统副总经理隋强在出席 "金融街论坛"时透露，"为进一步发挥市场的优胜劣汰功能，在分层的同时，还将进一步完善摘牌制度。"11月下旬，隋强再次公开表示，未来新三板将依法建立常态化、市场化的退出机制。将制定发布"股票终止挂牌实施细则"，完善市场优胜劣汰功能。挂牌公司根据自身发展战略和风险评判，在履行必要的决策程序后，可以主动申请终止股票挂牌。未来将明确强制摘牌标准，完善终止挂牌的信息披露制度，探索建立异议股东股份回购机制、相关责任主体问责机制和赔偿机制。
此外，据隋强介绍，明年新三板将丰富市场融资品种，如明年将发展适合中小微企业的债券品种，将制订发布"非公开发行债券业务细则"，实现挂牌公司非公开发行公司债券并在新三板挂牌转让，在此基础上研究扩大非公开发行公司债券的发行人范围，结合市场分层研究推动挂牌公司公开发行公司债券试点。目前，《非公开发行公司债券业务细则（试行）》已起草完毕。
"明年还将研究制订'资产证券化业务指引'，服务相关机构开展资产证券化业务并将资产支持证券在新三板转让，目前已形成初稿。同时分步开展挂牌股票质押式回购业务试点，先在现有技术条件下开展线下试点，稳步向前推进。目前，线下试点的方案和配套规则已基本完成。"隋强表示。