    随着2015年半年报披露进入尾声，上市公司三季度业绩变动逐渐成为投资者关注的重点。据《证券日报》记者统计，截至8月24日，两市已有498家上市公司发布三季报业绩预告，业绩预喜的公司超过六成，具体为109家预增、133家略增、49家续盈、23家扭亏。
    以预告净利润最大变动幅度排序来看，有286家公司的净利润同比出现不同程度的增长，占总数的57%，其中62家公司的净利润增幅有望超过100%。排在前三位的分别是牧原股份、汉麻产业和天桥起重，三家公司预告净利润最大变动幅度均超过10倍，且都来自中小板。
    此外，根据同花顺iFind统计数据显示，有24家公司的预告净利润同比降幅超过100%。其中降幅最高的为西部材料，公司预计今年前三季度的净利润亏损在6000万元至6800万元之间，与去年同期相比净利润变动的最低降幅为469倍。对于业绩变化的原因，公司解释称是受市场环境不景气影响，产品收入和产品价格均下降，且上年同期有钛锭国储项目收入，本报告期没有该项收入。
    而单从预告净利润下限来看，141家公司今年前三季度净利有望超过1亿元，其中超过10亿元的有5家，分别是海康威视、金风科技、荣盛发展、上海莱士和金正大。实际上，五家高净利的公司里，除了荣盛发展因公司可结算项目的数量与结构出现变化导致收入利润有小幅下降外，其他几家的业绩都同比出现不同程度增长。
    数据显示，海康威视前三季盈利35.22亿元至40.65亿元,增长幅度为30%至50%，暂居净利润额第一位。公司称，受益于行业良好的景气度，公司经营业绩继续稳健增长。而实际上，从海康威视发布的半年报中可知，其前十大流通股东包括了多家社保、基金和QFII。
    公开资料显示，三季度业绩预喜公司中，省广股份、东方雨虹、联化科技、康得新等近百只个股被社保和基金同时持有。联化科技、海康威视、启明星辰、海大集团等多只个股更获得社保、基金、QFII三大机构同时青睐。