  近期，全球金融市场波动幅度加大，无论是亚太地区还是欧美国家，股票市场、大宗商品市场、货币市场等都出现了较大波动。
  昨日，上证指数创下2007年来最大跌幅，日经225指数跌幅超4.6%，欧洲股市泛欧斯托克600指数开盘就跌了3.1%，美股开盘狂泻。同时，铜、铝等商品期货跌至6年新低，油价跌破重要关口，新兴经济体国家货币联袂重挫。
  金融市场是实体经济的镜像，近期全球各类资产价格剧烈下行，与主要经济体基本面欠佳有很大关系。上半年美国经济温和增长但不及预期；欧盟经济因成员国债务负担过重、失业率居高不下而增长乏力；新兴市场和发展中国家由于受经济转型等影响，经济增长出现趋缓甚至负增长。这些负面因素让世界银行调低了今年全球经济的增长预期，世行认为下半年全球金融环境还将收紧，世界经济将令人失望。
  经济低迷时期，逆周期调节政策不可缺席。"旱则资舟，水则资车"，在经济上行时应"及时刹车"避免经济过热催生泡沫，在经济下行时需"强力助推"阻止经济衰退进而陷入萧条。2008年全球金融危机时，逆周期调节在消除系统风险方面发挥了关键作用。美联储的多轮量化宽松政策、欧元区的长期再融资计划虽有争议，但确实帮助一些经济体摆脱了经济衰退。
  除了运用财政、货币、投资与产业政策等逆周期调节手段外，在金融市场领域，逆周期还可以通过行政干预、调整业务监管、转变调控方向等方式发挥作用。1963年的日本救市、1987年美联储救市以及1998年的香港"金融保卫战"，均带有逆周期调节的鲜明特征。前期，中国A股市场非理性下跌，多个部门出台措施联合维稳，也可以归入逆周期调节的范畴。
  当前，全球经济一体化趋势进一步加强，金融市场融合不可逆转，"你中有我，我中有你"的开放格局加大了各个经济体金融市场的联动，各个经济体有必要密切关注金融市场变化，适时出台一些措施来避免系统性风险的发生。