继促进基建、民间投资等政策密集出台后，作为拉动经济发展“三驾马车”之一的消费，也于近期迎来重磅文件。日前，中共中央 国务院印发《关于完善促进消费体制机制 进一步激发居民消费潜力的若干意见》提出，要健全消费政策体系，进一步研究制定鼓励和引导居民消费的政策。
昨日，苏宁金融研究院宏观经济研究中心主任黄志龙在接受《证券日报》记者采访时表示，当前，之所以扩内需、大力推进消费升级，一方面是因为目前我国的经济发展阶段已经处于消费升级的快速发展时期；另一方面，今年以来，我国经济增长动力再度陷入疲弱，特别是外部需求和投资增长的动力日渐减弱，因此，迫切需要消费来稳定经济增长。
在黄志龙看来，这次发布的促进消费的重要政策文件中，最大的亮点是出台了许多根除消费增长痛点、堵点的政策，且没有回避问题。例如文件中特别提出当前的监管体制尚不适应消费新业态、新模式的迅速发展，质量和标准体系仍滞后于消费提质扩容需要，信用体系和消费者权益保护机制还未能有效发挥作用，消费政策体系尚难以有效支撑居民消费能力提升和预期改善等。总的来说，这些内容不仅是此次《意见》中的最大亮点，也是促进消费最值得期待的领域。
为改善居民消费能力和预期，《意见》提出，要完善财税金融土地配套政策。包括健全消费政策体系，进一步研究制定鼓励和引导居民消费的政策。推动消费税立法，推进个人所得税改革等。
“长期来看，扩大内需、刺激消费仍是经济增长的主要驱动之一。”盘古智库高级研究员吴琦在接受《证券日报》记者采访时分析称，随着生产和生活消费的不断升级，中高端消费将推动以现代服务业为主导的经济转型加快发展。一方面，以教育培训、文化、体育健身、旅游为代表的生活类服务业符合居民生活消费升级的方向，将得以快速发展；另一方面，制造业转型升级将推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，人力资本服务、科学技术服务、租赁和商务服务将延续快速增长的态势。
谈及可从哪些方面进一步健全消费政策体系，黄志龙认为，首先，要深化收入分配制度改革，因为我国消费增长动力不足，根源在于各阶层的收入分配差距过大，如何扩大中等收入群体，增加低收入群体收入，是消费增长的主要动力来源，而收入分配改革，一个重点优势就是社会保障体制改革。其次在于财税体制改革。如通过消费税改革降低消费品价格，真正做到让利于民、藏富于民；三是建构统一、公平、开放的消费市场环境。重点是打破地域分割和市场分割，消除不同形式的消费歧视，积极培育和壮大各类消费供给主体，加大对服务领域的对外资的开放、降低对民间资本的市场准入门槛。