    仓储物流板块26日盘中走势强劲，截至发稿，广汇物流、新宁物流涨停，长久物流、飞力达、申通快递涨幅超4%，韵达股份、圆通速递涨幅超3%。
    消息面上，随着国庆节，尤其是“双11”的临近，快递行业再次发出涨价的呼声。中通、韵达继2017年10月宣布上调快递价格之后，今年9月21日又发出调价通知。另有快递巨头表示，不排除跟进中通、韵达调价举措的可能性。
    申万宏源证券证券指出，中通、韵达宣布涨价或引发板块旺季行情。9月21日，中通与韵达相继宣布从2018年10月1日起，全国发往上海市的快递派费统一上调0.5元/票。首先，旺季提价控量能够提高四季度网点、总部的盈利能力。从往年旺季来看，需求集中释放要求网点、分拨中心都需要加车加人，各项成本都要明显高于淡季，快递行业业绩经常旺季不旺。通过旺季上涨派费的手段，能够帮助网点帅选优质客户，并将旺季业务量控制在最经济业务量区间，真正提高旺季网络的赚钱能力。放长看，认为快递行业也将逐渐形成淡旺季费用调节机制，通过价格方式调节业务量至网络最经济区间，从而提升网点、总部的整体盈利能力。
    标的方面，该机构建议重点关注近期有望迎来估值修复的申通快递、业绩增速持续上行的圆通速递、大件快递龙头德邦股份，建议关注具备长期投资价值的顺丰控股和持续跑赢行业的韵达股份。