  继A股成功"入摩"后，全球第二大指数公司英国富时罗素，也将于北京时间9月27日凌晨举行的年度讨论会上正式宣布是否将中国A股纳入其指数体系。
  据了解，是否将中国A股从"未分级"上调至"次级新兴市场"是富时罗素本年度会议的核心议题之一，如果中国A股此次升级成为次级新兴市场，便意味着A股正式被纳入其旗舰指数体系--FTSE GEIS指数体系内。资料显示，该指数体系规模约1.5万亿美元，涵盖了46个不同国家的约7400只股票，占全球可投资市场总市值的98%。
  从"入摩"，到松绑QFII（合格境外机构投资者）和RQFII（人民币合格境外机构投资者）等一系列改革措施，到不断提高对境外投资者的开放程度，再到即将"入富"，2018年已经被市场普遍认为是我国资本市场开放新一轮周期的元年。
  在此大背景下，A股越来越符合外资的"胃口"了。尽管A股最终能否顺利"入富"尚未可知，但是无可争议的是，随着A股对外开放"蹄疾而步稳"，未来中国A股还可能会被更多国际指数接纳，A股最优质的核心资产走向全球的机会大大增加了。
  富时罗素首席执行官马克·梅克皮斯近日公开表示，如果富时罗素将中国A股纳入其核心指数，其对中国A股的权重可能高于其竞争对手明晟（MSCI）。
  在外资不断加大A股配置的情况下，A股的生态环境也在悄然发生变化。一方面，以陆股通资金为代表的海外资金流入规模不断加大，已然成为机构投资者中的重要力量；另一方面，随着海外资金持股占比、交易额占比的上升，海外资金重价值、长期持股等投资风格正在改变着A股的投资生态。
  然而，国内投资者面对估值已经处于历史底部区域，安全边际较高的A股却显得信心不足。此外，不少投资者投资仍停留在"炒小、炒新、炒差、炒消息"等不良习惯中。
  对比之下，内外资产生分歧的原因关键在于两者投资决策的角度不同。海外资金更多从中长期角度出发，环顾全球，发现A股估值和业绩匹配度不错，最终认可A股目前的投资价值。
  可预见的是，在A股国际化的大浪潮下，随着海外机构资金比重的提升，A股的生态环境将进一步改善，价值投资、成长型投资渐趋主流，追求价值股、蓝筹股的风格将进一步强化，将是大势所趋。
  因此，A股金融机构、市场参与者必须得适应这一趋势，同时也要有转变思想的意识，对市场多一点信心；与此同时，还需在开放的环境中逐渐成长，不断改进、完善、塑造价值型投资理念。