[信息雷达]--大势分析

        （2018年09月26日）       中级行情不变       战略逢低做多

         节后盘下，超级权重大盘指标股建设银行（-1.53%）、工商银行（-1.39%）、农业银行（-1.78%）、中国银行（-0.82%）等回吐。            
                                     
       消息面，（1）货币政策基调不变 定向降准可期。 据业内人士不完全统计，今年初至今，央行综合运用存款准备金、中期借贷便利（MLF）等工具投放中长期流动性约2.8万亿元。业内人士表示，央行货币政策仍然保持稳健中性基调，当前流动性宽松是在加强预调微调基础上的边际性宽松。未来市场资金面的平稳运行仍可持续，中长期来看，松紧适度、注重内部均衡的货币政策思路将得到进一步贯彻，后续定向降准政策可期，与此同时，疏通货币政策传导机制将持续成为下一步政策的重点。
（2）MSCI：建议将中国大盘A股的纳入因子从5%增加到20%。东方财富网26日讯，明晟公司(MSCI)建议将MSCI中国A股大盘股纳入因子从5%提升至20%，这将分两阶段进行——2019年5月半年度指数评估和2019年8月季度性指数评估。
（3）A股“入富”明晨揭晓 有望带来3万亿以上增量资金。分析人士称，A股纳入富时罗素指数和“沪伦通”的推进，将是中英两国资本市场互联互通的重要组成部分。如果A股顺利纳入富时罗素指数，A股国际化将再进一步，并为市场带来更多增量海外资金。根据目前富时罗素国际指数约1.5万亿美元的规模，理论上有望给A股带来超过3万亿元人民币的增量资金。（北京晨报）
（4） 年内最低收益新股出炉：郑州银行平均一签获利不足1500元。最高8.09元/股！仅仅收获两个一字涨停板，郑州银行在中秋节后首个交易日便打开涨停板，令不少中签投资者感到心凉，有机构测算，若以平均卖出价格来预估，9月25日卖出郑州银行平均每签获利金额仅为1495元，郑州银行也将成为今年打新平均收益最低的一只新股。（每日经济新闻）=
       市场面，板块涨幅靠前：农林牧渔（1.72%）、乡村振兴（1.58%）、贸易摩擦受益（1.23%）、开采辅助（1.22%）、大飞机（0.71%）。板块涨幅靠后：房屋租赁（-3.21%）、房地产（-2.94%）、奥港澳（-2.09%）、民用航空(-1.85%）、水利建设（-1.51%）。

        葡萄园里的“黑科技”。9月中旬，江苏省大面积的葡萄种植园进入丰收尾声。在连云港市灌南县新集镇周庄村，农户封功清正在自己承包的农场里忙碌。一台无人驾驶的耕种拖拉机在葡萄架下穿梭，随着褐色的泥土翻起，拖拉机在葡萄树旁边犁出一道深约10公分、长约百米的浅土沟。农林牧渔板块居首。
        三亚市乡村振兴战略规划曰前对外发布。上证报讯 近日从三亚市委获悉，《三亚市乡村振兴战略规划（2018-2022年）》（以下简称《规划》）于日前对外发布。三亚结合“三农”工作实际情况，围绕发展新格局、现代农业等10个方面，提出具体任务和举措，全方位推进乡村振兴战略。乡村振兴板块居二。
       通用航空将成为拉动我国经济发展新的增长点。新華網武漢９月２３日電（記者俞儉、王自宸）我國仍然是全球通用航空最具潛力的新興市場，通用航空是高質量發展的新引擎，將成為拉動我國經濟發展新的增長點，未來１０年通航市場規模可超萬億元。通用航空板块居前。
     
         技术面，    沪综指日K线2644点以来正在形成上升通道，指标系统底背离。波段向上。

         总而言之，   中级行情不变，     战略逢低做多。 （徐波）