[信息雷达]--大势分析

     （2018年09月27日）            波段继续向上       操作耐心做多

         周三盘上，超级权重大盘指标股建设银行（0.42%）、工商银行（0.53%）、农业银行（-0.26%）、中国银行（0.82%）、中国石油（1.80%）、中国石化（2.76%）等护盘。            
                                     
       消息面，（1）货币政策基调不变 定向降准可期。 据业内人士不完全统计，今年初至今，央行综合运用存款准备金、中期借贷便利（MLF）等工具投放中长期流动性约2.8万亿元。业内人士表示，央行货币政策仍然保持稳健中性基调，当前流动性宽松是在加强预调微调基础上的边际性宽松。未来市场资金面的平稳运行仍可持续，中长期来看，松紧适度、注重内部均衡的货币政策思路将得到进一步贯彻，后续定向降准政策可期，与此同时，疏通货币政策传导机制将持续成为下一步政策的重点。
（2）MSCI：建议将中国大盘A股的纳入因子从5%增加到20%。东方财富网26日讯，明晟公司(MSCI)建议将MSCI中国A股大盘股纳入因子从5%提升至20%，这将分两阶段进行——2019年5月半年度指数评估和2019年8月季度性指数评估。
（3）A股“入富”明晨揭晓 有望带来3万亿以上增量资金。分析人士称，A股纳入富时罗素指数和“沪伦通”的推进，将是中英两国资本市场互联互通的重要组成部分。如果A股顺利纳入富时罗素指数，A股国际化将再进一步，并为市场带来更多增量海外资金。根据目前富时罗素国际指数约1.5万亿美元的规模，理论上有望给A股带来超过3万亿元人民币的增量资金。（北京晨报）
（4） 年内最低收益新股出炉：郑州银行平均一签获利不足1500元。最高8.09元/股！仅仅收获两个一字涨停板，郑州银行在中秋节后首个交易日便打开涨停板，令不少中签投资者感到心凉，有机构测算，若以平均卖出价格来预估，9月25日卖出郑州银行平均每签获利金额仅为1495元，郑州银行也将成为今年打新平均收益最低的一只新股。（每日经济新闻）

       市场面，板块涨幅靠前：白酒（3.64%）、酒及饮料（3.48%）、仓储物流（3.18%）、农副食品（2.23%）、健康中国（2.16%）。板块涨幅靠后：电热供应（-0.40%）、农机（-0.18%）、蚂蚊金服（-0.13%）、纺织业(-0.09%）、数字中国（-0.04%）。

      “白酒小镇”邀市民品酒赏民俗。9月25日，记者从法库县了解到，首届辽宁特色白酒小镇旅游文化节将于9月30日至10月7日在法库县大孤家子镇举行。法库县大孤家子镇是辽宁省特色白酒小镇，同时也是沈阳市重点培育特色镇之一。市民在本届旅游文化节将欣赏到喜迎丰收的“开仓注粮仪式”、恢宏厚重的“伏羲祭祀大典”、独具风情的“满族风情时装秀” “传统酿酒工艺表演”以及“祖家坊满香型白酒品鉴”等一系列特色鲜明、趣味盎然的展览活动和文化、民俗表演。 白酒板块居首。
      传统旺季将至  快递业“涨声”再起。伴随着国庆节，尤其是“双11”的临近，快递行业再次发出涨价的呼声。中通、韵达继2017年10月宣布上调快递价格之后，今年9月21日又发出调价通知。另有快递巨头表示，不排除跟进中通、韵达调价举措的可能性。业内人士认为，这折射出快递行业对涨价的集体诉求。 仓储物流板块居三。
     食品行业的“三减”倡议发布。在9月18日召开的第七届中国健康生活方式大会上，全民健康生活方式国家行动办公室、中国疾病预防控制中心营养与健康所等9家学术机构，联合发布《推动食品行业“减盐、减油、减糖”的联合倡议》。 农副食品板块居前。

         技术面，   沪综指日K线2644点以来正在形成上升通道，指标系统底背离。波段向上。

        整体来讲 ，   波段继续向上，  操作耐心做多。 （徐波）