消费提质升级不仅是我国经济平稳运行的“顶梁柱”、高质量发展的“助推器”，更是满足人民美好生活需要的直接体现。中秋假期适逢“金九银十”之际，消费者的购物热情持续升温且购销两旺，这表明我国消费活力强劲，消费潜力巨大。
《证券日报》记者发现，今年中秋假期消费市场新意频频：买月饼的人少了，品酒吃蟹的人多了；去商场逛街的人少了，网购的人多了；在家宅着的人少了，出门踏青的人多了……这些变化都体现出我国消费结构逐步优化升级，消费手段更加智能化、高端化，健康消费、绿色消费正在深入老百姓生活。
值得关注的是，近日，中共中央 国务院发布《关于完善促进消费体制机制 进一步激发居民消费潜力的若干意见》，进一步强化了消费在经济发展中的基础性地位。《意见》指出，当前围绕吃穿用住行，制约消费扩大和升级的体制机制障碍仍然突出。因此，促进实物消费不断提挡升级，推进服务消费持续提质扩容，突破深层次体制机制障碍，适应居民分层次、多样性消费需求，保证基本消费经济、实惠、安全，培育中高端消费市场，形成若干发展势头良好、带动力强的消费新增长点，是现阶段的工作关键。
商务部研究院流通与消费研究所所长董超表示，目前，我国的品质消费、服务消费等供给还不能有效满足城乡居民多层次多样化消费需求，监管体制尚不适应消费新业态新模式的迅速发展，质量和标准体系仍滞后于消费提质扩容需要，信用体系和消费者权益保护机制还未能有效发挥作用，消费政策体系尚难以有效支撑居民消费能力提升和预期改善，因此，需要出台政策更好地促进消费潜力的释放。可以说，此次《意见》的出台是正当其时。
昨日，前海开源基金首席经济学家杨德龙在接受《证券日报》记者采访时表示，在消费增长平稳、出口增速受到挑战的情况下，此次提振消费政策的发布非常及时，将有力提高我国未来的消费增速。