在归属于母公司净利润同比增长幅度超过1000%的公司中，养殖业实现"逆袭"
2016年上半年的业绩报告披露渐入佳境。据Wind数据统计，截止到8月14日晚间，两市有544家公司披露了2016年上半年的业绩报告，按归属于母公司股东净利润的同比增长率这一指标排序可知，有376家公司的净利润同比有不同程度的增长，占比超过69%。
将上述数据按"归属于母公司股东净利润"及"归属于母公司股东净利润同比增长率"进行排序，从一定程度上可以看出A股公司不同行业上半年的经营轨迹。一些行业表现强劲，也在一些行业式微的迹象不改。
在归属于母公司净利润同比增长幅度超过1000%的公司里，养殖企业实现了"逆袭"。今年上半年，由于市场猪肉价格长时间处在高位运行中，相关上市公司也因此收获了相当可观的净利润，正邦科技和雏鹰农牧上半年的净利润同比增长幅度位居前两位，从拥有生猪养殖类业务的上市公司的半年报中可以看出，公司产品的毛利率同比有大幅度的提升。
归属于母公司股东的净利润金额排序来看，金融类企业仍是A股公司的"利润担当"，在14家净利润超过10亿元的上市公司中，浦发银行、平安银行、华夏银行的净利润金额排在目前已发布半年报的上市公司前三位，而这14家公司中，只有2家公司的净利润同比出现下滑，其余公司的净利润同比皆有不同程度的上升。
数据同样显示，有10家公司上半年出现了超过1亿元的亏损，其中，有3家公司属于ST一族。从所属行业来看，10家亏损严重的公司中，化肥制造、钢板制造、火电等企业居多。从半年报中可以看出，依靠目前的主营业务，这些公司要想扭亏，依旧有着不小的压力，因此，不少公司将经营状况好转的希望寄托在了借助外部力量之上，例如，筹划重大资产重组等。