持续稳定增长的业绩是QFII重点考虑的因素，二季度新建仓的多只股票中期净利润均实现了翻倍增长
作为机构投资者，QFII的一举一动总是备受市场各方的关注。《证券日报》记者日前从中国结算获悉，7月份，QFII新开立了4个A股账户，沪深两市各两个。
这是QFII连续第55个月有新开立A股账户，总数达到了1041个。
随着半年报的陆续公布，QFII的布局情况也浮出水面。根据东方财富网的统计，截止到8月14日，46只个股中出现QFII的身影。其中，平高电气和海康威视分别被3家QFII持有，成为最受欢迎的个股。
具体看，持有平高电气的3家QFII，阿布达比投资局持有1211.32万股，持股市值为1.9亿元；摩根士丹利投资管理公司-摩根士丹利中国A股基金持有564.81万股，持股市值为0.88亿元；淡马锡富敦投资有限公司持有377.82万股，持股市值为0.59亿元。
上述三家公司在今年一季度就开始介入平高电气，随后不断增持，其中阿布达比投资局二季度增持321万股。
持有海康威视的3家QFII，均为二季度新增。其中，新加坡政府投资有限公司持有3377.97万股，持股市值为7.25亿元；摩根大通银行持有5194.66万股，持股市值为11.15亿元，瑞士银行持有7054.44万股，持股市值为15.14亿元。
《证券日报》记者注意到，上述三家机构全部进入海康威视前十大流通股股东之列。
统计数据同时显示，华北高速、歌尔股份、新宙邦、老板电器、网宿科技、汤成倍健、*ST新集、山东海化、重庆路桥等9家公司被2家QFII持有。
QFII持股比例最高的是华夏银行，德意志银行一家机构就持有华夏银行87730.26万股，占其流通股本的8.21%，持仓市值高达86.77亿元。
在QFII二季度新进个股中，持续稳定增长的业绩是QFII重点考虑的因素，如二季度新建仓的南钢股份、圣农发展、安迪苏，中期净利润均实现了翻倍增长。而在被QFII重仓持有的个股中，多数公司今年上半年净利润都实现了同比增长。其中，奥拓电子业绩增速最为"抢眼"，中期净利润大幅增长17倍。
业内人士表示，QFII连续开立A股账户，且投资额度不断增加，是看好A股市场的另一种表现。值得一提的是，国家外汇管理局7月28日公布的最新数据显示，截至7月27日，新增QFII额度2亿美元，QFII总额度已达813.80亿美元。
另外，根据汤森路透旗下基金分析公司理柏(Lipper)发布的最新月度报告，按实际业绩计算，中国整体合格境外机构投资者(QFII)A股基金今年7月份的平均业绩升3.29%，优于国内股票型基金。
至于7月份其他机构的新开A股账户情况，根据中国结算公布的数据，证券公司为21个，证券投资基金为3515个，企业年金为52个，RQFII为15个，保险为95个，信托为299个。
社保基金依然没有新开立A股账户，总数保持在310个。