争取到2020年再退出一批，产能过剩矛盾得到缓解，产业结构持续优化升级
近日，工信部发布《关于利用综合标准依法依规推动落后产能退出的指导意见(征求意见稿)》向社会公开征求意见。《意见稿》提出，要通过加大资金支持、落实价格政策、实施差别信贷等多项措施，对能耗、环保、安全生产达不到标准和生产不合格产品或淘汰类产能，依法依规有序退出。
《意见稿》提出，在近年来淘汰落后产能工作的基础上，以钢铁、煤炭、水泥、电解铝、平板玻璃等行业为重点，通过完善综合标准体系，加严常态化执法和强制性标准实施，推动建立法治化、市场化产能退出机制，争取到2020年再退出一批，产能过剩矛盾得到缓解，产业结构持续优化升级。
中国国际经济交流中心信息部副部长王军在接受《证券日报》记者采访时表示，企业的盈利水平是促使钢铁、煤炭等行业去产能的一个突破口,在下半年盈利无法持续改善的前提下,供给侧结构性改革进程将加速落地,过剩产能有望加速“出清”，预计下半年钢铁、煤炭行业的改革步伐会进一步加快。
兰格钢铁研究中心主任王国清指出，总体来看，化解钢铁、煤炭行业过剩产能的原则是，“市场倒逼、企业主体、地方组织、中央支持”。从具体路径来看，主要是压缩存量和控制增量。其中包括将以更加严格的安全、环保、质量、能耗等标准，依法依规推动落后产能限期退出，引导企业通过兼并重组、转型转产、搬迁改造等主动退出产能。
王军认为，淘汰落后产能将缓解市场中产能过剩所带来的压力，改善企业无序竞争的局面，进而提高企业生产经营效益。与此同时，企业在去产能的过程中，也将提升行业的整体竞争能力。
此外，《意见稿》指出，落实有保有控的金融政策，对化解过剩产能、实施兼并重组以及有前景、有效益的企业，按照风险可控、商业可持续原则，加大信贷支持力度。对未按期退出产能的企业，严控新增授信，压减存量贷款，从融资方面督促企业尽快退出产能。运用市场化手段妥善处置企业债务和银行不良资产。