近日，发改委表态，随着产业结构调整的深入，装备制造业投资快速增长，占整个制造业投资的比重已上升到32.6%。
华泰证券高级宏观分析师宋雪涛在接受《证券日报》记者采访时表示，“两个方面的原因助推装备制造业投资占制造业投资比重的快速上升。”
对此，宋雪涛予以进一步解释：一是今年上半年国家在基础设施建设投资上开始发力，1月份至6月份累计同比增速达到20.31%，处于近年来的较高水平。基建投资的持续高增速刺激了对高端装备的需求，因此带动了装备制造业投资的快速增长。二是随着我国产业结构不断升级，第二产业占比逐年下滑，因此对制造业整体的投资意愿有所减弱。今年1月份至6月份制造业投资累计同比增速仅为3.3%，为有数据统计以来的最低水平。两方面因素共同作用下，助推了装备制造业投资占制造业投资比重的快速上升。
经济学家宋清辉对《证券日报》记者表示，今年5月19日，国务院正式印发了我国实施制造强国战略第一个十年的行动纲领——《中国制造2025》，这份纲领中提出了近年来十大重点发展的领域：其中就包括高端装备、新材料等战略重点制造业领域。显而易见，装备制造等领域无疑将引导社会各类资源聚集，推动优势和战略产业快速发展。
“长期以来，我国在外贸方面一直处于顺差位置，出口结构也不尽合理。”宋清辉认为，目前情况已经有所改观，中国正在从“世界工厂”向投资输出国转变，其中装备制造业投资快速增长。以高铁、核电为代表的中国装备制造业以质优价廉的优势赢得国际认可，成为中国制造的一张新“名片”。
宋雪涛表示，“十三五”规划纲要草案提出，为实现制造强国战略，未来五年中国将实施高端装备创新发展工程，内含航空航天装备、先进轨道交通装备、高档数控机床、机器人装备、现代农机设备等八大重点方向。今后一系列具体方案料将逐步落地，可以说高端装备制造业已经步入政策红利期，未来占制造业投资的比重还会持续上升。