  上市公司正在加快进军融资租赁市场的步伐。据不完全统计，4月以来至少有19家上市公司披露将涉足融资租赁行业，拓宽融资渠道，降低融资成本，培育新的利润增长点是上市公司介入该领域的动力所在。
  如上海电力全资子公司上海电力能源发展（香港）有限公司拟增资中电投融和融资租赁，涉资7000万美元。此外，天沃科技、创力集团、国机汽车、南风化工等多家公司亦宣布涉足融资租赁，囊括汽车、科技、航空等多个行业。
  上海一家汽车融资租赁公司运营总监告诉证券时报记者，目前，全国融资租赁企业约为5000家，融资规模接近6万亿元，年增速约为30%~40%。在政策支持发展供应链金融和鼓励加快融资租赁业背景下，上市公司拓展融资租赁也是大势所趋。除了便于融资外，上市公司能通过金融业务加强市值管理。
  事实上，已有上市公司尝到融资租赁行业的甜头。去年，晨鸣纸业融资租赁业务收入10.85亿元，同比增长近10亿元，净利 6.19 亿元。截至2015年年底，晨鸣纸业融资租赁规模已接近200亿，该业务已成为了晨鸣纸业重要的利润源。
  正因为如此，晨鸣纸业4月16日披露拟定增募资80亿元，其中33亿元将对晨鸣租赁增资，以满足融资租赁业务快速增长的资金需求。去年3月份，晨鸣纸业就曾对晨鸣租赁增资50亿元。
  类似的案例还包括宗申动力，该公司自2014年起致力于打造多远化金融平台，现已拓展实施了相关传统贷款、商业保理等金融业务，并已成为公司稳定的利润来源和业绩增长点。数据显示，宗申动力旗下宗申小贷和保理公司累计实现销售收入1.65亿元，同比增长50.72%，净利润9264万元，同比增长35.84%。
  对于急求战略转型的上市公司而言，拓展融资租赁也不失为一个对策。天马精化3月底公告，公司拟向6名投资者增发2.33亿股，募资19亿元投资融资租赁项目、供应链金融项目和补充营运资金。在天马精化看来，融资租赁业务可以有效盘活存量资产，拥有巨大的发展空间。
  不过也有分析人士指出，密集布局融资租赁不排除是有些上市公司在炒作概念，融资租赁行业在快速发展的同时，也存在整体坏账率提高的风险，上市公司应量力而行。