    "货币政策立场仍将保持宽松，从而为就业市场的进一步改善和通胀重返2%提供支持。"美联储周三的声明进一步明确，维持基准利率不变。美联储货币政策的取向符合市场预期。
    "中国将灵活适度实施稳健的货币政策，保持流动性合理充裕。"央行行长周小川在4月中旬举行的二十国集团（G20）财长和央行行长会议承诺。在4月份，中国央行先后3次进行中期借贷便利（MLF）操作并显着提升了逆回购规模，消除了时点因素对流动性合理充裕的冲击。
    笔者之所以将中美两个重要经济体的货币政策取向做一番对比，是想说明在当下深度融合的各国经济中，货币政策工具可以各有侧重，但大方向应该基本一致，如此才能实现世界经济的复苏。
    4月中旬召开的二十国集团（G20）财长和央行行长会议对全球经济继续复苏的现状给予了肯定，并强调"金融市场基本恢复到今年年初以前的水平"。这次会议强调，欢迎一些G20成员所采取的支持增长和稳定市场的政策行动，重申将各自以及共同使用货币、财政和结构性改革政策等所有政策工具来增强信心和促进增长。会议承诺货币政策继续支持经济活动，保持价格稳定。
    周小川的表态和美联储的决策符合这次会议的决议精神。
    作为世界经济另一重要成员的中国，决策层在不同场合一再强调保持流动性合理充裕的重要性，而央行也在采取各种措施来实现这一目标。
    经过几年的创新积累，目前央行释放流动性的方式多种多样，当下比较倚重的是"MLF+逆回购"的方式。这种方式被业界称为变相降准，今年一季度采用了2次并伴以相关品种利率下调，4月份开展了3次。同时，3月1日起普遍降准0.5个百分点。这些措施有效地消除了流动性时点的影响，保证了流动性的合理充裕。
    笔者观察发现，央行实施变相降准一个很重要的指标是上海银行间同业拆放利率(Shibor)隔夜利率。央行今年5次变相降准之前，Shibor隔夜利率均呈现逼近或超过2%的水平，而开展之后，这一利率水平会随之降至2%以下。由此，Shibor隔夜利率已经成为判断当期货币市场流动性的一个重要指标，将其看作是流动性"底线"也未尝不可。
    除了变相降准外，央行还有普遍降准的措施可以使用。业界普遍预计，接下来央行还有3次普遍降准的空间，央行会根据实体经济的需求和流动性状况做出判断进而选择使用的时点。但这并不意味着央行会在今年内会用足这3次降准的机会。
    央行保持流动性合理充裕的工具还有许多，比如常备借贷便利（SLF）、抵押补充贷款（PSL）、短期流动性调节工具（SLO）、利率走廊等。这些工具与上面的变相降准、全面降准构成了确保流动性合理充裕的底牌，而且可以随时启用。
    笔者以为，随着去产能和降杠杆进程的深入，目前和今后可预见的一段时间内，央行会综合施策确保流动性合理充裕。而随着各经济体货币政策宽松取向的趋同，世界经济持续复苏的状态也将延续下去，而金融市场会对之做出超前反应。这里面当然包含A股市场。