    "在未来一段时间，天津市将筹集30亿元财政专项资金，鼓励企业通过融资租赁方式加快装备改造升级。"天津市副市长阎庆民在第二届中国海事金融（东疆）国际论坛上表示。
    与会专家认为，中国装备"走出去"战略是中国加速经济调整的核心举措之一，船舶和海洋工程都是推进国际产能和装备制造合作的重点领域。从国际上成功的经验来看，租赁是推动国内装备走向国际市场的有力金融工具。天津自贸区作为我国改革开放的"试验田"，其三大特色片区之一的东疆片区利用融资租赁的产业优势，助力我国海事金融产业发展。
    "金融租赁公司一方面针对存量船舶资产提供了售后回租服务，能够盘活存量资产，缓解船舶航运等企业融资难等问题；另一方面，开展直接租赁业务可以增加船舶建造新订单，拉动船舶制造业需求。"中国银监会非银部副主任徐春武在会上透露。
    徐春武表示，下一步，银监会将会同有关方面，致力于为金融租赁行业发展营造良好的政策环境，鼓励金融租赁行业按照风险可控、商业可持续原则，促进船舶航运业转型发展。此外，国家还将支持符合条件的金融租赁公司设立专业子公司，开展包括船舶租赁在内的特定领域业务，提高专业化水平。引导金融租赁行业契合供给侧结构性改革，积极服务"一带一路"、京津冀协同发展、长江经济带等国家重大战略，为去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板发挥应有的作用。
    "从租赁业的特点来看，作为与实体经济结合最紧密的金融工具，融资租赁是帮助中国企业参与国际竞争，支持中国经济融入全球经济的最佳手段之一。"民生金融租赁股份有限公司副总裁乔凯认为，目前产品出口仅是助力中国设备"走出去"的第一步，未来，中国装备走出去更多的是需要将装备、技术、管理以及资金等多方面元素进行有效结合。