  根据今日投资《在线分析师》（www.investoday.com.cn）对国内近百家主流研究机构4000余名分析师的盈利预测数据进行的统计，上周综合盈利预测（2012年）调高幅度居前的25只股票中，行业分布相对均匀。机械制造、水运同以3家入围而名列榜首；电力设备、商业服务、零售、林业与纸制品等均以2家入围而紧随其后；其余则分布在纺织品和服饰、电力、化工品、证券经纪等行业当中。本期，我们重点点评一下机械制造行业。
  统计数据显示，3月挖掘机工作率和平均工作小时数环比2月明显提升，但仍低于去年同期水平；从客户购买设备投资回报的角度来看，基本与2011年四季度的施工环境相当。下游新开工的持续低迷，导致挖掘机销量同比增速已连续四个季度放缓。虽然行业基本面仍然未显示复苏迹象，但行业环境却已经出现了重大转机。
  国家统计局日前公布的数据显示，3月信贷规模1.01万亿元，超出市场先前9000亿元左右的普遍预期；同时，GDP增速8.1%低于市场预期，使得对于二季度货币政策中性偏松的预期较为强烈。对此，中信建投表示，二季度该是政策考虑出手的时刻，政策真正微调是一个大概率事件。如果政策出手，基础设施投资当是首要的选择，这会对工程机械的需求构成实在的拉动。当前工程机械的终端客户的购买热情不高，部分客户转向短租或者购买二手机的方式来补充设备。预计一季度行业增长幅度在-20%左右。但混凝土机械目前销量没有出现大幅波动，其它产品也将呈现前低后高走势，挖掘机5月销量有望同比转正。
  二季度将延续中性偏正面的流动性环境，商品房销量增速将改善，政策预调微调托底基建投资，这些都将有利于改善工程机械市场环境，工程机械销量将出现阶段性反弹；同时去年4月起工程机械市场景气开始下行，今年二季度的同比基数相比3月较低，预计二季度挖掘机销量增速将触底回升。因此，中信建投提醒投资者关注政策二季度微调和5月挖掘机销量转正双重预期给机械制造行业带来的投资机会。