  近日，证监会主席郭树清一行到广东调研，走访了当地证券公司营业网点，与投资者代表进行了面对面的交流，邀请部分上市公司代表进行座谈，认真听取投资者和上市公司对证券市场规范发展的意见和建议。
  在广州证券珠江西路营业部举行的投资者代表座谈会上，郭树清说，当前证券市场上还存在各种不规范行为，其中炒新、炒小、炒差现象非常严重，不仅使股价结构不合理，而且对投资者的利益造成了严重损害。"每年有二、三百万新股民进入市场，同时也有数以百万计的投资者损失惨重而退出市场或不再交易，这种情形绝不是监管机构所愿意看到的，我们必须如实地向社会公众报告。"他说。
  郭树清指出，证监会综合运用法律、行政、经济等手段，采取了一系列监管措施，出手抑制过度炒作现象。"我们注意到一、二级市场价格正趋向协调，一季度新股发行平均市盈率回落至30余倍，4月上旬以来更是降至20倍左右。目前，证监会正在就《关于进一步深化新股发行体制改革的指导意见》向社会公开征求意见，欢迎大家就新股发行体制改革等问题提出宝贵意见。"
  座谈中，投资者代表踊跃发言。几位投资者提出，一些业绩很差的公司既不破产也不摘牌，特别容易上当受骗。与会的证监会有关部门负责人解释说，退市制度一直都存在，但由于2007年实行新的会计制度后出现了新的情况，一次性收入也可算作盈利，有的企业通过政府补贴或非经常性收入等措施使公司账面盈利，规避了退市标准。目前，证监会正在研究是否可以剔除这些非经常因素，确保退市制度得到有效执行。
  据介绍，根据证监会的监测，今年一季度蓝筹股普遍上涨，非蓝筹股普遍下跌，二者之间的变化相差近12个百分点，说明价值投资理念正在回归。
  在谈到"老鼠仓"问题时，证监会行政处罚委负责人焦津洪和基金部负责人洪磊分别介绍了查处案件和加强基金从业人员监管的具体情况，强调打击"老鼠仓"一直是证监会维护市场公平的重点举措。对于投资者质疑基金管理公司"旱涝保收"收费模式的合理性问题，证监会也十分重视，正研究如何进一步完善市场竞争机制，加强对公募基金和基金经理的约束。洪磊还介绍了建立基金业绩比较基准约束机制的基本思路。
  在随后举行的上市公司代表座谈会上，郭树清说，上市企业和准备上市企业都要不断完善公司治理结构，将公司治理规范逐步从外部压力转变为内生需要，为上市公司健康发展提供良好的制度保障。他还特别强调，必须进一步增强股东回报意识。上市公司高管人员要充分认识到投资者的每一分钱都不是白来的，不能被无偿占用。
  针对大家提出的资本市场服务"三农"、提高融资效率、推动整体上市、支持分拆上市、B股公司发展等问题，郭树清表示，证监会将认真研究提出解决措施。