  今年以来A股市场结构性行情特征非常明显，白马股走势强劲，题材股走势相对低迷。不过，这并不妨碍牛股频出，以及牛股背后游资的力量。证券时报·数据宝对今年以来公开信息进行了汇总，据此制作出今年最强游资排行榜。
  截至昨日，今年以来合计有近7000家营业部登上交易龙虎榜，登榜营业部家数较去年有所增长。累计成交额达到1.27万亿元，较去年有所下滑。其中，中信证券上海淮海中路营业部龙虎榜成交金额达210.29亿元，位居榜首；华泰证券深圳益田路荣超商务中心、中国银河证券北京阜成路、国泰君安上海江苏路等5家证券营业部成交金额也均超过百亿元。
  从排位变化看，中信证券上海淮海中路营业部取代华泰证券深圳益田路荣超商务中心营业部，成为今年龙虎榜中成交额最多的营业部，而后者退居第二。排名第三位的银河证券北京阜成路可谓异军突起，去年排位在1000名以外。浙商证券股份绍兴解放北路、中信证券上海古北路两家排名前十的营业部，排名较去年也大幅攀升，前者去年排名在300多名，后者排名在90多名。
  成交金额可以反映营业部的资金实力，而登榜次数则可以反映营业部的活跃度。数据显示，"温州帮"常见席位国金证券上海奉贤区金碧路营业部以1242次登顶龙虎榜上榜次数桂冠。此外，平安证券深圳深南东路罗湖商务中心、国金证券上海互联网证券分公司、华泰证券深圳益田路荣超商务中心三家营业部均登榜700次以上。
  国金证券上海奉贤区金碧路营业部无愧"温州帮"龙头之名，除了活跃度非常高外，也特别喜欢打板。数据宝统计显示，该营业部今年以来登陆龙虎榜股票中有342次涨停，成为打板最多的营业部。此外，另一个"温州帮"主要席位中信证券杭州四季路有64次涨停。
  老牌涨停板敢死队华泰证券深圳益田路荣超商务中心、国信证券深圳泰然九路两大营业部，分别以335次和327次涨停板位居第二、第三位。作为另一个知名涨停板敢死队的中投证券无锡清扬路证券营业部，则以252次涨停板位居第七位。而近期被证监会天价罚单而声名更盛的"佛山无影脚"主要席位，光大证券佛山季华六路证券营业部，则以205次涨停板位居第十位。
  综合成交金额、登榜次数以及涨停板次数，累计有41家营业部龙虎榜成交金额超过30亿元、上榜次数超过百次、涉及涨停板超过80次（右边附表截取累计成交额居前31只个股）。