 　 凭借着优越的性能以及技术的成熟，OLED正逐渐取代LCD成为主流显示面板，并掀起了一轮便携电子设备以及电视为代表的屏幕革新热潮。
而在今年，我国显示器件行业也实现了追赶与超越，其中，作为我国显示器件行业的龙头企业，京东方成都第6代柔性OLED面板生产线成功实现量产，打破此前韩国企业对柔性OLED面板的垄断局面，并拉开了我国柔性OLED面板进口替代的帷幕。天风证券表示，京东方可以说是中国制造崛起的典范之一，目前，京东方已跻身OLED面板全球第二的位置，从某种意义上来讲是我国面板产业崛起的象征。
在此背景下，以京东方A为代表的OLED科技蓝筹股也在今年A股市场大放异彩，具体来看，《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，截至12月25日，除江丰电子、弘信电子、同兴达、三利谱等年内首发上市的次新股股价大幅上涨外，士兰微、京东方A2只个股年内累计涨幅也均超过100%，此外，生益科技、景旺电子、欧菲科技、东山精密、精测电子、国星光电、华夏幸福等概念股年内累计涨幅也均超过30%。
从业绩的角度看，根据三季报披露显示，在两市60家OLED相关上市公司中，报告期内有49家公司业绩均实现同比增长，占比超过八成。其中，京东方A、诚志股份、锦富技术等3家公司报告期内归属母公司净利润同比增长均超10倍，而超华科技、智云股份、深纺织A、同兴达、东山精密、弘信电子、新纶科技、精测电子、永太科技、太极实业、士兰微、东材科技、利亚德等公司今年前三季度业绩也均实现同比倍增。
事实上，基于OLED屏幕在主流智能手机品牌新产品中逐渐普及，以及电视屏幕等大型OLED屏幕需求的逐步放量，有研究机构预测，OLED巨大的需求将带动未来3年约6000亿元投资。而受此影响，各大券商也对产业发展以及国内上市公司的机会表现看好，其中，广发证券便表示，柔性OLED屏幕仍将是卖方市场，业绩弹性巨大，上游材料与设备领域迎来发展机遇。随着OLED逐渐替代LCD，面板结构和制程的改变将带来设备、原材料及面板制造等环节的全产业链变化，也将带来材料、设备等领域的诸多投资机会。
此外，天风证券表示，随着国内OLED龙头京东方量产的开始，各家OLED厂商预计将先后开始面板设备的采购。OLED的核心设备包括蒸镀设备、激光设备、模组切合设备、测试设备。由于技术上尚有比较大的差距，目前国内OLED产业机会主要集中在后端，主要有三个发展方向：一是模组端的组装设备，主要包括联得装备等，二是面板玻璃加工设备，目前主要标的包括被劲胜智能收购的创世纪，被华东重机收购的润星科技；三是检测设备精测电子等。（莫 迟）   　　新能源汽车智能化急行军
美丽中国进行时 　　新能源汽车是汽车产业转型升级、打造节能、循环、低碳生活，建设美丽中国的重要举措之一。今年以来，支持新能源汽车发展的政策利好频现。8月份，国务院印发《关于促进外资增长若干措施的通知》，通知提出，持续推进包括专用车和新能源汽车制造、船舶设计、银行业、证券业、保险业等在内的12大领域对外开放，明确对外开放时间表、路线图。
9月份，工业和信息化部等五部委共同印发《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》，旨在建立节能与新能源汽车管理长效机制，促进汽车产业健康发展。
11月份，中国人民银行、中国银行业监督管理委员会公布了最新修订的《汽车贷款管理办法》，从新、旧办法的内容对比看，此次修订的最大亮点在于，对新能源汽车和二手车的贷款比例作出了优惠调整。
值得注意的是，随着新一轮科技革命和产业变革的不断深化，全球范围内智能汽车发展势头迅猛，已成为汽车产业发展的战略方向，工业和信息化部副部长辛国斌近期表示，汽车产品加快向低碳、电动、智能化方向发展，汽车正从单纯交通工具转变为大型移动智能终端、储能单元，汽车生产由过去的大批量流水生产向充分互联协作的智能制造演进，个性化定制将成为未来发展趋势。新型科技企业大举进入汽车行业，传统企业和新兴企业竞合交融发展，全球汽车产业生态正在重塑。
在政策的大力扶持下，新能源汽车产销量呈现逐渐走高的趋势。据中汽协12月11日公布的最新数据显示，今年1月份-11月份，新能源汽车产销分别完成63．9万辆和60．9万辆，同比分别增长49．7％和51．4％。其中，纯电动汽车产销分别完成53．2万辆和50．4万辆，同比分别增长56．6％和59．4％；插电式混合动力汽车产销分别完成10．7万辆和10．5万辆，同比分别增长22．5％和21.8％。
事实上，行业相关上市公司业绩表现同样亮丽。《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，截至目前，已有102家新能源汽车行业上市公司披露了年报业绩预告，业绩预喜公司达到81家，占比近八成。其中，众泰汽车（1469.41%）、露笑科技（455.87%）、得润电子（420%）、永安行（360%）、英威腾（245%）、东方精工（240%）、赣锋锂业（235%）、龙星化工（208.25%）、道明光学（180%）、万里扬（175%）、猛狮科技（162.72%）、格林美（130%）、索菱股份（130%）、欧菲科技（120%）和泰尔股份（100%）等15家公司均预计2017年年报净利润同比增长翻番。
二级市场上，“政策持续支持+产业智能化+业绩高增长”推动新能源汽车板块在2017年频频异动，尽管板块内成份股表现分化较大，但行业龙头标的却有不俗的表现。统计显示，在204只新能源汽车概念股中，年内股价实现上涨的个股有61只，其中，赣锋锂业（157.40%）、民德电子（149.82%）、中兴通讯（133.29%）、璞泰来（132.65%）、科大讯飞（129.30%）、奥联电子（124.67%）、旭升股份（123.63%）、亨通光电（122.08%）、英搏尔（103.46%）和沃特股份（100.58%）等10只绩优龙头股期间累计涨幅均超100%。
对于板块的布局方面，浙商证券表示，新能源汽车高端化、智能化是未来主流趋势，换电模式亦值得关注。互联网新能源汽车产品的持续发布、下线、运营，将逐步颠覆市场原有认知，加速自动驾驶等新技术的应用，以及换电、电池租赁等新业务模式的推广。建议关注为蔚来ES8代工的江淮汽车（汽车研究团队覆盖），以及新能源汽车产业链优质标的：国轩高科、杉杉股份、当升科技、特锐德等。
国金证券则认为，新能源汽车作为国家发展战略，持续高增长，2016年、2017年销量分别突破50万辆、70万辆之后，2018年将突破100万辆，进入新的高度。若2018年补贴政策不变，在销量增速依旧快速攀升背景下，盈利能力得到回升，2018年新能源汽车有望迎来业绩估值双提升的投资机会。建议从三角度挖掘后市机会：1.客车领域，推荐宇通客车；2.乘用车领域，推荐小康股份、比亚迪、江淮汽车、长安汽车等标的；3.特斯拉产业链，推荐三花智控。