    最后3个交易日，2017年即将收官。年度排名进入冲刺阶段，为了保证年底收益，排名靠前的部分基金陆续选择拒绝大额资金申购。
    据Wind数据统计显示，截至12月25日，排名前20位的偏股型公募基金今年以来收益率均超过了50%，其中，11只基金收益率超过55%，4只基金收益率超逾60%。东方红睿华沪港深、易方达消费行业年度冠军争夺胶着，今年以来回报率均超过66%。在排名靠前的这20只公募基金中，7只产品闭门限客。其中，5只基金限制大额资金进入，2只基金关闭了申购。如本月中旬，今年收益率高达66.31%的东方红沪港深基金，已全面暂停了资金申购权限。
    另外国泰互联网+、交银稳健配置、嘉实优化红利、国泰新经济、东方红产业升级5只基金陆续发布了大额限购公告。
    公告显示，国泰新经济灵活配置单日每个基金账户的累计申购、定期定额投资及转换转入业务的金额不得超过100万元，否则申购失败。而国泰互联网+、嘉实优化红利暂停了10万以上资金的大额申购。另外，交银稳健配置则要求，当日单个基金账户累计申购及转换入金额不超过1万元；东方红产业升级要求暂停1000元以上的大额申购及定期定额申购申请。
    业内人士认为，大量资金的流入容易引起基金规模的较大变动，容易被突增的规模摊薄收益，因此部分基金会选择限购稳定收益。当然，也有个别沪港深基金因为要满足相关规定而暂停申购。
    受此影响，临近年末，多只绩优场内基金溢价率持续居高不下。截至昨日收盘，东证资管旗下的4只封闭式基金东证睿阳、睿轩、睿满、睿华溢价率分别为9.19%、9.05%、11.47%、9.13%，其中东证睿阳将在今年1月19日到期转型，业内人士认为，目前东证睿阳的场内溢价率相对历史上的其他临近到期封闭式基金明显偏高，需要理性对待。
    