作为“制造业皇冠顶端的明珠”，机器人的研发、制造、应用是衡量一个国家科技创新和高端制造业水平的重要标志。业内人士普遍认为，机器人作为新兴产业的代表，通过开发新的需求创造更新的产业，是中国实现中国制造2025的关键，也是中国经济进入新常态后，带动经济发展的新引擎。
目前，全球机器人市场主要以工业机器人为主，占市场份额的80%。但是从未来的趋势看，服务机器人将成为新的热点。《中国制造2025》将机器人作为建设制造强国的重要领域之一，中国机器人连续4年蝉联销售量世界第一，国内各地也纷纷把机器人产业放在优先发展的位置。据不完全统计，国内重点发展机器人产业的省份达到20多个，机器人产业园区达到了40多个，近两年，机器人企业数量从不到400家迅速增至800余家，而产业链相关企业超过3400家。
2017年是实施“中国制造2025”的关键一年。政策体系不断健全，在具体领域上也取得了积极成效，一批重大工程实施效果凸显，制造业智能化、绿色化、服务化水平切实提升，创新体系建设不断推进，工业基础能力不断夯实，高端装备创新亮点频出，一批重大标志性项目取得阶段性成效，重点行业发展取得突破，制造业质量品牌建设有序推进，城市试点示范扎实开展。工信部装备工业司副司长罗俊杰日前表示，今年前10个月我国工业机器人产量首次突破10万台，同比增长近70%，全年产量预计首次突破12万台。
随着机器人行业成为新一轮产业变革的竞争焦点，我国机器人产业将加快推进核心技术自主研发，突破产业链中上游核心零部件关键技术，向中高端迈进。
在此背景下，机器人行业盈利能力不断提升，机器人产业是未来10年确定性较高的高成长行业已成为机构共识。
根据三季报披露显示，近八成机器人行业相关上市公司前三季度净利润实现同比增长，33家公司三季报净利润同比增长翻番，工大高新、开元股份、蓝英装备、赛象科技等4家公司三季报净利润同比增长均超10倍。此外，软控股份、迪马股份、哈工智能、智云股份、大恒科技、山东矿机、英威腾等公司三季报净利润同比增长也均在2倍以上。
在长期利好驱动下，资本市场上机器人板块也屡屡走强，诞生一批“科技牛”。海康威视、中兴通讯、大族激光、科大讯飞、美的集团等机器人概念股年内股价均已实现翻倍，此外，宇环数控、格力电器、雅化集团、海川智能、晶盛机电等个股年内累计涨幅也均在70%以上。
对此，分析人士表示，今年以来的“结构牛”、“蓝筹牛”、“科技牛”，实质是越来越多的资金，对绩优成长股追逐和配置的结果，业绩和估值双提升共同推动股价上涨。经过2017年的估值修复后，优质成长股的价值获得了更多认可，在新动能不断孕育之下，与未来的产业发展方向、与资本市场重点扶持的方向、与未来的投资方向息息相关的科技创新领域仍将充满“升机”。