中国金融行业的对外开放正在进入一个全新的阶段。目前包括银行业、证券基金业和保险业市场准入均有所放宽。为此，《证券日报》记者专访了中国国际经济交流中心经济研究部副研究员刘向东。
《证券日报》记者：中国金融业对外开放将会带来哪些积极影响？
刘向东：促进金融业开放是贯彻落实党的十九大精神，推动形成全面开放新格局的重要一步。金融业的开放将会对国内金融体系形成倒逼，即通过开放倒逼金融市场改革，逐步完善金融体系，提升金融服务实体经济的效率。
实际上，金融业开放是中国构建开放型经济体制的关键领域，也是适应新时代中国经济高质量发展的要求。随着中国资本加速“走出去”，特别是“一带一路”倡议带来大量新型金融合作机会，国内金融机构必须走向国际市场，开展海外布局和国际竞争，同样，发展高质量的内需市场需要成熟完善的金融服务体系支撑，营造良好的投资环境，要采取对内外资一视同仁的政策。在这种背景下，中央决定近期大幅放宽外资进入金融业投资比例限制，这释放出扩大金融业开放的积极信号。
《证券日报》记者：中国金融业对外开放对我国金融体系的稳定性将带来哪些冲击？应如何化解？
刘向东：不可否认，金融业开放的步伐太快将会给金融系统乃至经济社会带来较大的负面冲击，尤其表现为大规模的热钱流入流出和资本外逃问题。金融业双向开放一方面要适应融入全球化发展的需要，比如建设高标准的自贸区网络和推进“一带一路”建设，以及按照国际规则和标准实现高标准开放；另一方面也应适应国内市场发展的需要。
《证券日报》记者：如何把握好金融开放和金融安全之间的平衡？
刘向东：要保证国内金融体系的稳定性，就要妥善处理好金融开放与金融安全的关系。目前来看，要做好应对准备，尤其是提高审慎监管的能力，完善金融监管的体系，筑牢监管这一防火墙，特别是在放开外资准入时，要利用好负面清单这一政策工具，做好投资的安全审查机制，对涉及国计民生的重大投资并购行为实施安全审查。此外，金融监管也要与时俱进，与国际接轨，如在巴塞尔协议III、金融稳定委员会等规则上接轨，同时在金融市场准入规则方面也应逐步与国际接轨，确保金融机构处在严格的监管之下，合法合规经营。