    今日早间，锂电池板块再次获得市场资金关注，盐湖股份盘中直接涨停，星源材质、科力远和西藏矿业等板块内个股跟涨，板块内个股基本上全面飘红。
    据中证报报道，2018年相关部委将酝酿新能源汽车发展的相关政策，未来的政策导向将紧密围绕环保在市场端发力。同时，将加大对各城市新能源汽车推广的考核力度，积极推广新能源汽车配额制，明确公共领域车辆电动化时间表。
    中金公司近期调研报告显示，年末电池抢装，全年电池装机量有望达30Gwh。根据真锂研究数据，11月锂电池单月装机5.74GWh，环比大幅增长71%，主要由于纯电动客车等市场出现抢装现象。11月锂电池累计装机量23.84GWh，同比增长21.9%，预计在补贴退坡等预期下，12月锂电池抢装仍将延续，2017年全年电池装机量有望达30Gwh。纯电动乘用车成为增长重心，推动2020年锂电池装机总量突破100Gwh。今年锂电池主要装机市场由纯电动客车转向纯电动乘用车，真锂研究统计今年1~11月纯电动乘用车、纯电动客车装机量占比分别为44%、32%。预计2020年新能源车200万辆的产销量目标有望实现，纯电动乘用车将成为增长重点，新能源专用车保持较快增长，推动锂电池装机总量突破100Gwh。
    中金公司建议，看好锂电池产业链趋势上行，预计明年行业继续洗牌，看好拥有客户和技术优势的电池与材料龙头公司。推荐国轩高科、江苏国泰等，建议：关注杉杉股份、天赐材料、创新股份、璞泰来等。