  找钱，是时下非上市券商的最大难题。
  受业务扩张需要以及竞争加剧影响，非上市券商对于资金的饥渴程度已接近极限。证券时报记者日前获悉，除国信证券以外，华融证券、民族证券等多家券商均已向证监会提交申请，拟通过发行次级债补充资本金。
  必须发行次级债
  据证券时报记者了解，华融证券、民族证券等券商已相继向证监会递交发行次级债申请，本月15日证监会受理了民族证券申请。
  "上报材料几经修改，从第一次上报到补充材料再到受理，就历时一个月。但我们必须拿到资格，再找不到钱，我们就要被市场淘汰了。"深圳某国有大型券商相关负责人坦言。
  由于首发募股通道尚未开放，次级债成为非上市券商的第一选择。
  去年底，证监会修订发布《证券公司次级债管理规定》，扩大了证券公司次级债机构投资者范围、扩大发行转让场所、允许"储架发行"等。
  "降低次级债发行门槛对我们而言具有重要意义，好比是一场及时雨，万一首发一直不开，我们的资金链明年可能就会断掉。"北京某中型券商负责人说。
  据透露，上述申报发行次级债的券商已纷纷获得股东认可。由于次级债尚不允许公开发行，国信证券等券商股东均已表示将认购次级债。
  "如果有较好的评级和担保，估计保险资产管理公司也会参与认购。"长江证券金融业分析师刘俊说，次级债虽然不如金融债有吸引力，其利率较高，但确实是非上市券商不得已的选择。
  "看着上市券商眼红"
  目前国内证券业采取的是以净资本为核心指标的监管模式与体制，融资融券业务扩大、公司分类评级等均需净资本持续达到一定的规模，净资本规模成为制约券商发展的最大瓶颈。去年以来，上市券商掀起了一波融资狂潮。
  股本融资方面，除了银河证券H股即将在港交所挂牌之外，东吴证券拟非公开发行不超过7亿股，募资52亿元。在此前一周，兴业证券刚完成定向增发，实际募集资金38.7亿元。Wind资讯数据显示，2012年年初至今，宏源证券、东北证券、国金证券、兴业证券共完成再融资178.93亿元。另外，西南证券、国海证券、山西证券、太平洋证券、光大证券也在此期间发布了定增方案。
  债券融资方面，18日，广发证券公告拟发行120亿元公司债的议案。11日，中信证券公告称，200亿元公司债发行申请获证监会发审委有条件通过。此前，中信证券在1月21日发布公告称，拟于3年内在境内外发行共计不超过400亿元的公司债务融资工具。
  中国证券业协会相关人士介绍称，目前来看，券商的净资产收益率明显逊于银行等金融机构，但未来券商杠杆率的提高将是大势所趋，券商将会有各种各样的融资手段提高净资产收益率。
  相较之下，非上市券商融资渠道较为单一，既不能通过股本融资，也不能发行公司债。本轮券商创新浪潮，国信证券等券商便明显落后于拥有较多资本金的券商。
  "公司资本金已严重不足，融资融券等业务受制于此无法得到强力补充，公司领导班子刚调整完，定下今年工作的头等目标就是补充资本金。"北京某中型非上市券商总经理向记者坦言，"看着其他券商开展新业务，我们是干着急啊。"
  一度依赖短融券
  去年开始，对资本金极度渴求的各大券商还加快了发行短融券节奏。
  截至去年12月，证监会共向16家证券公司出具发行短期融资券监管意见函，预计发行总规模达1215亿元，其中上市券商包括招商证券、中信证券、广发证券、西南证券、光大证券、华泰证券等。非上市券商中，国信证券、东方证券、中信建投、银河证券、国泰君安、安信证券、平安证券、第一创业证券也均发行了短期融资券。
  "短期融资券补充资本金有限，而且期限较短，远远满足不了公司需求。"国信证券相关业务人士称。
  所以在短融券以外，券商也在利用债券回购填补资金缺口。2012年1～10月，券商质押式债券回购累计发生额3.58万亿元，买断式债券回购累计发生额1.78万亿元；券商通过同业拆借累计拆入资金1.56万亿元。