    尽管沪深两市指连续多日出现调整,但大宗交易却开始活跃。统计显示，截至昨日，6月份以来，共有187只个股现身大宗交易平台，较上年同期有所增加，累计成交约11亿股，累计成交金额118.78亿元，逾半数交易折价率超5%。
    10只个股现溢价交易
    值得注意的是，在目前大宗交易普遍折价成交的情况下，有10只个股在6月份大宗交易中出现溢价成交。其中：荣信股份(溢价率7.94%)和冠城大通(溢价率5.77%)、上柴股份（溢价率3.73%和2.56%），溢价率居前。
    6月13日，荣信股份出现在大宗交易平台中，该笔大宗交易成交价格为8.16元，成交金额约498万元。买方和卖方均为宏源证券北京东四环中路证券营业部。荣信股份当日上涨0.93%，收于7.56元。
    对于荣信股份，方正证券表示，公司处于传统业务市场逐渐饱和、新产品市场还未打开的青黄不接阶段。同时公司前期投入较大，战线较长，成本费用难以下降侵蚀了利润。短期内公司需要加强成本费用控制实现盈利能力的提升。公司作为电力电子领军企业，技术占据行业前沿，产品定位符合国家战略方向，待调整期过，未来仍有爆发的潜力。不考虑未来固态开关等新产品订单，预计公司2014年-2016年每股收益分别为0.11、0.24和0.41元。
    6月12日，冠城大通出现大宗交易，该笔大宗交易成交价格为5.5元，成交5500万股，累计成交金额为3.025亿元，买方为中信证券北京紫竹院路证券营业部，卖方为兴业证券福州湖东路证券营业部。该股6月12日下跌3.53%，收于5.2元。随后翻阅公司公告可知，当日公司第二大股东Starlex Limited通过大宗交易系统向大股东福建丰榕投资出售公司股份5500万股，占公司总股本的4.62%。二股东实现套现逾3亿元。
    对于该股，广发证券认为，进入军工产业，公司漆包线业务将会迎来新的增长。地产业务方面，近两年是公司业绩快速释放的阶段。而再融资的获批，在货币环境整体趋紧的情况下，对于公司未来的发展有重要意义。
    6月11日和13日，上柴股份分别现身大宗交易平台，累计成交金额7700万元。两笔大宗交易成交价格为10元，买方均为中信证券股份有限公司总部(非营业场所)，卖方均为机构专用。这两日，上柴股份分别上涨0.62%、0.73%。
    上柴股份1季度投资收益同比增长64.7%，主要由于联营企业菱重增压器进入高速增长期。广发证券认为，增压器以较低的成本实现节能减排，13年已经进入高速增长期的元年，随着增压器在乘用车行业渗透率的快速提升，公司投资收益有望爆发式增长。公司是国企改革的排头兵，也是节能减排的受益者，预计公司14-16年每股收益为0.29元、0.46元和0.60元
    近半数交易折价率超5%
    6月份以来至今，共有187只个股出现在大宗交易平台上，发生493笔交易，其中225笔交易折价率在5%以上，占比45.6%。值得一提的是，6月份以来至昨日的五个交易日里，有4只个股大宗交易折价率高达15%以上，它们分别为：洛阳钼业、金运激光、通源石油、兄弟科技。
    这4只个股在发生大宗交易的当日甚至以后几个交易日都表现较为突出，值得我们思考。
    洛阳钼业6月18日发生大宗交易1笔，成交价格5.57元，折价18.21%，成交量100.00万股，金额557万元。买入和卖出营业部均为中国中投证券上海法华镇路证券营业部。当日该股尾盘涨停。
    金运激光6月17日出现大宗交易，该笔大宗交易成交价格为23.96元，买方为光大证券上海西藏中路证券营业部，卖方为光大证券盐城人民南路证券营业部。金运激光13日收盘价为29.28元，该笔大宗交易折价率18.17%。当日该股涨停，并随后在次日创出反弹新高31.6元。
    通源石油6月16日大宗交易信息显示：该股在大宗交易平台以13.03元的成交价成交200万股，成交金额达2606万元。买方为东北证券上海永嘉路证券营业部，卖方为国泰君安重庆忠县证券营业部。通源石油16日收盘价为15.92元，该笔大宗交易折价率18.15%。当日该股几近涨停，逼近前期新高16.14元。
    兄弟科技6月18日发生大宗交易1笔，成交价格9.65元，折价15.43%，成交量30.00万股，金额289.50万元。买入营业部为国泰君安上海江苏路证券营业部，卖出营业部为中信证券海门人民西路证券营业部。兄弟科技当日大涨逾6%。