    近日，国务院批转发展改革委《关于2014年深化经济体制改革重点任务的意见》。对此，发改委经济体制综合改革司司长孔泾源进行了解读。孔泾源表示，价格改革的方向，就是要使价格更好反映市场供求关系、资源稀缺程度、生态环境损害成本和修复效益。
    今年要重点抓好四项工作：一是进一步减少政府定价项目，根据市场发育程度和竞争状况，放开一批具备竞争条件的商品和服务价格，目前各项具体措施正在陆续推出。今年2月，将铁路货运价格提高了1.5分钱每吨公里，两会后，又全部放开了非公立医疗机构医疗服务价格，放开了电信资费。
    二是推进价格形成机制改革，重点完善风电价格政策，研究制定以标杆电价为基础的天然气发电价格形成机制，开展输配电价改革试点，调整水资源费和部分水利工程供水价格。
    三是完善和扩大居民用电、用水、用气阶梯价格制度。去年年底，国家发改委、住房城乡建设部出台了城镇居民用水阶梯价格指导意见》，目标是2015年底前设市城市原则上要全面实行居民阶梯水价制度；今年3月，国家发改委又出台了居民生活用气阶梯价格指导意见，目标是2015年底前所有通气城市建立起居民生活用气阶梯价格制度。
    四是探索建立主要农产品目标价格制度，在市场价格低于目标价格时对生产者进行补贴，市场价格过高时对低收入消费者进行补贴。目前，棉花、大豆目标价格都已公布，相关地方正在制定具体实施办法。