    1月14日，国家外汇管理局发布公告称，为满足境外投资者扩大对中国资本市场的投资需求，经国务院批准，合格境外机构投资者（QFII）总额度由1500亿美元增加至3000亿美元。
    中国于2002年开始实施QFII制度并不断增加QFII的投资额度，2002年的初始额度为40亿美元，随后分别在2005年、2007年、2012年、2013年上调额度至100亿美元、300亿美元、800亿美元和1500亿美元。
    QFII制度是中国资本市场对外开放最早也是最重要的制度安排，是境外投资者投资境内金融市场主要渠道之一。外汇局方面表示，2016年至2018年，国家外汇管理局对QFII制度相关外汇管理进行了重大改革，包括完善审慎管理，取消汇出比例限制，取消有关锁定期要求，允许QFII持有的证券资产在境内开展外汇套期保值等，极大便利了境外投资者通过QFII渠道投资境内金融市场。
    不过，时隔5年后，QFII额度扩大一倍是否会有效提振外资机构投资A股还需观察。尽管此前QFII总额度是1500亿美元，截至2018年末，外汇局公布的QFII投资额度审批总规模只有1010.56亿美元。
    国金证券研报认为，QFII额度扩大是进一步实施对外开放，积极引导外资入市，中长期有利于A股市场走好，价值投资将成主流。外资进入A股是一个中长期的过程，其话语权将逐步提升。
    开源证券研究所所长田渭东认为，QFII总额度由1500亿美元增至3000亿美元，有利于增量境外资金进入A股市场。MSCI已就“进一步提高A股在MSCI指数中的权重”这项议题展开咨询，计划在2019年2月28日或之前公布相关咨询结果。
    “若未来A股的纳入因子提升至20%，流入A股的增量境外资金有望达660亿美元。此次扩大额度，可以满足境外5000亿元以上资金进入A股的需求。”田渭东称。
    汇丰大中华区首席经济学家屈宏斌对证券时报记者表示，去年以来，外资流入境内资本市场的趋势已经形成，尤其是随着A股纳入国际指数的推进，会有更多外资流入。
    “外资流入规模最终会达到多少？从国际比较看，以债市为例，目前外资在境内债市的占比只有2%左右，而亚洲其他新兴市场国家的平均水平是10%~15%，说明未来外资进入境内金融市场的空间相对充裕。”屈宏斌称。
    证监会副主席方星海近日也表示，外资的净流入大幅度增加，去年净流入股市达到了3000亿元，今年预计外资流入股市会进一步增加，6000亿元是可以预期的。这一方面与MSCI未来有望将中国内地股票在其全球基准指数中的权重由5%提高至20%有关，另一方面也与A股将会纳入富时罗素、道琼斯指数等国际指数有关。
    