    主持人沈明：外资净流入A股的规模迅速增加，2018年达到3000亿元。A股将纳入更多海外指数、QFII总额度倍增，对A股增量资金将贡献多少？海外机构投资A股的策略有哪些特点和改变？
    日前，证监会副主席方星海在参加第二十三届中国资本市场论坛时表示，外资去年净流入A股达到了3000亿元，今年预计规模会进一步的增加，6000亿元是可以预期的。
    对此，国金证券首席策略分析师李立峰对《证券日报》记者表示，2019年外资有望新增资金主要来自以下三个方面，一是MSCI提出将A股大盘股纳入比例从5%提升至20%，在2019年5月份和8月份分两步实施，每次提升7.5%；二是，2018年9月份全球第二大指数公司富时罗素宣布，将A股纳入其全球股票指数体系，第一阶段纳入A股共分为三步，按照20%、40%、40%的进度推进，时间节点分别为2019年6月份、9月份和2020年3月份；三是，2018年12月份标普道琼斯指数宣布将部分A股纳入其全球指数体系，分类级别为新兴市场，将从2019年9月23日市场开盘前生效。
    分析A股市场在全球的配置价值，前海开源基金首席经济学家杨德龙昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，外资逆势流入A股，一是由于A股市场经过了三年的调整之后，已经具备了比较大的投资吸引力，沪深两市主要股指的估值已接近历史大底的位置，并且远远低于全球主要资本市场的估值水平。二是沪港通深港通开通之后，外资流入流出A股的渠道已经完全打通，流动性得以改善。包括A股对于停复牌的治理、停牌的新规以及完善退市制度等等，也让A股市场运行机制更加成熟，吸引了外资的流入。三是随着A股入摩、入富，A股在2018年国际化程度已大幅提升，从而引得全球资金陆续进场。
    那么世界三大指数公司纷纷进入中国市场，这体量究竟会有多大呢？中金公司分析师王汉锋对《证券日报》记者表示，MSCI将在2月底宣布是否将A股纳入比例从5%提高至20%的征询结果。如果这一结果积极，估计相关资金流入将达到660亿美元。另外FTSE（富时新兴市场指数）等机构也已经表态将大幅提高A股的纳入比例，相关资金流入将达到110亿美元。这些国际指数提高A股纳入比例预计在未来1年到1年半内带来的资金净流入量将在800亿美元（即5400亿元人民币）或以上。
    王汉锋还表示，外资陆续进入A股可能给市场带来的改变有：选股看重价值、质优龙头被外资集中持股、换手率下降、小盘股边缘化、估值国际化、与国际资金联动增强等。
    