    海关总署昨日发布的数据显示，12月份进出口数据增速双双滑落至负值。不过从2018年全年来看，我国外贸总体平稳，稳中有进。从具体数值来看，按美元计价，2018年，我国外贸进出口总值4.62万亿美元，增长12.6%。
    海关总署新闻发言人、统计分析司司长李魁文表示，当前我国国内经济长期稳中向好的发展势头没有改变。外部环境仍然复杂严峻，不确定、不稳定因素依然较多，加上基数抬高等客观因素，外贸增长速度可能有所放缓，预计今年外贸发展有望稳中提质。多位券商人士也预期今年进出口增速将有所回落，贸易数据的表现将回归经济基本面。
    去年12月进出口增速
    跌至负数区间
    海关公布数据显示，按美元计价，2018年12月出口增速同比降4.4%，较上月下行了8.3个百分点。进口增速同比降7.6%，低于上月的-2.9%和1-10月的20.2%。增速双双滑落至负值。
    国泰君安证券研究所全球首席经济学家花长春认为，出口增速回落主要是受全球经济增速延续了边际放缓的趋势和抢跑效应消退有关。分产品类别看，与美国对我国加收关税相关的高新技术产品、机电产品出口增速回落更加显著。
    进口方面，在2017年低基数下，进口增速依然超预期回落，花长春表示主要是受出口抢跑效应的消退，拖累了相关中间品的进口。同时，外需不足，拖累了相关的加工贸易进口增速。大宗商品价格回落显著，拖累了大宗商品进口增速。
    广发证券首席宏观分析师郭磊指出，PMI新出口订单已经连续放缓7个月，出口下行在预期之中；和前期订单信号一致，对美出口下来速度比对其他区域快。
    数据显示，从目标区域来看，对美出口下滑最快、当前增速最低。对美出口回落了13个百分点至-3.5%；对欧盟和对日本出口则分别回落6.3个百分点和5.7个百分点，增速至-0.3%和-1.0%；对东盟出口较有韧性，仅回落0.7个百分点至4.3%。
    他也认为，更主要的驱动来自于全球经济基本面，可以看到同期韩国、中国台湾、越南出口亦明显放缓。
    此外，进口方面价格不是唯一原因，一些产品的进口量也放缓明显，这是内需放缓的映射，进口存在短周期的内生压力。
    去年进出口总值创新高
    从去年全年来看，我国2018年全年进出口数据仍比较亮眼。海关总署新闻发言人、统计分析司司长李魁文表示，对外贸易总体平稳，稳中有进，进出口规模创历史新高，有望继续保持全球货物贸易第一大国地位。
    李魁文介绍，按美元计价，2018年，我国外贸进出口总值4.62万亿美元，增长12.6%；其中，出口2.48万亿美元，增长9.9%；进口2.14万亿美元，增长15.8%；贸易顺差3517.6亿美元，收窄16.2%。
    李魁文指出，2019年我国外贸发展最大的隐忧还是：外部环境复杂严峻，不确定、不稳定因素依然较多，一些国家保护主义、单边主义抬头，世界经济增长可能有所放缓，跨国贸易和投资可能受到拖累。
    他进一步表示，与此同时，加上基数抬高等客观因素，外贸增长速度可能有所放缓。
    不过他也强调，总的看，当前我国国内经济长期稳中向好的发展势头没有改变，中央围绕稳外资稳外贸也相继出台了一系列政策措施，其效果正在逐步显现，为今年外贸发展打下了坚实的政策基础。随着我国进一步扩大开放，以及供给侧结构性改革的深入推进，预计今年我国外贸发展有望稳中提质，质量和效益将进一步提高。
    今年稳外贸着力点在哪
    随着全球经济增速可能有所下行，中美贸易摩擦的滞后影响显现，进出口形势对外汇的影响以及稳外贸的着力点被大家重点关注。
    海通证券宏观团队姜超、李金柳点评称，2018年12月进出口双双负增长，且进口下滑幅度更大，贸易顺差回升到570.6亿美元。随着前期抢出口效应开始减弱以及外需整体放缓，顺差面临收缩的压力，但内需走弱也拖累进口，而美国加息尾声美元上行空间有限，叠加近期贸易谈判预期缓和，人民币汇率有望走稳，从弱势贬值转向双向波动。
    郭磊表示，出口方面后续值得关注出口带给就业的压力和逆周期政策的加快。进口方面，他预计重点可能会是一些大宗品，包括能源、农产品。
    郭磊说，除了货物贸易之外，随着国内新兴产业链影响的进一步扩大和知识产权保护的进一步强化，服务贸易应该是一个可以扩大进口的领域。
    花长春认为，随着G20的召开，中美进入谈判期，我国贸易摩擦迎来了阶段性的缓和，之后贸易数据的表现将回归经济基本面，2019年出口和进口增速将明显回落。