    近日，深交所修改了交易所基金的交易和申赎细则，将商品期货ETF纳入T+0交易范畴。这是近期交易所层面针对商品期货ETF做出的重要规划调整，业内认为这体现了深交所对商品期货ETF的积极态度，未来商品期货ETF或有望加快落地。
    深交所将商品期货ETF
    纳入T+0范畴
    近日，深圳证券交易所对《深圳证券交易所证券投资基金交易和申购赎回实施细则(2016年修订)》有关条款进行修订，主要修订内容均围绕着将商品期货ETF纳入T+0范畴。
    此次修订共有三处，一处明确了投资者当日通过竞价交易方式买入商品期货ETF份额的，当日可以卖出，以大宗交易方式买入的份额，在次一交易日可以竞价卖出。
    另一处明确了商品期货ETF在当日竞价买入后，当日可以赎回；当采用大宗方式买入后，次一个交易日可以赎回，当日申购的ETF在交收前不得卖出或赎回。
    此外，此次修订还增加了一条对商品期货ETF的定义，该条目明确商品期货ETF是指以持有经中国证监会依法批准设立的商品期货交易所挂牌交易的商品期货合约为主要策略，以跟踪商品期货价格或价格指数为目标，使用商品期货合约组合或基金合同约定的方式进行申购赎回的ETF。
    或预示商品期货ETF
    有望加速落地
    在业内人士看来，深交所的此举是为商品期货ETF的落地铺路。
    此前，多家基金公司曾先后申报过商品期货ETF产品。据粗略统计，自2015年以来，共有10家公司上报了19只商品及商品期货交易型开放式基金，其中明确为商品期货ETF基金及联接基金的共有9只。申报材料的接受日期最早的是在2015年10月，最晚的是在2017年1月。
    据业内人士介绍，出于对这一品种的谨慎态度，相关监管部门让各交易所进行反复论证。有基金相关人士分析，商品期货ETF的落地需要交易所层面和监管审批层面的共同推进，而这也符合金融服务实体经济的政策导向。从深交所的这一修订来看，这是交易所层面在推进商品期货ETF。记者还了解到，为了推进商品期货类产品的面世，证券交易所与期货交易所层面之间也在协商合作中。
    多家申报了此类产品的基金公司相关人士向记者表示，目前他们的申报尚未出现新进展。
    事实上，随着去年以来ETF的大热，越来越多的基金公司正在进行ETF产品线的布局。有基金公司向记者表示，商品期货类产品也将成为公司一项布局重点，基金公司已经为之做了许多准备工作。
    