[信息雷达]--大势分析

      （2019年01月16日）     市场趋于活跃        战略做多不变   

       周二盘上，沪综指收报2570.34点，涨34.57点；上证50指收报2378.37点，涨47.23点，沪市成交1373.70亿元。深市成交1822.20亿元。

  （1）【李克强：顶住下行压力 保持经济运行在合理区间】1月15日，李克强说，今年我国发展的环境更加复杂，困难挑战更多，经济下行压力加大，政府工作艰巨繁重。要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持稳中求进工作总基调，持续深化供给侧结构性改革，紧扣重要战略机遇新内涵，统筹做好稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险工作，创新和完善宏观调控，坚持不搞“大水漫灌”，通过实施区间调控、定向调控精准发力，依靠改革开放激发市场活力，依靠市场活力顶住下行压力，保持经济运行在合理区间。（上海证券报）
（2）【央行朱鹤新：稳健货币政策并不意味着一成不变 要保持松紧适度】1月15日，央行副行长朱鹤新在国新办新闻发布会上表示，货币政策保持稳健，并不意味着一成不变，要保持松紧适度，根据形势变化增强货币政策调控的灵活、前瞻性。下一步央行要在疏通货币政策传导机制上做更多的努力和探索，打通货币政策传导机制最后一公里，关键一环就是如何发挥金融机构的作用，要对它们建立正向激励机制，使它们有动力增加对实体经济的支持力度，下一步要为金融机构进一步解决流动性的问题、同时要解决好资金成本问题、银行资本约束等问题。（证券时报网）
 （3）【发改委连维良：加快推出第四批100家以上国企混改试点】1月15日，国家发改委副主任连维良在国新办新闻发布会上表示，下一步将加大国企混改力度，在前三批50家试点的基础上，加快推出第四批100家以上试点。（证券时报）
（4）新年首次降准今日实施：释放7500亿 利好民企贷款。15日，中国2019年第一次降准实施，将释放资金7500亿。此次降准也是2018年以来的第五次。分析人士预计，2019年央行可能还会有2-3次降准，降息的概率也在上升。（中国新闻网）
（5）汽车销量28年来首次负增长2.8% 预期2019年仍将低速前行。1月14日，中国汽车工业协会发布2018年全年销量数据，去年，全国汽车产销2781万辆和2808万辆，同比分别下降4.2%和2.8%。其中，乘用车产销2353万辆和2371万辆，同比下降5.2%和4.1%，商用车产销428万辆和437万辆，同比增长1.7%和5.1%。（21世纪经济报道）

       市场面，板块涨幅靠前：白酒（6.12%）、酒及饮料（6.01%）、健康中国（6.01%）、人脸识别（3.42%）、安防（3.31%）。板块涨幅靠后：乡村振兴（-0.41%）、橡胶塑料（-0.22%）、农林牧渔（-0.19%）、能源加工（0.02%）、综合（0.03%）。

        上证A股中， 西宁特钢、云煤能源、嘉泽新能、中孚实业、如通股份等12家涨停。
        深圳主板中，渤海股份、越秀金控、广东甘化、沈阳机床、酒鬼酒等6家涨停。
        中小板块中，南国置业、胜利精密、华明装备、远光软件、海南瑞泽等15家涨停。                 
        创业板中，合康新能、蓝英装备、英联新材、银禧科技、优德精密等15家涨停。  

       节前茅台市场走访：飞天直逼2000元 平价酒仍一瓶难求。春节将至，茅台价格再次成为市场关注的焦点。据贵州茅台发布的消息，为保障旺季供应，集团将在春节前向市场投放7500吨茅台酒。不过，中新经纬走访北京市场发现，此举并未能缓解“茅台酒荒”的现状，随着春节临近，飞天茅台市场价已一路飙升，目前直逼2000元，“一瓶难求”的问题愈加突出。白酒板块居首。
       刷脸支付比手机支付更安全 能否被大众接受尚未可知。“刷脸支付是一种结合人脸认证和免密支付的便捷支付方案，可应用在无人售货、超市结算、公司食堂等场景，客户注册后无需使用手机且无需输入程序即可完成交易。”13日，优唯视股份有限公司副总经理张少奎在接受科技日报记者采访时说。人脸识别板块居四。
       工业和信息化部信软司：加快工业互联网平台建设及推广。上证报讯 据工业和信息化部1月15日消息，2019年1月14日，信息化和软件服务业司组织召开民主生活会意见征求座谈会暨两化融合年度总结部署会，会上，介绍了2018年工作进展及2019年工作计划，重点就工业互联网创新发展工程进展及存在的问题进行汇报。下一步，信软司将加快工业互联网平台建设及推广，开展制造业数字化转型行动，打造两化融合升级版。工业互联网板块居前。

       技术面，    沪综指向上突破日K线去年11月中旬2703点以来形成的盘跌下降通道上轨。上攻须量。

       总而言之，     市场趋于活跃，     战略做多不变。     （港澳资讯  徐波）

   