    昨日，《证券日报》记者从国家发改委获悉，2015年一季度战略性新兴产业实现稳定增长，产业发展趋势较为乐观，下一步发展后劲较足，但体制机制束缚、融资难等问题仍然较为突出。下一步支持战略性新兴产业企业通过上市、发债、众筹等方式融资。
    国家发改委发布的最新数据显示，全行业营业收入实现逆势上涨。今年第一季度战略性新兴产业27个重点行业累计实现营业收入39643.7亿元，同比增长11.1%。其中，工业部分营业收入增长10.1%，增速是工业总体增速的5倍，并比去年同期增速高0.4个百分点。新型计算机产品、电子器件产品、视听设备、光纤光缆制造、生物化学农药及微生物农药制造、航空航天器及设备制造、新型铁路运输设备制造、光伏设备及元器件制造、风能原动设备制造等9个行业逆势加速增长。航空航天器及设备制造和风能原动设备制造两个行业增长迅猛，一季度主营业务收入分别增长34%和47.3%，比去年同期增速提高了19.6个百分点和27个百分点。战略性新兴产业服务业部分，软件和信息技术服务业收入增长17.5%，比去年同期增速低3.5个百分点。
    统计显示，在今年第一季度工业总体利润增速出现负增长的背景下，战略性新兴产业工业部分实现利润1631.7亿元，同比增长17.7%。软件和信息技术服务业实现利润926亿元，同比增长9.1%。但战略性新兴产业利润增速比去年同期降低。
    据《证券日报》记者了解，针对融资难等问题，围绕加快形成新增长点，加大发挥战略性新兴产业对稳增长、调结构支撑作用，结合战略性新兴产业发展全年工作安排，国家发改委将积极推动创新财税金融支持方式，引导社会资本更多投入新兴产业。加快设立国家新兴产业创投引导基金，进一步完善政府绿色采购政策，落实和完善研发费用加计扣除及高新技术企业认定政策，研究提出引导银行业金融机构加大支持力度的政策措施，支持战略性新兴产业企业通过上市、发债、众筹等方式融资。