    将科技企业转增股本、股权奖励分期缴纳个人所得税试点推至全国
    国务院总理李克强昨日主持召开国务院常务会议，确定大力推进大众创业万众创新的政策措施，其中提到，推动特殊股权结构类创业企业在境内上市。专家认为，这为互联网公司国内上市和中概股的回归打开了方便之门。
    会议提出，推进大众创业、万众创新，要坚持改革推动，以市场活力和社会创造力的释放促进生产力水平上新台阶、开辟就业新空间、拓展发展新天地。要鼓励地方设立创业基金，对众创空间等的办公用房、网络等给予优惠。对小微企业、孵化机构和投向创新活动的天使投资等给予税收支持。将科技企业转增股本、股权奖励分期缴纳个人所得税试点推至全国；要创新投贷联动、股权众筹等融资方式，推动特殊股权结构类创业企业在境内上市，鼓励发展相互保险。发挥国家创投引导资金的种子基金作用，支持国有资本、外资等开展创投业务。
    有专家对《证券日报》记者介绍，特殊股权结构类的企业大体上是指红筹架构和VIE模式的企业。红筹模式是指中国境内的公司（不包含港澳台）在境外设立离岸公司，然后将境内公司的资产注入或转移至境外公司，实现境外控股公司海外上市融资的目的。而VIE模式是红筹架构的一种演变。VIE（Variable Interest Entity），即可变利益实体，又称协议控制，是指境外注册的上市实体与境内的业务运营实体相分离，境外的上市实体通过协议的方式控制境内的业务实体，业务实体就是上市实体的VIE。
    由此可见，境外上市公司的中国子公司属于外资企业，按照相关政策法规禁止经营某些业务，例如网络广告、网络视频。据不完全统计，在纽约证券交易所和纳斯达克上市的２００多家中国企业中，有95家使用VIE架构。而新浪、阿里巴巴、百度、盛大、新东方教育科技集团均通过这种模式向国外投资者募集资金。
    《证券日报》记者获悉，目前多家中概股纷纷考虑"去VIE，拆除红筹架构"，探索回归A股的路径。作为首个打破VIE架构在A股上市的公司，暴风科技在创业板上市后一口气连拉涨停板，让很多原本准备在海外上市和已在海外上市的企业开始考虑回归A股。日前，停牌超过半年的宏达新材披露了重组方案，拟通过一系列交易，实现分众传媒借壳上市。若交易最终完成，分众传媒将成为首个回归A股的中概股。目前完美世界、世纪佳缘、久邦数码、盛大游戏相继也提议私有化。
    业内人士认为，随着政策的落实，互联网公司在A股上市以及中概股回归将成常态。