    郭庆平指出，"十三五"时期，金融转型创新发展将成为我国应对经济新常态的核心和关键
    昨日，由中国金融学会和上海市金融学会联合举办的"十三五"期间中国金融新业态研讨会在上海召开。央行副行长郭庆平在出席会议并讲话时指出，"十三五"时期将实现资本项目可兑换和人民币更自由使用，便利国际贸易与投资。
    《证券日报》记者了解到，今年是"十二五"的收官之年，"十三五"发展目标正在制定之中。
    郭庆平表示，"十二五"期间，中国金融改革取得重大进展，金融服务实体经济能力显著增强，金融宏观调控水平大幅提高，金融对外开放成效显著，有力地支持了国民经济的持续健康发展。目前我国经济金融发展机遇和挑战并存，"十三五"时期，转型创新发展将成为我国应对经济新常态的核心和关键。
    他指出，中国的经济金融环境正在发生广泛而深刻的变化，这对未来中国金融改革发展提出了更高的要求。中国金融必须认清新常态，适应新常态，引领新常态，为中国经济转型创新发展做出更大的贡献。
    郭庆平强调，中国金融业要着力深化关键领域的改革，着力促进金融创新，着力发挥市场配置金融资源作用，打造一个更具创造力的金融体系。鼓励金融创新，增加金融供给和竞争；发展多层次资本市场，降低企业融资门槛；加快利率市场化改革，提高金融资源配置效率；实现资本项目可兑换和人民币更自由使用，便利国际贸易与投资；完善金融宏观调控和监管，为金融创新提供更加适宜的环境；更好地发挥政策性金融作用，为公共服务和基础设施建设提供长期低成本资金；发展普惠制金融，扩大金融服务覆盖面。
    据《证券日报》记者了解，本次研讨会围绕自贸区金融改革、绿色金融、普惠金融、创业金融、互联网金融五个主要议题展开。来自京沪金融监管部门领导、金融理论与实务界专家学者、上海市金融学会理事等200余人出席并参与讨论，共同为金融"十三五"规划和中国金融新业态的发展贡献智慧。