  央行副行长郭庆平昨日在上海举行的“‘十三五’期间中国金融新业态研讨会”上表示，构建更具创造力的金融体系是未来金融改革的重点，在“十三五”期间，将放宽民间资本和外资进入金融领域的门槛，显著提高直接融资比例，建设完善的市场利率体系，实现资本项目兑换和人民币国际化，稳步扩大境内外股市的互联互通，具体包括以下七个方面的举措：
  一是鼓励金融创新，增加金融供给和竞争，继续深化金融机构改革，完善公司治理，形成有效决策执行制度机制；放宽民间资本和外资进入，鼓励各种金融机构和金融服务组织，中介组织有效发展和公平竞争；支持金融机构完善产品创新机制，加强精细化管理，开展平台建设，挖掘海量信息，利用网络银行等新型技术手段，为客户提供个性化金融服务。
  二是发展多层次资本市场，降低企业融资门槛，发展股票、债券和基金市场，显著提高直接融资比重；通过金融市场、金融产品和中介服务多元化，满足多样化的投融资需求，便利企业低成本融资；着力推动股票市场发展，发展多层次资本市场和多样化金融产品，完善交易机制，强化股票市场体系内在有机联系，扩大信贷资产证券化，发展金融衍生品，完善做市商制度，扩大投资者参与主体的范围，提高市场流动性和透明度，培育有效的收益率曲线。
  三是加快利率、汇率市场化改革，提高金融资源配置效率，进一步推进利率市场化和人民币汇率形成机制改革，提高金融资源配置效率，健全市场利率定价机制，促进金融机构增强财务硬约束，提高自主定价能力，完善金融市场基准利率体系，发挥基准利率引导作用，完善利率传导机制，妥善处理市场利率化与降低融资成本，防范金融风险的关系，尽快完成中国利率市场化改革，使得资金价格更真实反映市场风险。
  四是实现资本项目兑换和人民币更自由使用，便利国际贸易与投资积极推动资本双向开放，有序提高跨境资本和金融交易可兑换程度，继续促进贸易投资便利化，鼓励外资参与境内并购重组，放宽境内居民境外投资限制，稳步扩大境内外股市互联互通，尽快实现人民币资本项目可兑换，积极稳妥扩张跨境人民币业务渠道和应用领域，强化对国家周边大通道和“一带一路”建设重大战略支持力度。
  五是完善金融宏观调控和监管，为金融创新提供更加适宜的金融环境，优化货币政策目标体系，丰富宏观调控工具，综合运用好数量价格型货币工具组合，调节好流动性水平，保持货币市场稳定，进一步疏通政策传导机制，增强基础货币投放效应，更好引导资金流向实体经济发展的重点领域和薄弱环节。对金融创新鼓励和规范并举，进一步加强改善宏观审慎监管和微观审慎监管，规范金融机构行为，切实防范系统性、区域性金融风险。
  六是更好发挥政策性和开发性金融作用，为公共服务和基础设施建设提供长期低成本资金。扎实推进政策性银行改革，明确政策性职能定位，充分发挥其在增加公共服务方面的优势，适应市场化国际化新形势，促进开放性金融发展，建立和强化资本充足力约束性机制，为增长调结构和走出去提供低成本、长期性和稳来源资金支持。
  七是发展普惠金融，扩大金融服务覆盖面，以发展小型金融机构为重点，健全和完善多层次普惠金融组织的体系，扩展基层金融服务，逐步做到金融服务全覆盖。持续改善农村支付服务环境，建立健全适合小农和小企业特点的征信体系，健全和完善金融基础设施建设，推进农村金融产品创新，提高农村信贷的可获得性，加强对弱势群体的金融消费权益保护。