  昨日有媒体报道，房地产、金融、生活服务业三大行业将出台营业税改增值税一揽子方案。目前方案已经由财政部税政司制定完毕，有望7月向社会公布。对此，有财政部人士昨日向证券时报记者表示，今年年底应该会完成"营改增"改革，前述三大行业的营改增方案7月份出台是有可能的。
  前述财政部人士表示，随着经济刺激政策效应显现，二季度财政收入有望改善。
  营改增将收官
  对于营改增后的税率，前述财政部人士表示不太清楚。报道称，房地产业、建筑业税率或为11%，金融业税率和生活服务业的一般征收税率或为6%。
  实际上，房地产、金融、生活服务业也是最后三个未完成营改增的行业，如果它们的改革方案出台，则意味着历时4年的营改增改革收官，中国将全面告别营业税。
  2011年11月17日，财政部、国家税务总局正式公布营业税改征增值税试点方案。2014年1月1日和6月1日，铁路运输、邮政和电信业相继纳入营改增试点，目前已有交通运输业、邮电通信业、现代服务业、文化体育业等实行了营改增。
  据税务总局新闻发言人郭晓林介绍，2014年通过营改增，有超过95%的试点纳税人因税制转换带来税负不同程度下降，减税898亿元；原增值税纳税人因进项税额抵扣增加，减税1020亿元，合计减税1918亿元。
  郭晓林称，2015年力争将营改增范围扩大到建筑业和不动产、金融保险业、生活服务业，这些行业将增加800万户试点纳税人，户数是目前的两倍。
  而有专家测算，如果营改增按计划全面推进，减税规模有望达9000亿到1万亿元。
  对此，北京大学经济学院教授林双林对证券时报记者表示，营改增整体是降税，对企业是利好，但对于不同行业、不同企业不一样，有的是减税，也有的可能是增加税负，要看营改增后的税率和税基变化，税负=税基×税率。
  "一般情况下，劳动密集型产业在营改增后是增税的，而资本密集型产业则是降税的。因为劳动力密集型企业进项抵扣少，税基变化不大，但是营改增后税率上调，导致整体税负增加，而资本密集型企业因为进项抵扣多，而税率上升幅度低于税基减少幅度，导致税负减轻。"林双林说。
  财政收入二季度望改善
  不过，值得一提的是，今年财政收入压力非常大，而营改增后，税收收入将进一步减少。因此，有媒体解读，财政收支压力是今年营改增的重大阻力。
  财政部数据显示，今年前4个月，全国一般公共预算收入为4.99万亿元，比上年同期增长5.1%；考虑11项政府性基金转列一般公共预算影响，同口径增长3%。而今年全年，全国一般公共预算收入目标为15.43万亿元，增长7.3%。在支出不减的情况下，财政收入压力可想而知。
  不过，林双林认为，现在财政收入压力确实很大，但是在经济增长压力大的时候，降低企业税负总是对的，这不会阻碍改革的进行。
  而前述财政部人士表示，二季度财政收入会有改善，因为去年底及今年初很多政府投资为主导的项目，开始产生效益了，5、6月份的财政收入会好转，相信今年能够完成财政收入预算目标。