本报讯 在2017年信托资产规模迈入"24万亿元"大关后，业内普遍预计2018年信托公司业绩将持续分化，同时在监管联合堵通道的背景下，信托业回归本源节奏将加快，而且信托公司将主动谋求多渠道、多领域布局的转型发展，其中包括通过并购方式谋求打开业务增长空间，如大比例控股、参股商业银行。
民生银行研究院金融研究团队提供给《证券日报》记者的一份研究报告认为，在经历2016年下半年及2017年上半年的信托资产规模增速反弹后，从2017年第三季度开始信托资产规模增速重新下降。信托资产增长大的趋势是增速下台阶，在高基数效应及信托资产"只减不增"自律承诺行为合力作用下，预计2018年信托资产规模增速重回个位数增长状态。
相关统计数据显示，2017年信托资产快速增长，第三季末达到24.41万亿元，比2016年年末增长20.71%；2017年第一季度至第三季度，信托资产余额分别为21.97万亿元、23.14万亿元和24.41万亿元，同比增速分别为32.48%、33.86%和20.71%，环比增速分别为8.65%、5.33%和5.47%。业界普遍预计，2017年全年资产规模或将破25亿元大关。
民生银行研究院院长黄剑辉向《证券日报》记者表示，"信托资产规模增速下降，并不意味着信托业经营绩效的转差，信托转型推动的信托业务收入增长与投资收益的改善将成为推动行业继续回暖的主导力量。"