  受全球股市暴跌影响，近日A股"寒潮来袭"，不过，市场仍有亮色，日前公告高送转预案的两家公司中的创业软件昨日涨停，正丹股份尾盘打开涨停，最终收涨6.32%。
  2月6日晚间，截至记者发稿，永利股份(300230)、美联新材(300586)、濮阳惠成(300481)、塞力斯(603716)和元隆雅图(002878)5家公司发布高送转预案。今年2月以来，A股已经有10多家公司推出高送转预案，其中送转数量减少，派发现金红利增多的特点明显。
  高送转再度来袭
  在监管层对高送转加强监管的背景之下，今年以来上市公司的高送转比例明显降温。在上市公司推出高送转预案更加谨慎之后，市场对于高送转热情开始升温。
  2月1日，风语筑公告拟年报10转10派8元，2月5日公司股票复牌涨停。2月2日，翔鹭钨业公告，拟年报10转10派2元，2月5日公司股票上涨5.03%。2月4日，友讯达公告，拟年报10转10派1元，2月5日公司股票涨停；胜宏科技公告，拟年报10转8派3元，2月5日公司股票上涨6.12%。2月5日，正丹股份公告，拟年报10转7派1.5至2元，2月6日公司股票涨停；创业软件公告，拟年报10转10派1元，2月6日公司股票涨停；意华股份公告，拟年报10转6派5元，2月5日公司股票上涨0.88%……
  从2月份此前披露高送转的几家股价表现看，披露高送转预案的次日股价均告上涨，即使是在2月6日A股三千多家上市公司仅108家公司股票上涨的背景之下，2月5日披露高送转预案的公司股票也未出现下跌的情况。从2月以来的市场表现看，虽然A股三大指数都持续下行，但是高送转行情却已经再度来袭。
  对此，香颂资本执行董事沈萌对记者表示，A股回调主要原因在与外盘影响，以及前期连续上攻突破3400点与3500点之后动能不足。而高送转的除权行情，恰恰成为此轮下跌的避险利器，虽然高送转是利用会计手段进行不花钱的分红，而且送转除权理论上对股东并未有增加收益，但是由于A股市场的不成熟，一直以来都存在着非正常的除权行情。
  派发红利增多
  其实，在监管层对于高送转监管趋严之后，上市公司推出高送转预案更加谨慎，不仅上市公司推出高送转数量减少，而且在推出的高送转预案中送转股数量明显减少，而派发现金红利却显着增加。
  今年以来，未出现过10送转20股及以上的高送转预案，最高送转股也只是10送转18股，2月以来最高的案例甚至只有花园生物与美联新材推出了10送转15股的预案，大多数公司的高送转预案都在10送转10股及以下。
  此外，"送转+现金分红"已经成为上市公司高送转方案的标配。2月以来，上市公司推出高送转预案都配以派发现金红利。其中，风语筑拟年报10转10派8元，意华股份拟年报10转6派5元，派发现金红利力度不小。而其他上市公司在推出推出高送转预案时也都配以或多或少的现金红利。
  与此同时，推出高送转预案的上市公司面临的细节监管进一步增强。
  风语筑2月1日晚间高送转预案，遭遇上交所闪电问询。上交所要求公司说明此次高比例转增股本的主要考虑及其合理性和必要性；近期公司股票价格较前期有较大幅度下跌，要求控股股东说明提议高送转是否与公司股价走势相关；高送转是否与此前公司推出的股权激励存在关联；同时要求补充披露本次高比例送转议案形成和决策的具体过程。
  如此详尽的高送转细节监管，让此前备受争议的上市公司高送转预案配合掩护股东减持，几乎无处遁形。而在此严监管背景之下的高送转行情，或是"挤掉水分"的真行情。