近日，美股大幅下挫，引发全球市场担忧美股继续回调并波及其他市场。北京时间2月6日，美国财政部发言人Tony Sayegh表示："市场在反弹向上之前总是会回调，市场每一天都有波动在预料之中。"
他表示，预计抛盘不会持续太久。他认为美国基本面表现强劲，理由有低失业率，工资增长，特朗普就任总统以来股市市值增加6万亿美元。
2月6日，川财证券研究员王鹏在接受《证券日报》记者采访分析称，美股暴跌由多方面原因造成。首先，美股估值处于历史极端水平；其次，2017年以来美股就没有发生过较大幅度的调整，尤其是进入2018年之后更是走出了连续9天的上涨行情，超买状况比较严重；此外，减税政策落地、市场对美国经济扩张以及特朗普政府可能推行的财政刺激的预期，已经得到比较充分的体现。因此，一旦市场情绪转弱，市场便出现大幅回落。
王鹏认为，美股此次大跌或许可以称作股灾，但崩盘的可能性较低。首先，领先和滞后指标都显示美国经济依然处于扩张周期，并且经济扩张有望持续数年时间。2017年12月份，美国经济咨商局经济领先指标超过前值，创下历史新高，连续上涨了3个月。1月份非农就业数据超出市场预期，这些指标表明美国经济形势依然强劲。第二，美国企业盈利状况良好，截至1月31日，185家标普500指数成份股发布了2017年第四季度财报，其中80.5%的公司盈利超过市场预期，超过了1994年至今的历史均值64%。并且，美国企业的资本支出已经开始上升，有可能出现新一轮资本扩张周期。
"美国的宏观经济基本面基本上能够对美股提供支撑，美股就此坍塌的可能性较低。"王鹏向记者表示。
王鹏同时指出，市场的一个担心是风险平价策略、被动投资和做空波动率交易的盛行可能将在市场大跌的时候触发市场进入不断下跌的负反馈循环。但从2月5日的情况来看，标普500指数ETF的走势并没有与指数出现背离，没有重现2015年8月份的ETF闪崩，这一情形后续是否会发生尚需观察。
"不过美股若要重拾升势，甚至再创新高，则需要经济基本面、企业盈利、流动性以及投资者情绪等多个维度的强力支撑，就目前来看，短期较难出现。因此，美股接下来可能将进入盘整阶段，并且盘整的持续时间很可能会比较长。" 王鹏预计。