[信息雷达]--大势分析

             （2018年02月07日）    短期诱入明显    注意持股价值
    
 
     周二盘下，超级权重大盘指标股中国石油（0.54%）、工商银行（1.97%）、中国银行（4.76%）等。

    消息面，（1）【隔夜外盘】欧美股市冰火两重天，欧股跌逾2%，美股日内剧烈震荡，道指上演过山车，早盘一度大跌超500点，临近尾盘强势反弹，最终收涨逾500点，创最近两年最大单日涨幅。
（2）中国对美国出招了 这一步精准打到特朗普“七寸”。继美国接连对中国发起“双反”调查后，中国出招了！这次，高粱成为中国“瞄准”的目标。2月4日，中国商务部称，中国将对原产于美国的进口高粱展开反倾销和反补贴调查。（参考消息网）
（3）2018起步之年地方交通投资计划超2万亿。目前从中央到地方相关路线图已陆续浮出水面。2018年是交通强国建设的起步之年，据不完全统计，有22个省市公布了交通投资计划，额度累计超过了2万亿，打造综合交通体系和扶贫脱贫攻坚成重点。而在巨大的资金需求下，投融资体制改革也有望加速推进，铁路、民航混改进入冲刺阶段，红利将逐渐释放。
（4）第四批PPP项目通过评审 投资总额超7500亿。据经济网，2017年11月20日至11月24日，财政部组织各行业专家对第四批PPP示范项目进行了集中评审。2018年2月5日，全国第四批PPP示范项目出炉，本次PPP共396个示范项目 投资总额7588.44亿元。

    市场面， 周二盘下，板块涨幅靠前：银行类（-1.47%）、白酒（-1.50%）、酒及饮料（-1.77%）、低市盈率（-1.93%）、铁路基建（1.98%）。板块涨幅靠后：中科院系（-8.11%）、住宿餐饮（-7.96%）、通用航空（-7.39%）、海洋经济（-7.28%）、大飞机（-7.26%）。 

     2008年金融危机以来，A股市场的走势已经明显和国际主要资本市场脱钩，按照自身的节奏运行。目前，美国股市处于历史高位，而A股市场处于相对低位，在此背景下，即便外围市场出现大幅调整，A股也未必会跟风，完全没有必要因为外围股市动荡而恐慌。
    中小银行委外投资未受股市波动影响。近期二级市场的回调，并未给中小银行委托外部管理人投资(委外投资)带来较大影响。若问其中秘诀，大多数中小银行的委外投向重仓上证50的公募基金是主要原因之一。鉴于监管趋严和市场波动的双重压力，很多中小银行加强了委外机构名单制管理，一些银行开始每日跟踪委外投资情况。银行板块居首。
    商合杭铁路柘皋站将建。合肥将完善环巢湖旅游休闲区重要客运枢纽，服务合巢芜城际通勤以及环巢湖休闲旅游出行。记者从建设部门获悉，巢湖市商合杭铁路柘皋站综合枢纽配套工程勘察设计项目即将启动招标，充分考虑与进出站旅客流线有机结合，完善提高出行服务功能。铁路基建板块居五。
    “电力输送”向世界亮出“中国方案”。2017年度国家科学技术进步奖特等奖“特高压±800kV直流输电工程”项目攻克了特高压直流外绝缘、过电压、电磁环境、系统控制等一系列世界性难题，创造了7项世界第一，获得114项发明专利，构建起完整的特高压直流输电技术体系，确立了我国在世界特高压直流领域的引领地位。电热供应板块居前。

    技术面，沪综指有望摆脱日K线今年1月3587点以来下降通道上轨制约。120日均线支撑，决不杀跌。

    总而言之，  短期底部确认，    注意市场热点。    （徐波）