健全货币政策和宏观审慎政策双支柱调控框架，打好防范化解重大金融风险攻坚战；加大市场决定汇率的力度，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定；完善住房金融体系，建立健全住房租赁金融支持体系
2018年央行工作会议2月5日至6日上午在北京召开。会议要求，2018年，央行系统要全面深入贯彻党的十九大、中央经济工作会议、全国金融工作会议精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，加强党对金融工作的领导，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，紧扣我国经济社会主要矛盾变化，按照高质量发展的要求，坚持以供给侧结构性改革为主线，统筹推进稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险各项工作，健全货币政策和宏观审慎政策双支柱调控框架，保持货币政策稳健中性，打好防范化解重大金融风险攻坚战，大力推进金融改革开放发展，促进金融更好为实体经济服务。
会议提出了2018年工作九项主要任务：一是保持货币政策稳健中性。综合运用多种货币政策工具，保持银行体系流动性合理稳定，促进货币信贷和社会融资规模合理增长。进一步支持供给侧结构性改革，引导金融机构加大对国民经济重点领域和薄弱环节的支持力度，做好军民融合发展、乡村振兴等国家战略的金融服务，大力推进深度贫困地区金融精准扶贫工作。
二是切实防范化解金融风险。加强金融风险研判及重点领域风险防控，完善金融风险监测、评估、预警和处置体系。进一步完善宏观审慎政策框架，加强影子银行、房地产金融等的宏观审慎管理。
三是稳妥推进重要领域和关键环节金融改革。深化利率市场化改革，继续探索利率走廊机制，增强利率调控能力。加大市场决定汇率的力度，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。加强金融基础设施统筹监管和互联互通。
四是持续推动金融市场平稳健康发展。推动公司信用类债券发行准入和信息披露的分类统一，完善债券违约处置机制。扩大债券市场双向开放。完善住房金融体系，建立健全住房租赁金融支持体系。建立完善互联网金融监管和风险防范长效机制。
其他几项任务为：要稳步推进人民币国际化；深度参与国际金融合作和全球经济金融治理；进一步推动外汇管理体制改革；全面提高金融服务与管理水平；持续加强内部管理。
央行党委书记、行长周小川出席会议并讲话。党委副书记、副行长易纲主持会议。各党委委员就分管工作提出要求。