本计价周期以来，在美元指数下跌、美国库欣地区原油库存趋紧与美元汇率增强、美国石油钻井平台增加等因素多空博弈下，欧美原油期货震荡下行。由此，国内参考的原油变化率由正转负后不断下探，致使本轮调价由搁浅预期转为下跌。
据金联创测算，截至2月6日第七个工作日，参考原油品种均价为66.53美元/桶，变化率-1.29%，对应汽油、柴油价格将下调95元/吨。距离调价窗口仅剩三个工作日时间，后期原油仍将维持弱势运行，故本轮油价下调为大概率事件，这将是年内首轮下调，也是时隔7个多月之后再度下调，预计汽油、柴油价格下调幅度将超百元。
金联创成品油分析师邹雪莲昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，经过粗略计算，容积约60L的普通家用轿车，加满一箱汽油较2017年年中增加费用60元/吨左右。而一辆月跑1万公里，百里油耗30L物流运输车，每月将多支出费用约3180元。物流运输占柴油消费约为60%，因此柴油零售价上涨，物流运输行业费用大幅增加。
中宇资讯分析师马建彩昨日告诉《证券日报》记者，受全球金融市场普遍下跌影响，昨日原油盘中走势继续下行，因近期国际市场利好支撑有限，预计油价反弹乏力。受此影响，国内油价下调预计将继续拉宽，本轮下调已成定局。国内市场来看，受下调预期影响，下游节前备货热情不高，且临近年关，随物流停运及户外基建大面积停工，柴油需求将继续疲软，预计2月7日全国油价将延续稳中下行趋势。
邹雪莲表示，虽然本轮成品油零售价下调幅度有限，但零售价长达半年之久的上涨之路终结，对终端用户来说仍然欣喜。并且，本轮下调适逢农历春节，私家车外出增多，出行半径扩大，汽油消耗量加大，出行成本可少量减少支出。同时，加油站仍有优惠，因此出行压力不大。但假期间，物流运输基本停止，柴油价格小跌，对终端影响不大。