    现阶段区块链迎来历史性机遇的同时，也面临阶段性发展挑战，机遇与挑战并存。区块链发展存在哪些亟待解决的问题？2020年发展趋势如何？带着这些问题，《证券日报》记者专访了中国电子商会区块链专委会副理事长兼秘书长李银科。
行业标准规范
为区块链发挥价值前提
《证券日报》记者：您从事电信运营服务、互联网20余年，是什么契机使您进入区块链行业？您认为区块链与互联网发展有何异同之处？
李银科：由于多年的行业经验沉淀，积累了大量的用户数据和消费数据，当我和最早期的一些区块链从业者和专家研讨时感觉到这项技术是未来数据治理的基础设施，而且区块链是价值互联网的趋势，并且很有挑战性，就义无反顾进入了这个行业。
互联网本身就包涵中心化网络和分布式网络，区块链技术也是互联网技术的一种，在未来不存在谁颠覆谁的问题，中心化网络和分布式网络会根据人们的需要共生共存，相辅相成。比如公共设施建设，中心化网络管理就更有效率、解决机器互联的物联网要实现价值交换可能就必须用到区块链技术。
互联网技术对传统行业的改良与颠覆基于全球全方位覆盖和极低的信息传递成本，区块链也会是这样，当区块链逐步实现各种场景的大覆盖，其中的价值传递成本趋近于零，同时也会爆发极大的动能，亦会对人类社会新型生产关系的组织形态发挥核心作用。这一切的建立基础，是在行业标准规范设立后才有可能实现。
《证券日报》记者：您曾说过，区块链只是一种技术手段，不能过度迷信它，也不能为了落地而落地。请问，如何理解此句话？
李银科：就技术而言，区块链是一个去中心化的分布式账本，也可以理解为数据库。若不和大数据、人工智能、物联网、云计算等技术融合应用，单一解决问题的能力非常有限。所谓落地就是赋能实体经济，在现有互联网场景和传统经济场景中适合区块链的很多。但目前由于技术上基于高并发商用的缺陷，区块链并没有比互联网技术做得更好，即便是做为信任机器也并不比中心化设施更有号召力和吸引力。所以，我认为，落地不能一哄而上，落地在现有场景充其量叫做改良或优化，区块链最大的应用场景是结合自身技术特点去创造新场景，在那里才有革命性的颠覆。
供应链金融、数字资产治理领域具有发展潜力
《证券日报》记者：迎来政策东风后，区块链虽然肩负重任但也面临诸多挑战，您认为，目前区块链发展面临亟待解决的困难有哪些？
李银科：区块链发展面临以下几个方面的问题：一是存在技术缺陷。需要推动协同攻关，实现核心技术的突破；二是技术融合问题。区块链与大数据、人工智能、物联网、云计算等前沿信息技术的融合应用则需要政府相关部门和行业组织发挥职能作用把相关行业企业组织起来交流研讨，促进区块链企业发展；三是人才体系建设问题。目前区块链企业大多数都是非区块链人员在主导，蹭行业热度和风口的居多，这也导致整个行业鱼龙混杂，干了许多借区块链名义在做和区块链应用发展无关的事，究其原因还是对区块链学习不够，曲解了区块链，区块链相关人才亟待扩容，专业和道德水平也需要提高。
《证券日报》记者：能否请您预测一下，2020年对于国内区块链行业发展会有哪些机遇和挑战？
李银科：2020年是区块链的转折之年。当一项技术上升到国家战略层面，充分说明了区块链在未来信息技术领域的重要性，但机遇和挑战并存，区块链的从业者应找准自身的角色定位。近年来打着区块链名号的风险事件比较多，在金融领域尤其要注意。区块链从业者可以在供应链金融领域或是数据资产治理领域开拓业务。