    日前，国务院总理李克强考察成都银行自贸区支行，仔细了解小微企业融资难在哪儿、贵在哪儿，需要政府帮助解决什么。李克强表示，国家将进一步研究采取降准和定向降准、再贷款和再贴现等多种措施，推动小微企业融资难融资贵问题明显缓解。
    有分析人士对《证券日报》记者指出，央行通过运用再贷款和再贴现提供部分初始资金，由专业机构进行市场化运作，出售信用风险缓释工具、担保增信等多种方式，重点解决民营企业和小微企业的融资问题，可以有效发挥支持小微企业信用创造的功能。
    作为支持实体经济的一个重要渠道，自2018年以来，央行支小再贷款、再贴现支持力度明显加大，今年也持续发力。6月14日，央行发布消息称，决定增加再贴现和常备借贷便利额度共3000亿元，其中增加再贴现额度2000亿元，加强对中小银行流动性支持，保持中小银行流动性充足。7月31日，央行增加支小再贷款额度500亿元，重点支持中小银行扩大对小微、民营企业的信贷投放，发挥精准滴灌作用，引导降低社会融资成本。本次增加额度后，全国支小再贷款额度为3695亿元。
    据央行数据显示，2019年三季度末，支小再贷款余额达2634亿元，比上年末增加462亿元，比上年同期增加1358亿元；再贴现余额达到4427亿元，比上年末增加1137亿元，比上年同期增加2265亿元。
    在包括再贷款再贴现等定向货币政策工具支持下，2019年小微企业融资难融资贵问题得到一定缓解。央行第三季度货币政策执行报告显示，前三季度，普惠小微贷款新增1.8万亿元，是上年全年增量的1.4倍，9月末余额增速为23.3%，较上年末提高8.1个百分点，普惠小微贷款支持了2569万户小微经营主体，户数同比增长31.4%。
    实际上，在缓解小微企业融资问题上，央行的货币政策工具箱相当丰富。东方金诚首席宏观分析师王青在接受《证券日报》记者采访时认为，再贷款再贴现属于定向型货币政策工具，与MLF、SLF以及公开市场操作相比，能够更好地控制资金投向，实施精准滴灌，因此支持实体经济的力度更强。
    “今年以来，央行尚未调整再贷款再贴现利率。2020年央行定向支持政策还会进一步加码。”王青判断，再贷款再贴现额度将有较大幅度增加，利率也有望出现一定幅度的下行。
    