成立于2017年8月份的陕西省铜川市西古村集体合作社是一家集种植、收购、销售、储存、深加工为一体的马铃薯产业链农民合作社，合作社采取“支部+合作社+农户”的产业模式，带动全镇12个村1230户种植马铃薯，总面积3083亩，其中贫困户265户1100亩。
“供销大集一直将扶贫工作作为企业社会责任履责的重点工作之一。为帮助西古村早日脱贫，供销大集与合作社签订了长期合作协议，供销大集会指导合作社开展产品包装设计，将精准扶贫同农业产业化相结合，变输血为造血，共同为西古村探索出一条创业致富的新路子。”供销大集相关负责人对《证券日报》记者表示。
据《证券日报》记者了解，供销大集与西古村合作社签订了长期合作协议后，推动西古村特色农产品在供销大集旗下民生家乐连锁商超西安市内门店上架销售。目前累计投入金额7.6万元，已上架23家门店。
这只是供销大集助力脱贫攻坚的一个“点”。近年来，供销大集坚持精准扶贫与区域整体开发有机结合，充分发挥公司主营业务优势，始终以“心系百姓，服务三农”为宗旨，开展新时代扶贫工作，助力中国乡村振兴。
据《证券日报》记者了解，仅在2018年，供销大集就投入近260万元开展扶贫工作，其中农业产业扶贫工作累计投入160余万元。
“供销大集及旗下各级企业充分发挥公司主营业务优势，统一策划、统筹管理、因地制宜，以产业发展扶贫为主要抓手，推动公司精准扶贫工作日益常态化。”上述负责人表示。
这样的例子可以说是俯拾皆是。而供销大集结合主营业务，助力中国乡村振兴的精准扶贫模式也获得了社会的认可，供销大集先后获评“金蜜蜂企业社会责任·中国榜”上榜企业、2019企业社会责任典范奖、助力乡村振兴优秀单位等荣誉。
“未来，供销大集将继续立足中国城乡商品流通综合运营服务商定位，打通城乡商品双向流通渠道，畅通中国城乡商品流通实体经销网络。”上述负责人表示，围绕“集、铺、网、链、投”的战略核心，形成产业链的联动与产业生态的发展，打造全国区域城乡商品流通综合服务，实现商品从生产源头到销售终端的网点供应链布局，不断深入贯彻落实国家扶贫规划，履行企业义不容辞的社会责任，实现企业发展成果与社会的共享。