    为进一步激发民营企业活力和创造力，营造更好发展环境支持民营企业改革发展。日前，《中共中央国务院关于营造更好发展环境支持民营企业改革发展的意见》（以下简称《意见》）中提出，完善民营企业直接融资支持制度。深化创业板、新三板改革，服务民营企业持续发展。支持服务民营企业的区域性股权市场建设。
    对此，北京南山投资创始人周运南12月23日在接受《证券日报》记者采访时表示，《意见》重点提到了多层次资本市场包括IPO上市和再融资、科创板上市、深化创业板和新三板改革、区域股权市场等对民营企业的重要支持途径。新三板作为多层次资本市场的重要一环，全面深化改革将更有助于新三板成为解决中小企业，特别是民营企业融资难融资贵的重要平台，充分激发民营经济的活力和创造力，助力民营经济的快速高质发展。
    全国股转公司数据显示，截至2019年三季度末，新三板自2013年以来累计服务过13000家企业，其中民营企业占比93%，提供融资金额总计近5000亿元。另外，基于新三板信披机制，还将拉动银行体系增加对新三板企业的贷款。
    “众所周知，我国民营企业在国民经济发展过程中发挥着重要作用，但目前我国在以银行体系融资为主要平台的现状下，民营企业还面临较大融资缺口，需要借助发展资本市场，加大股权直接融资来弥补缺口。”华财新三板研究院副院长、首席行业分析师谢彩对《证券日报》记者表示。
    在谢彩看来，随着新三板深改持续推进，新三板市场将上连沪深交易所，下接股权交易中心，为我国民营企业搭建一座互联互通的资本市场“桥梁”，扮演承上启下的角色，让处在不同阶段的民营企业都有机会进入资本市场。规模较小的初期民营企业可先进入区域股权交易中心进行合规和发展，创新型、创业型、成长型民营企业可以进入新三板市场发展，未来还可以通过新三板转板上市通道进入主板市场。这座畅通的资本市场“桥梁”，将助力我国民营企业股权融资规模不断扩大，提升融资效率，力促我国民营企业健康可持续发展。
    “新三板创立6年多以来，通过增加参与主体、实施做市商制度和分层管理等不断优化融资功能，探索如何更好地满足民营中小企业的资金需求。”万博新经济研究院副院长刘哲对《证券日报》记者表示，未来新三板的改革重点将在于市场基础制度的落地，通过加强信息披露制度、建立公开发行机制、创新监管方式，在资本市场中寻求差异化定位，探索转板机制和不同层次资本市场的互联互通机制，进而提升新三板公司的质量和交易活跃度，进而成为民营企业的有效融资渠道，形成一个良性循环的融资生态。
    值得一提的是，证监会12月20日正式发布《关于修改<非上市公众公司监督管理办法>的决定》、《非上市公众公司信息披露管理办法》两项基础性文件，标志着全面深化新三板改革进入落地实施阶段。此外，其他各项改革措施也将有望在近期全面落地。
    