    12月24日，深交所发布两市首个区块链指数——区块链50指数。
    深证区块链50指数以深交所上市公司中，业务领域涉及区块链产业上中下游的公司为选样空间，按近半年日均总市值从高到低排序，筛选排名前50名的股票构成样本股。
    据悉，深证区块链50指数的代码为399286，简称为“区块链50”，指数基日为2012年12月31日。50指数采用自由流通市值加权，于每年6月、12月的第二个星期五的下一个交易日进行样本股定期调整。
    上述指数均包括纯价格指数和全收益指数，纯价格指数通过深交所行情系统发布实时行情数据，全收益指数通过国证指数网发布收盘行情数据。
    上海区域内上市公司中，东方财富和二三四五顺利入选区块链50指数成份股。
    近一年处于蛰伏期的二三四五，最近开始回归产品。二三四五创始人表示，互联网流量空间接近天花板，获客成本变高将是不可逆的事实，唯有靠产品和内容才能留住客户。“二三四五的内容产品生态体系，将通过‘好内容’来做好吸引用户的源动力，而并非单纯依靠激励机制，激励机制只是一个推广噱头，而非产品本质价值。”
    财报显示，二三四五在上半年的互联网信息业务呈现稳步发展，尤其在移动端产品条线上进行了优化升级：依循多元化、多层次的“APP舰群”的产品体系，加固以2345加速手机浏览器、2345手机助手、2345天气王等为代表的老牌工具类产品的地位，辅以对玩赚星球、趣看看等为代表的新产品进行内容生态的孵化等多种创新举措。
    “立足于成熟的互联网平台和多元化APP舰群产品体系优势，未来二三四五还将通过AI、大数据等技术加持赋能产品创新，持续提升用户流量变现的能力，破除互联网‘信息茧房’，以真正达到产品服务用户、惠及用户的目的，实现共生、共存和共赢。”二三四五相关人士对《证券日报》记者称。