    国家发改委将加大力度推进11大类重大工程包建设
    随着险资运用市场化改革的不断深化，投资渠道的放开及资金运用方式创新正在打通万亿元保险资金直接对接实体经济的经脉。《证券日报》记者昨日获悉，国家发改委、保监会联合发布通知指出，加大保险资金支持重大工程建设力度，支持保险机构通过债券、投资基金、基础设施投资计划、资产支持计划等方式参与重大工程投资。
    保监会有关负责人指出，此举有利于推动保险机构拓宽服务领域，加快保险业发展，也有利于进一步发挥保险长期投资和风险保障功能，强化保险业对经济增长和结构调整的支撑作用，助推实体经济发展。
    数据显示，今年以来，投资增长面临较大下行压力，特别是受融资渠道不畅、企业利润下降、地方融资筹资能力减弱等影响，固定资产投资资金来源总体趋紧，这是制约投资增长的重要因素之一。1-8月，投资到位资金同比增长6.8%，增速同比回落6个百分点。其中，国家预算资金增长21.1%，增速同比提高8.9个百分点；国内贷款下降5.3%，增速同比回落17.9个百分点。
    为了打通金融资金流向实体经济的渠道，国家发改委此前曾联合银监会下发了《关于银行业支持重点领域重大工程建设的指导意见》后，近日又联合保监会下发了《关于保险业支持重大工程建设有关事项的指导意见》，充分发挥保险资金长期投资和保险业务风险保障的独特优势，加大重点工程建设力度，加强保险业对经济增长和结构调整的支撑作用。
    "这对于稳增长来说无疑是极大的利好。"中央财大学教授谭云明表示，保险资金具有投资期限长、资金量稳定、成本较低的特点，是资本市场的重要机构投资者、基础设施建设的重要资金提供者。
    保监会发布的数据显示，今年前8个月，保险业资金运用余额达10.19万亿元，较年初增长9.21%。保险业总资产11.27万亿元，较年初增长10.96%。据《证券日报》记者了解，今年6月24日，国务院常务会议确定设立3000亿元中国保险投资基金，更是为实体经济注入了一流"活水"。
    保监会有关负责人表示，大力支持保险机构通过工程保险、巨灾保险和再保险等方式加强对重大工程建设的保障力度；并着力完善险资投资重大工程在信息共享、税收政策落实和用地保障等方面支持政策。
    "下一步，将加大力度、加强调度、加快进度，积极推进11大类重大工程包、六大领域消费工程、'三大战略'、国际产能和装备制造合作重点项目，特别是促进'十三五'规划确定的重大项目尽快开工建设。"国家发改委有关负责人表示，同时，抓紧筹建重大项目库，制定有效投资三年滚动计划，建立项目谋划一批、储备一批、开工一批、建设一批"四个一批"的储备机制，形成接续不断、滚动实施的良性循环。此外，将加强政银企社协同配合，推动政府资金、金融资金、社会资本与重大项目融合对接，推进建立成本适当、期限匹配、多元可持续的资金保障机制，畅通金融资金向实体经济流动的渠道。