  采纳SDDS是中国在完善统计体系、提高透明度方面取得的又一重大进展
10月8日，《证券日报》记者从央行获悉，经国务院批准，央行行长周小川于2015年10月6日以国际货币基金组织中国理事身份致函国际货币基金组织总裁拉加德，正式通报中国采纳国际货币基金组织数据公布特殊标准（SDDS）的决定。这标志着我国已完成采纳SDDS的全部程序，将按照SDDS标准公布相关统计数据。10月7日，央行副行长易纲和国际货币基金组织第一副总裁利普顿在利马共同出席了在国际货币基金组织年会期间举行的中国采纳SDDS的仪式。
据《证券日报》记者了解，SDDS是国际货币基金组织1996年设立的，旨在为成员国向公众提供经济和金融数据时给予指导。在采纳SDDS前，从2002年开始我国一直按照国际货币基金组织数据公布通用系统（GDDS）不断改进统计数据编制和发布制度。SDDS和GDDS均为国际货币基金组织制定的数据公布标准。SDDS与GDDS框架基本一致，但SDDS对数据覆盖范围、公布频率、公布及时性、数据质量、公众可得性等方面要求更高，并且需按标准公布实体经济、财政、金融、对外和社会人口等五个部门的数据。
"采纳SDDS是中国在完善统计体系、提高透明度方面取得的又一重大进展。"央行副行长易纲表示。
国际货币基金组织第一副总裁利普顿认为，多年来中国和国际货币基金组织一直致力于改善中国统计标准，采用SDDS标准是中国和国际货币基金组织重要合作进程中又一个里程碑。
按照SDDS要求，一些统计数据首次对外发布，例如，人民银行和外汇局于今年7月中旬发布了官方储备资产、国际储备与外币流动性数据模板和全口径外债数据，财政部7月底发布了分季度中央政府债务数据,国家统计局9月初发布了分季度GDP数据。
央行有关负责人指出，采纳SDDS符合我国进一步改革和扩大对外开放的需要，有利于提高宏观经济统计数据的透明度、可靠性和国际可比性；有利于进一步摸清宏观经济家底，为国家宏观经济决策提供及时准确的依据；有利于国际社会和公众对中国经济的深入了解，提升我国参与全球经济合作水平。