  节后第一天，在沉寂了许久之后，市场颇有几分否极泰来的意味，沪指上涨近3%，创业板指更是大涨超过5%。此前颇受关注的充电桩概念股拔得头筹，整个板块大涨7.42%。板块内个股全线飘红，逾10股涨停，27股涨幅超过5%，仅国电南瑞、比亚迪涨幅未达5%。这样的市场表现，让压抑了许久的投资者松了一口气。
  往前追溯，充电桩概念被爆炒有其强烈的政策支撑和现实需求。
  政策面上，发改委早在8月份就发布了《关于加强城市停车设施建设的指导意见》。《意见》明确表示支持鼓励城市停车设施建设，并表示按照一定比例配建电动汽车充电设施，与主体工程同步建设。工信部9月22日发布消息，称电动汽车充电接口国家标准修订稿通过审查，同时有消息称，城市充电基础设施有望被发改委列入新的四大工程包之中。随后李克强总理在国务院常务会议上明确提出，将加快电动汽车充电基础设施。国家能源局副局长郑栅洁透露，待确定充电桩国家标准后，会对现有充电桩进行全面的改造。
  从数据来看，今年电动汽车的增长势头非常强劲。中国汽车工业协会发布的8月份汽车产销数据显示，新能源汽车销量增长3.5倍，其中纯电动汽车产销分别完成13121辆和12085辆，分别同比增长3.8倍和6.1倍。而截至2014年9月，全国实际建有充电站仅640个，充电桩2.8万个，电动汽车充电设施的数量仅为中国注册电动汽车的25%，远远低于100%这个目标。在节能减排的大背景下，国家布局新能源电动汽车网，全国充电桩需求更加紧迫。
  从业绩看，剔除停牌个股，在29只充电桩相关概念股中，近七成个股一季度净利润同比实现了增长，比亚迪、思源电气、成飞集成、银河电子等4股同比增长超过100%。在已披露三季度业绩预告的19只个股中，近八成个股实现了业绩上涨，成飞集成预计涨幅中值更是达到了755%。利好的不断刺激加上良好的业绩支撑，后市可能更加看好这些个股。
  渤海证券分析师齐艳莉指出，充电桩已开启高景气周期。目前行业处于利好政策密集发布期，且其相关政策有望陆续推出，板块不断升温，估值中枢上移，充电桩板块具有持续性的投资机会。从长期看，充电桩板块将是贯穿到明年的持续性投资机会。