基金公司频频发力固定收益基金，推动基金持债量的持续攀升。截至2012年9月底，基金持债量首次突破2万亿元大关。中国债券信息网9日下午发布最新统计数据显示，2012年9月基金增持470.3亿元债券，总持债量达到了20078.97亿元，再创历史新高。
据证券时报报道，据悉，今年9月份是基金连续第6个月增持债券，特别是今年7月以来连续大举增持债券，分别增加1217.5亿元、470.97亿元和470.3亿元，和去年年底相比，今年前9个月基金已累计增持债券3171.92亿元，去年年底时基金持有债券为1.69万亿元。
    固定收益新基金被认为是基金增持债券的主力。证券时报记者所做的统计显示，2012年9月份固定收益新基金合计募集规模达到了460.56亿元，其中包括241.38亿元的新发债券基金，166.8亿元的理财基金和52.38亿元的保本基金，这些新增资金中的绝大部分将投资于债券市场。
有基金分析师表示，新发固定收益基金的规模和基金9月份增持债基的规模很接近，表明除了新发基金以外，其他类型基金的债券投资基本稳定，并没有出现因股市行情不好而大举抛股投债的情况。
从具体券种来看，2012年9月中期票据和企业债被基金大举增持，增持量分别达到了417.2亿元和273.65亿元，持有中期票据的规模已经达到了7758.14亿元，为基金最重要的债券投资品种。
对于国开行债、农发行债、进出口银行债和商业银行债，基金在2012年9月都进行了减持，其中，国开行债的减持金额最大，达到了115.45亿元。
从新基金发行来看，今年第四季度依然是以理财基金和债券基金为主，预计将带来千亿元左右的新增资金供应，这些资金仍将主要投资于债券市场，因此业内专家普遍预测今年第四季度基金持债量还可以继续上升。