    7月2日，广汽新能源AionS（埃安S）年度改款车型已正式上市，新增NEDC续航达460km的魅580和炫580系列车型，共计推出7款车型，分别在续航、科技、服务三个方面进行升级，官方指导价格区间为13.98万-20.58万元。
    一直以来，广汽新能源始终强调纯电专属平台这一概念，继采用第一代纯电专属平台的GE3大获成功之后，又推出了第二代纯电专属平台GEP（GACElectricPlatform）。而AionS正是GEP平台的开山之作。广汽新能源AionS自2019年4月份上市后，定位紧凑型纯电动车，相比市场上的纯电动紧凑型轿车，AionS颜值拔萃，而纯电专属平台所带来的“人机共生美学”设计理念，更是营造出强烈的时尚感与未来感。
    数据显示，2019全年，广汽新能源累计销量为42，003台，同比增长109.5%（2018年为20，045台），其中AionS累计销量32，493台，占比达到77.4%，成为广汽新能源旗下绝对主力。
    此次，新款广汽新能源AionS作为年度改款车型，新车的整车设计依旧保持了现代与未来感，由于没有了前格栅车头，让其看起来变得格外的整洁，贯穿式的饰条和下进气口有利于拉伸前脸的横向视觉体验。
    外观方面，新车作为年度改款车型延续了现款车型的设计，前脸采用封闭式格栅，格栅中央为蓝底品牌LOGO，凸显其新能源车型身份。此外，新车前脸两侧还设计有开口装饰，更添动感。
    车尾部分，新车采用了贯穿式尾灯设计，灯带造型较宽，点亮后效果较为出色。尺寸方面，新车的长宽高分别为4768mm/1880mm/1530mm，轴距2750mm。作为年度改款车型，新车或将针对配置进行调整升级。
    内饰方面，新车提供双幅式多功能方向盘、全液晶仪表以及大尺寸中控屏，视觉效果较为出色。同时，新车车内采用黑棕双色组合，高级感极强，配合软材质和亮面饰板的点缀，整体视觉效果较为出色。
    动力方面，新车将搭载永磁同步电机，低功率电机最大功率为184马力，高功率电机最大功率为204马力，最大扭矩均为300牛·米。续航方面，新车提供2种续航版本，NEDC综合纯电续航里程分别为460km和510km。