    进入下半年以来，上证指数收获3根大阳线，三个交易日连续突破3000点、3100点整数关口，累计上涨5%，大有牛市的味道，不过仍有投资者大呼这几日股票账户不涨反跌。
    剔除今年上市新股，证券时报·数据宝统计显示，有3000只股票三日累计涨幅低于5%，占了A股数量的8成，也就是说持有这些公司股票的股民是跑输上证指数的，有1000只股票近三日仍逆势下跌，意味着持有这三成公司股票的股民在"牛市"的背景下还是亏损的。
    高位股迎来调整，翻倍股下跌居多
    剔除ST公司，数据宝统计显示，近3日累计下跌幅度超过10%的公司上半年平均涨幅达到90%，接近一倍，其中上半年涨幅翻倍的公司有艾迪精密、杭钢股份、坚朗五金和家家悦。这些累计跌幅超10%的公司最新的股东合计有28万户，可以说，在指数大涨的背景下反倒吃了跌停板。
    艾迪精密是国内破碎锤龙头公司。近3日累计跌幅居前，该公司上半年累计上涨150%，从年内最低点计算的最大涨幅超过200%。因连续两个交易日内日收盘价格跌幅偏离值累计超过20%，公司甚至于昨日发布了发布异常波动公告，并表示，经自查目前生产经营活动正常。
    从行业看，跌幅居前的公司以机械设备股和医药股居多。如艾迪精密、建设机械、祥生医疗和心脉医疗等。
    除了股价涨幅过大的原因外，数据宝梳理发现，这些跌幅居前的公司普遍估值过高，如艾迪精密滚动市盈率为76.8倍，金莱特滚动市盈率为196倍，高科石化滚动市盈率为406倍。
    北上资金砸盘
    从龙虎榜可以看出，近日大跌的公司以机构和北上资金砸盘居多。不排除机构和北上资金获利了结。
    艾迪精密昨日出现在龙虎榜中，卖出主力是沪股通席位，净卖出额达到5832万元，从三日累计卖出金额看，三家机构席位合计净卖出1亿元。
    有2家机构席位出现在利欧股份的龙虎榜中，分别卖出9668.34万元和6061.4万元。北上资金当天买入5881万元，卖出5146万元。
    建设机械昨日龙虎榜中的卖出席位有4家机构席位和沪股通专用席位，合计卖出1.94亿元，占当天总成交金额36.21%，不过，买入席位上也有2家机构，分别买入5008.75万元和1680.2万元。可见，机构出现了分歧，有获利了结的也有趁机抄底的公司。
    机构出现分歧的还有鸿路钢构，昨日公司股价跌停，卖出席位上有3家机构，买入席位上也有三家机构，整体看，买入金额要远大于卖出金额。
    整体来看，虽然部分公司股价处于高位，但低估值或者高增长的龙头公司仍获机构青睐，如装配式建筑领域龙头鸿路钢构上半年累计上涨178%，滚动市盈率才26.9倍，国内塔机租赁龙头建设机械上半年累计上涨140%，券商则认为公司未来两年业绩快速增长确定性较强。
    后市仍可能分化
    对于市场的未来走势，英大证券认为，2020年下半年市场行情的态度是偏谨慎乐观，指数震荡上行（简称"慢牛"），中枢逐步抬升，个股分化依旧，把握结构性机会，与其去追逐估值偏高的消费、医药股，不如挖掘滞涨的低估值蓝筹，性价比更高，部分有业绩支撑的成长性高的中小创个股有望延续强势，特别是真正的高成长科技股，而主营业务缺乏竞争力、垃圾股、伪成长的中小市值个股将继续被边缘化。
    7月以来股价累计跌幅在5%以上的公司大概有100多家，从机构给出的一致预期目标价来计算，数据宝统计显示，有14家公司的一致预期上涨空间超20%。
    涨幅空间最大的是紫光学大，目标价距最新价有46%的上涨空间。最新滚动市盈率较低的公司有浙江富润、利民股份和北陆药业，均不足20倍。上半年涨幅最大的是英维克，累计上涨160%，春秋电子和杭钢股份涨幅均翻倍。上半年涨幅靠后的公司有每日互动、伊力特，分别上涨16%和23%。
    杭钢股份近3日累计下跌超10%。7月1日，杭钢股份公告称，拟投资设立全资子公司浙江云计算数据中心有限公司，未来将以后者为运营主体，投资39.79亿元建设浙江云计算数据中心项目，与此同时，杭钢股份拟年租金约1500万元，向公司控股股东杭钢集团租赁206674平方米土地（约310亩），用于分期实施浙江云计算数据中心项目。公司发布公告后，杭钢股份的股价直接封死在跌停板。