    日前，QuestMobile发布了《2020移动互联网全景生态报告》，数据显示，过去一年，在用户量增长近乎停滞的状态下，移动用户月人均使用时长增长了12.9%，由2019年4月的128.2小时增长至2020年4月的144.8小时。
    其中，BATT（百度阿里腾讯头条）+快手占据80%的移动互联网使用时长。具体来看，2020年Q1，腾讯系和百度系产品占大盘总使用时长的比例皆有下降，其中，腾讯系从45.6%下降至43.2%，百度系从9%下降至7.4%。而阿里系占大盘的时长比例几乎没有变化，仅从2019年的10.4%增长为2020年的10.6%，变化仅为0.2%。
    值得一提的是，头条系和快手是过去一年唯一在用户时长上增长显著的企业，其中快手的比例从一年前的2.7%增长到2020年第一季度的5.1%，增速在所有互联网头部平台中最为明显。鉴于BAT三大巨头占据的总用户时长其实是在下降，不难看出，过去一年移动互联网的整体用户时长大盘完全是由短视频直播平台驱动。
    整体用户时长的结构性变化体现了新的移动互联网巨头格局。BAT之外，头条系和快手系成为新的风向标与头部玩家。尤其是快手，在越发激烈的用户时长争夺战中，占据整个大盘5.1%的用户时长，远超市场预期。
    引发结构变化的原因，既包括短视频直播对图文形态的加速替代，也源于不同平台的迭代速度、用户体验。以快手为例，2020年以来，周杰伦等众多明星入驻，董明珠、丁磊、俞敏洪、梁建章等企业家直播，大大丰富了内容供给和消费体验。
    短视频和直播也借势不断突破边界，与各行各业深入融合。今年6.18大促期间，快手就与京东建立战略合作，双双拿出百亿补贴举办“616京东快手品质购物节”。仅6月16日一天，快手的实际支付金额就超过了14.2亿元。
    在业界看来，以快手为代表的电商新势力，是疫情影响下传统行业与直播场景迅速融合的结果。深耕产业，意味着更多个体和企业将花费更多时间投入短视频和直播，从而使快手等平台逐渐摆脱娱乐属性而向互联网基础设施进化。未来，随着移动互联网尤其是5G的发展，短视频直播平台将继续成为推动用户大盘增长的核心推动力。