    今年上半年医药、消费、科技三大板块引领A股结构性牛市，其中，电子行业继去年以73.77%的涨幅名列申万一级行业榜首后，今年仍乘风破浪，上半年涨幅达24.49%，排名行业第三，堪称近年来A股投资的黄金赛道之一。对于已经到来的下半年，科技行情能否延续？电子赛道又有哪些投资机会？日前，天风证券研究所所长赵晓光与天弘基金指数与数量投资部负责人杨超，就这些问题近期在同花顺中期策略会的直播中进行了讨论。
    “精准数据体系”或是下一浪潮
    回顾过去10年，整个科技行业在移动互联网浪潮下取得了长足发展，未来科技行业的机会又在哪里？在赵晓光看来，移动互联网浪潮并未结束，制造业、智能终端和新商业模式三大红利依旧凸显。其中，智能终端方面的“百花齐放”更被他视为是移动互联网浪潮后的下一个红利，赵晓光将其总结为智能终端的“新五化”，即手机的5G化、耳机的智能化、手表的服务化、电视的社交化以及AR的加速化。
    “5G跟4G最大的区别在手机上的体现不仅仅是速度快，而是5G手机上的存储计算云端，”赵晓光说，由此整个消费电子创新的重点不再是比拼速度，而是集中在显示领域和输出环节。
    对于移动互联网的下一机会，赵晓光将其定义为“精准数据体系”，并预测，“未来的搜索一定是根据用户个性化的需求提供精准化服务。未来在2C领域，衣食住行吃喝玩乐，健康、教育、医疗，都会进入一个从泛数据到大数据到精准数据的过程。”精准数据体系将提升效率，加快科技孵化，重构原来的商业模式体系，并由此获得发展机会。
    整体来看，赵晓光坚定看好电子行业。他表示：“虽然在目前疫情的情况下，整个消费电子受到影响，但这种被压抑的需求，它会在今年四季度的某个时间大大的释放，同时我们可以看到这种创新，也将随着今年四季度5G的到来得到大规模释放。”
    受益于5G周期以及国产替代的影响，电子板块延续2019年以来的强势表现，今年上半年以24.49%的涨幅排名第三。杨超也对电子行业表示强烈信心，认为其是值得关注的黄金赛道。在直播中，杨超从宏观面、政策面和资金面三个层面分析指出，此时电子产业正迎来“天时地利人和”局面。他认为，科技产业已经进入新一轮上行期，5G开启了一个高速的互联互通的物联网时代，利率下行，增速放缓，电子正迎来配置时机。同时，政策、资金也在大力支持科技产业发展。
    具体到电子产业链的细分机会上，杨超指出，从上游来讲，更多是半导体材料和技术元器件的加工，中游来讲更多的是封装和测试。下游来讲可能更多是具体的芯片产出，包括一些终端设备的应用。
    借道电子ETF一键网罗电子行业龙头
    科技板块长期向好，如何把握这一机遇就成为众人关注的焦点。“科技股的投资逻辑主要还是看产业逻辑。随着5G开启的物联网时代的投资的机会，相关的产业投资链的投资机会不断涌现。”杨超进一步指出：“如果投资者看好电子行业的长期发展趋势，从投资效率和便捷性来看，选择兼具股票和指数基金特点的ETF，用透明的投资工具来紧密跟踪指数，力争获取指数上涨的长期收益，是一个不错的选择。”
    赵晓光此前也曾建议投资者借助ETF产品来把握科技投资机会。赵晓光认为：“未来中国进入一个科技兴国、产业立国的一个大周期，在这个周期中，分析的壁垒是非常高的，它涉及到很多细分的子行业、很多细分领域，所以科技行业对于我们普通投资者来说，ETF产品是非常好的选择，把专业的事情交给专业投资者、专业的机构来做。”
    杨超目前管理的天弘中证电子ETF是全市场首只电子ETF。电子主题ETF跟踪的中证电子指数，以中证全指为样本空间，选取涉及半导体、电子制造服务和消费电子等相关领域的上市公司股票作为成份股，反映电子类相关上市公司整体表现。据WIND数据统计，截至7月1日，天弘中证电子ETF最新规模接近28亿元，相较于2月27日成立时的11.54亿，规模增幅已超140%。