    连日来券商及白酒板块轮番大涨，投资者仿佛一下子又嗅到了牛市气息。券商龙头中信建投、白酒龙头贵州茅台昨日同步创下历史高点，光大证券、招商证券、浙商证券、东方财富以及泸州老窖、洋河股份、古井贡酒、五粮液等成为两大领域的大热门。
    业绩预增股频繁大涨
    相比上述两大板块，A股另一条线也正在愈演愈烈，那便是半年报预告。根据相关规定，创业板公司应当在7月15日之前披露半年度业绩预告，这就意味着近两周将有大批公司业绩数据将提前亮相。从目前统计数据来看，A股共有近280家公司披露业绩预告，其中近一半公司业绩预增。
    7月2日晚间，山大华特、康达新材、捷成股份、万东医疗、天味食品等公司业绩预告数据相继出炉，其中山大华特、万东医疗、天味食品等净利润预增幅度超过50%。毫无疑问，半年报业绩炒作浪潮已悄然展开。
    业绩暴增公司显然更受投资者青睐，近几日不少公司在业绩预告披露后股价大涨。7月1日晚间，三全食品发布业绩预告，由于改善渠道质量，聚焦核心场景，加大产品创新，同时得到子公司股权转让的相关收益、政府疫情期间为支持企业复产复工发放的稳岗补贴等补助资金，公司预计上半年净利润为4.35亿元至4.62亿元，同比增长390%至420%。在消息公布后的次日，三全食品开盘后迅速被封上涨停板，最新收盘价已创历史新高。
    同一日发布业绩预告的食品公司海欣食品，昨日直接一字涨停，最新收盘价创两年来新高。海欣食品通过积极调整渠道和品类结构，第二季度营业收入实现大幅增长，预计上半年净利润为0.4亿元至0.5亿元，同比增长470.23%至612.79%。
    5股上半年业绩预增超10倍
    证券时报·数据宝统计显示，按照预告下限计算，72股上半年净利润预计增幅在50%以上，新五丰、大北农、三利谱、星网宇达、雅本化学等股净利润预计增幅在10倍以上。预计增幅最高的是新五丰，因生猪价格上升，公司预计上半年净利润为1.6亿元至2.4亿元，同比增长25倍以上。在这72股中，不乏一些细分科技领域龙头公司，如红外热像龙头高德红外、光刻机材料龙头雅克科技、基因检测龙头达安基因、精密连接器龙头长盈精密、高纯溅射靶材龙头江丰电子等。
    从估值角度来看，2股滚动市盈率在个位数水平，分别是宁波联合、中南建设。宁波联合滚动市盈率最低，仅4.94倍。宁波联合预计上半年净利润为3亿元左右，增加的主要原因是全资子公司宁波梁祝文化产业园开发有限公司逸家园二期的续交付。滚动市盈率较低的还有天保基建、金洲管道、天顺风能、深圳能源、大金重工等。
    在二级市场上，业绩预增股早已有所表现。数据显示，今年以来有10股累计涨幅已翻倍，分别是大立科技、康华生物、达安基因、高德红外、雅克科技等。大立科技累计涨幅168.29%排在第一位，公司主营红外热像仪产品，昨日该股盘中创下历史高点29.55元后回落。上半年，受疫情影响，大立科技作为工信部疫情防控重点物资生产企业，持续满负荷生产，防疫类产品海外订单也持续快速增长。公司还深挖巡检机器人在特高压、轨道交通等新兴建设领域的市场潜力，在机器人的巡检方式、数据读取、5G通讯等多方面创新应用。大立科技预计上半年净利润为2.8亿元至3.3亿元，同比增长378.5%至463.94%。
    近期以融资客为代表的杠杆资金持续加码A股，目前融资余额已创四年来新高，达到1.14万亿元。部分业绩预增股成为融资客追捧对象，数据显示，6月以来新和成、达安基因、大北农、天合光能、长盈精密、高德红外、江丰电子、万东医疗等股融资净买入超亿元。融资净买入最高的是新和成，达到4.24亿元，最新融资余额突破20亿元。