    7月3日，据中国电子商会区块链专委会官微消息，中国电子商会区块链专委会将牵头组织人社部拟发布的“区块链应用操作员”职业的国家职业技能标准开发工作。
    《证券日报》记者独家获悉，目前已有相关企业参与前期工作中，下一步，中国电子商会区块链专委会将组织编制的专家团队，进行行业调研。
    “我们将围绕着人社部的相关要求，稳步推进区块链应用操作员国家职业技能标准的制定工作，”中国电子商会区块链专委会秘书长李银科对《证券日报》记者独家透露道，目前，已有链人国际、智谷星图等企业参与到标准编制的前期工作中，下一步，我们将组建编制标准的专家团队，邀请来自企业、院校等行业专家共同推进标准的编制工作，另外，也将围绕着标准的编制，对行业生态进行全方位的调研，也希望优质企业能够参与进来，一起推动标准的落地。
    据了解，日前中国电子商会印发的《关于做好区块链国家职业技能标准制定工作的通知》显示，今年6月份人社部“区块链应用操作员”纳入拟开发的国家职业技能标准计划，中国电子商会承担区块链应用操作员国家职业技能标准制定工作，为按时完成人社部交办的标准制定工作，经研究决定，在中国电子商会培训管理办公室指导下由中国电子商会区块链专委会牵头组织该标准的开发。
    《证券日报》记者了解到，此前人社部拟发布的两个区块链职业也是由中国电子商会区块链专委会推动。5月11日，人力资源社会保障部官网发布公告，对拟发布的包括区块链工程技术人员、区块链应用操作员等在内的10个新职业信息进行公示。
    随着区块链上升到国家战略技术高度，人才短板逐渐成为制约行业发展的重要因素，李银科对《证券日报》记者表示，“目前，区块链行业战略人才储备相对匮乏，区块链职业及标准一直未设立，为此，中国电子商会区块链专委会着手组织来自科研院校的专家团队，共同推动新增两个区块链职业，区块链工程技术人员和区块链应用操作员。该两个职业的设立将给相关从业者明确的身份，推动行业人才队伍的壮大，将对行业的长期健康发展产生深远影响。”