    证券时报记者获悉，新冠肺炎疫情发生以来，中国长城资产充分发挥金融资产管理公司救助性金融服务功能，为受疫情影响而陷入困境的企业客户提供债务重组、资产重组等多元化金融服务，全力支持受困企业恢复生产经营，主动对符合政策要求的项目展期并减息。截至5月末，累计对80余家实体企业的131.85亿元项目实施延期支付，合理让利以帮助实体企业特别是中小微企业渡过难关。
    面对突如其来的疫情，中国长城资产围绕金融资产管理公司主业，在加大增量投放的同时，梳理存量资产中涉及疫情防控重点保障“名单企业”，全力支持涉及医药、民生、社会保障等领域的重点企业，对于受疫情冲击较大的小微企业，主动提供有针对性的产品服务。截至5月底，中国长城资产累计为80余家实体企业实施延期支付总额131.85亿元，减免利息0.34亿元，通过积极展期、主动减息等方式让利于实体企业。
    其中，中国长城资产湖北分公司对卓尔智联集团本金2.2亿元的债务进行了展期，将原应于2月下旬偿还的2.2亿元本金计划进行延期，切实缓解了卓尔智联集团的现金流压力，为其后期复产复工提供了较大回旋余地。
    中国长城资产天津分公司对奥凯航空6.78亿元债务实施期限重组，极大地缓解其流动性压力，延长其项目期限、降低项目利率，并重新调整设计了符合疫情实际的还款计划。在长城资产的支持下，奥凯航空顶住经营压力，免费承运防疫医护人员及防控救援物资，全力支持全国疫情防控。
    中国长城资产湖南分公司全力支持省疫情防控重点保障企业飞鸽药业，采取“债权收购+债务重组”的方式帮助企业解决流动性难题，一次性收购了总计7200万元的非金金融企业债权，并通过收购后的债务重组，有效缓解了飞鸽药业资金压力，保障其全力做好疫情防控物资的生产工作。
    中国长城资产云南分公司的客户企业昆明市新新华医院在疫情期间承担了大量疫情防治任务，正常经营被疫情打乱，加上紧急投入资金采购应急物资，导致医院资金紧张。得知这一情况后，中国长城资产将该医院原定支付的2000万元款项延长5个月期限，并不追究违约责任，为医院参与疫情防控解除了后顾之忧。
    中国长城资产旗下的长城华西银行坚持为中小企业“雪中送炭”，通过展期、续贷、调整还款计划等方式支持企业持续生产经营，对于延期复工的中小企业，采取调整付息频率、延期还本付息等方式，缓解企业流动性压力，累计为211户企业复工复产提供金融支持30.47亿元。
    中国长城资产表示，下一步，将坚持一体推进常态化疫情防控和服务经济社会发展，扎实做好“六稳”工作，全面落实“六保”任务，创新业务经营，聚焦不良资产核心主业，充分发挥逆周期经营优势，支持实体经济，支持中小微企业，为打好“战疫”下半场、全面建成小康社会贡献自身力量。