随着京东、网易等科技公司先后启动二次赴港上市，不仅点燃了港股中的科技股炒作热情，也带动了港股中内地新经济企业的股价上涨，掀起一波估值修复行情。
2020年7月2日，内地赴港上市的新经济企业代表阅文集团股价报收55.65港元/股，盘中最大涨幅超过7%。这也是阅文集团2017年11月8日在港股上市后，自2018年9月份以来股价首次重回发行价55港元/股之上。
同为内地新经济企业代表的汇付天下，自2018年6月份登陆港股后一直表现不佳，但在今年6月19日，该股收盘大涨52.17%，报收2.8港元/股。
在所有的内地新经济企业中，表现最佳的是平安好医生，今年以来累计涨幅已超100%，成为新经济代表中最耀眼的一颗明星。今年以来，平安好医生从3月19日盘中最低的56港元/股，于6月26日最高涨至124.80港元/股，涨幅达122.86%。
香港汇生国际融资有限公司CEO黄立冲对《证券日报》记者分析称：“新经济已经迎来触底反弹。港股经历了3月份的低潮后，最近一段时间不仅有外资进来，还有大量内地资金抄底，使得香港股市的资金量有所恢复。”
新经济板块迎来估值修复
2017年至2018年期间，很多内地新经济企业代表密集赴港上市，但股价表现不及预期，在今年上半年终于迎来一波爆发期。
当时赴港上市的新经济企业均为各细分行业的龙头企业，如移动医疗第一股平安好医生，在线阅读第一股阅文集团，互联网保险第一股众安在线等。
最近半年，受疫情刺激，互联网+细分行业龙头类新经济企业的股价开始触底反弹。以阅文集团为例，自4月27日新管理团队亮相以来，至7月2日，阅文集团的股价累计涨幅已达85%，超过同期大部分新经济企业的股价涨幅，成为港股市场备受关注的一只明星股。
大摩、花旗、中信建投等机构近期纷纷发布研报，看好阅文集团换帅，认为公司进行战略升级为一个长期利好，给予该股“买入评级”。花旗认为，腾讯团队控制业务营运后，可促进阅文及腾讯在知识产权孵化方面有更深层次的合作，改善与腾讯庞大用户量的连接，利用腾讯的技术及定位能力引入新的创新业务模式，帮助新管理层推动阅文战略升级，称“最大的行业正版数字阅读和文学IP培育平台”将转向“更强的文学内容生态”。
另一家新经济企业代表汇付天下也表现不俗，在6月19日单日大涨超过50%，表现惊艳。摩根大通发布研报称，尽管近期该股收益存在波动，仍然看好汇付在SaaS业务上的转型，相信未来将可依托SaaS合作方的渠道资源来增加客户数量，并通过提供更多的非支付类增值服务来提高用户转化率。维持对该股的“增持”评级，目标价为7港元。
互联网保险第一股众安在线，今年上半年股价累计涨幅近38%。国信证券最新发布的研报指出，预计众安在线保险业务盈利在望，同时科技输出业务持续扩张，参考国际同业Guidewire的成长轨迹，前景不可小觑。众安在线的PB为2.4倍，处于低估值区间。
国信证券在研报中指出，鉴于我国保险行业的整体估值较低，再考虑到经济回暖及利率上行在望，众安科技运营实力强劲，持续构建竞争壁垒。同时，大力推进自有渠道扩张，使得整体费用率在显著下降，维持对保险行业的“超配”评级。
新经济企业获境外投资者认可
内地赴港上市的新经济企业，大部分是互联网相关行业公司，在2018年密集赴港上市后，在港股表现不佳，多数处于破发境地，终于在今年上半年迎来一波集体上涨。
对此，前海深港创新金融研究院研究员刘顺在接受《证券日报》记者采访时分析称：“大型中概股的回归，带动了相关互联网公司的表现，这个行业本来也是社会发展的趋势。”
老虎证券投研团队负责人告诉《证券日报》记者：“最近全球新经济科技股的暴涨，主要原因是各国央行都推出了全面量化宽松的货币政策。当全球金融市场流动性泛滥时，新经济科技股则成为这些资金追逐的对象，尤其是小盘股比较容易遭遇爆炒。”
“疫情不仅让企业加速数字化转型，也改变了人们的工作及生活方式，并引发整个社会经济结构的巨大变化。这不仅会进一步推动新的科学技术发展，也将显现出科技股的新价值。但流动性泛滥引发的问题及风险也不可小视。”老虎证券投研团队负责人补充认为。
普华永道企业客户主管合伙人黄炜帮在接受《证券日报》记者采访时称：“近段时间，港股投资者对新经济企业特别有兴趣，上半年上市的企业，上市第一天价格高于招股价的占港股新上市企业比例的79%，由此能看出比较受投资者欢迎。6月底，更多新经济企业的股价持续上升，有些公司的收市价格比招股价高出100%。”
普华永道中国市场主管合伙人梁伟坚对《证券日报》记者分析认为：“香港股市原来以投资老（传统产业）股票为主，疫情发生后，当前是相当认可新经济企业的，现在内地很多这类企业在香港上市，国际投资者很认同。”
“全世界的央行在放水，在这种狂欢时刻，超额流动性的泛滥必然带动房产或股市中至少一个市场价格的大幅上涨，细分行业龙头必然会受到关注。”远川研究所一位不愿具名的分析师对《证券日报》记者表示。