    刚刚过去半年，今年以来就已有逾300家公司发布了（拟）转让或出售资产公告，其中既有转让子公司股权、也有出售房产甚至出售海底海参的公司。
    322家公司上半年出售资产
    证券时报·数据宝粗略统计显示，今年以来，已有322家A股上市公司发布了（拟）转让或出售资产的公告。所涉及的上市公司占A股上市公司比例近10%，与往年相比，今年进行资产出售的上市公司家数可能创下历史之最。
    其中多数公司是往年经历了大肆并购后，资产出现问题或者业务不符合上市公司发展需要，而被上市公司剥离、出售或转让以获取现金流。最直接的体现就是公司的业绩，有的上市公司也有望在资产出售后增厚业绩。
    上述300多家公司中有72家上市公司2019年报归母净利润亏损，89家上市公司2019年业绩虽然盈利但同比出现下滑，合计占到进行资产出售公司数量的一半。
    2019年报归母净利润出现亏损且一季度出现出售资产的公司中，有10多家公司一季度实现盈利。如獐子岛去年亏损3.92亿元，今年一季度归母净利润则有近400万元，据獐子岛公司公告显示，一季度期间公司以1亿多元转让了位于长海县广鹿岛的4宗海域使用的租赁权以及海底存货-海参，此次转让海权以及海参的交易贡献了公司一季度的大部分利润。
    近二成被实施风险警示公司出售资产
    今年出售资产的公司中，有41家公司是被实施风险警示的上市公司，占A股被实施风险警示的公司总数的近20%。实际上，多数被实施风险警示类的公司有保壳意愿，因此进行资产出售或股权转让的动作与其他公司相比更加频繁。
    *ST聚力为保壳剥离亏损业务。公司此前公告称，为解除退市风险警示，将采取调整业务结构的措施。据悉，　*ST聚力前身为帝龙新材，2016年帝龙新材通过发行股份及支付现金的方式，收购苏州美生元信息科技有限公司100%股权,　公司业务在材料业务之外，开始涉足文化业务,　不过，此项业务因计提坏账准备和预计负债，对2018年、2019年公司业务都产生了巨大亏损影响。公司5月19日发布出售资产公告，即出售文化业务北京帝龙文化100%股权，将其出售后，本次交易反而增加公司本年度的投资收益约1.2亿元，公司最新公告确认不再将北京帝龙文化纳入合并范围，2019年报显示，*ST聚力的非文化业务即建筑装饰贴面材料实现净利润　6795.68万元，同比增长63.75%。
    受并购交易而出现业绩大幅亏损的还有*ST海陆。*ST海陆2017年以17.56亿元收购了江南集成83.6%股权，然而，江南集成3年累计扣非净利润亏损13.86亿元。2019年*ST海陆公司因江南集成重大资产减值、商誉减值准备等特殊事项亏损影响21.87亿元。今年，公司又拟以1.9亿元出售江南集成83.6%股权。
    一半上市公司一季度业绩亏损
    上述322家公司中有一半公司在2020年一季度归母净利润出现亏损。
    一季度亏损最大的是海航控股，归母净利润为亏损62.95亿元，公司5月26日晚公告，为优化资产结构，使公司专注航空客货运业务，公司拟向海航基础产业集团转让天羽飞训100%股权，交易金额共计7.49亿元。天羽飞训主要从事飞行员、乘务员等与航空相关人员的培训服务。此前,海航控股公司极其子公司还计划向海航航空（香港）有限公司出售9架飞机，涉及金额45.4亿元，后公司于5月26日取消该出售计划。
    *ST湘电一季度亏损0.72亿元，今年以来公司股价累计上涨近一倍。湖南兴湘资产拟以9.24亿元受让*ST湘电全资子公司湘电风能100%股权。
    14家公司发布出售房产公告
    除了卖海权、卖海参、卖公司股权外，上市公司出售（转让）的资产还有房产、专利、债权产能等。
    华闻集团一季度业绩亏损7172.15万元。公司5月6日以3.85万元/平方米的价格，合计1.67亿元将持有的北京天辰大厦30套房产出售，预计获得收益约7679.12万元，华闻集团再于5月12日以5450万元出售民生大厦共8层房产（建筑面积共计5749.88平方米）。本次交易预计收益约2847.69万元。华闻集团两次出售房产的净收益已抵得上去年全年的归母净利润（备注：2019年公司归母净利润为1.05亿元）。
    今年出售房产的公司还有荣之联、海正药业和三泰控股等。悦达投资和西藏天路转让土地使用权，联化科技出售工业厂房。数据宝统计显示，今年以来已有14家公司发布出售房产公告。
    深康佳A转让公司专利，公司于6月23日晚间公告称，公司拟向控股股东华侨城集团的全资子公司康控公司转让68项云端大数据运营相关专利，转让价格9860万元。*ST东洋还发布了以2400万元出让三文鱼专利的公告。
    除上述提到的标的资产外，还有ST宇顺和万泽股份等公司参与了债权转让，天山股份以1.32亿元向崇左南方水泥转让熟料产能指标。