    随复工复产加速推进、政策支持力度明显增强/融资环境好转，中国铁建、中国中铁等基建央企、中设集团等基建设计龙头4-5月新签订单均大幅好转，已恢复至双位数以上增速。数据显示，中国建筑1-5月基建新签订单增速24%、中国电建国内新签增速12%。
    受新冠疫情冲击，基建等逆周期调节板块成为稳定经济增长的重要手段。今年我国将新增地方专项债3.75万亿(2019年2.15万亿)，首批1.29万亿及第二批1万亿已发行完毕，节奏更快且投向基建比例与资本金比例更高。此外，特别国债将于7月底前完成发行，将有7000亿元额度用于基建且允许做项目资本金。国泰君安认为，专项债+特别国债将利好基建项目顺利推进；且考虑财政货币政策等密集落地，Q3-Q4政策效果将加速显现，5月单月基建增速8.3%创2年新高，看好基建增速继续趋势回升4个季度以上。
    值得注意的是，和房地产板块类似，基建板块估值也普遍偏低。据国泰君安预测，2020、2021年基建板块预测PE仅5.8、5.3倍，其中，基建央企仅5.4、4.9倍，在A股全部二级子行业中倒数第一，且远低于沪深300的11.7、10.4倍。多个龙头公司估值几创新低，中国铁建、中国中铁均为5.4、4.8倍，近10年最低。基建板块年初至今涨幅-9.5%远低沪深300的3.4%。
    国泰君安指出，建筑股价、估值创5年新低，反映前期悲观预期，未来基建反弹将使中报、三季报存在反向向上趋势。基建REITs后续补充政策及试点亦是重要催化。
    国泰君安建议：装配式钢结构推荐鸿路钢构/东南网架/杭萧钢构等，装配式装修推荐亚厦股份/金螳螂/全筑股份等；基建设计推荐中设集团/苏交科/设计总院等，受益勘设股份；基建央企推荐中国铁建/中国中铁/中国交建/中国建筑/中国化学等；园林PPP推荐岭南股份/东方园林/东珠生态等；其它推荐龙元建设/上海建工等。