    近期A股市场可谓以乘风破浪之势连破多道关口，在7月首个交易日突破3000点后，沪指接连攀升走高，今日小幅高开后，直接突破3100点，创2019年4月以来新高。
    在势如破竹形势下，大金融、房地产、周期资源等前期滞涨的板块轮番大涨，低估值策略收益率显着跑赢大盘，而前期持续受追捧的医药、科技等板块陷入调整，结构性行情愈演愈烈。
    风格转换是否已至
    对于市场风格和估值切换的话题，市场讨论已久，今年尤甚，主要原因在于今年结构性行情十分突出。在今年一季度末，市场曾对核心资产估值进行了探讨。对于屡创新高的消费股，不少私募认为消费板块已经严重高估，部分热门消费股已经不具备投资价值，投资者应该谨慎参与。与此同时，也有私募机构认为，消费板块虽然屡创新高，但未来增长的空间依旧巨大，估值会被成长消化，所以回调即买入的好时机。
    目前，随着低估值板块全面修复，市场对A股风格转换的讨论也不断增加。部分券商机构认为，市场风格切换确认，资金从估值较高的行业流向估值较低的行业。也有券商机构指出，风格切换的条件并不存在，市场或将演绎"价值搭台成长唱戏"。
    值得注意的是，在以往的冲关阶段都是以低估值的权重蓝筹品种为主，其中大金融是主力军、地产作辅助，食品饮料及农林牧渔等业绩确定性较强也往往受到资金追捧。本次沪指冲关3000点前后，盘面也是呈现蓝筹权重强势拉涨的特征，但另一方面，科技类的品种出现松动，创业板指则以震荡休整为主。
    粤开证券认为，短期市场风格的转换主要由于前期创业板指打下头阵后给予人气有较大提升，沪指突破3000点是众望所归，主板蓝筹股的拉升仍看作以补涨为主。沪指在冲关前券商股已有所发力，略作休整后券商板块再度拔高，对市场人气的带动有非常正面的信号意义。一旦沪指在3000点稳固之后，后续科技股仍将会有演绎机会。
    浙商证券表示，上半年以上证50指数为代表的低估值板块已连续4个季度跑输以创业板为代表的偏科技类的板块，由此下半年某个阶段"地产、银行、保险"等低估值板块可能会出现脉冲式的补涨机会，实现低估值板块部分估值上的合理回归。但低估值板块趋势性的走强，持续地取得相对于创业板指数的超额收益的概率仍不是特别的大，A股发生市场风格和估值切换所需具备的条件并不存在。
    而山西证券则认为，从近两天市场表现来看，市场风格已从前期的科技、医药板块切换至地产、券商类板块，其背后的原因是一部分资金从估值较高的行业流向估值较低的行业，未来可加大对于估值较低的顺周期板块的关注度。
    短期低估值板块有望延续修复
    近期，金融、地产、低位蓝筹的启动对指数推动作用明显，市场资金也开始追逐估值较低的行业板块，煤炭、基建、钢铁、高速公路等板块近期接连上涨，而前期涨幅巨大创业板出现获利回吐迹象，"跷跷板"效应明显。
    尽管目前市场对估值切换讨论激烈，但低估值板块在短期内而言，大概率仍是资金追捧的主要对象。
    据Wind统计，截至7月2日收盘，目前市盈率且市净率均偏低的板块主要有银行、房地产、建筑装饰、钢铁、采掘等，其中，银行板块不仅市盈率（6.18倍）最低，市净率（0.68倍）也是目前最低的。
    各行业板块估值情况.png
    【银行】
    当前，银行指数估值仅0.68倍PB（LF），处于历史低位，下行空间小。年初以来涨幅为-9.5%，跌幅居中信行业第二。
    民生证券认为，过了6月末投资机构的考核时间点，现在正是资金寻找下半年低估值板块进行配置的黄金窗口期。银行板块基本面预期改善，但是估值和仓位双低，所以会持续受到配置资金的青睐。
    实际上，银行6月份持续低迷，主要受金融对企业合理让利1.5万亿元消息亿元，目前市场对于"金融支持实体"的理解回归理性化，明确了金融让利的边际，对板块实现了靴子落地的效果。
    此外，大型银行的"让利"和中小银行的"减负"并行不悖。让利主体主要为全国性银行。今年要做好"六稳""六保"工作，必须以服务中小企业的中小银行作为政策的核心抓手。又因为中小银行（尤其是非上市银行）基本面羸弱，所以对中小银行给予政策性利好，也是金融支持实体的关键一环。
    民生证券建议从两个方向关注银行板块投资机会：一是零售小微标的。下半年的消费刺激政策将改善零售贷款的信用风险，"保就业"的政策目标为零售风险的暴露确定了政策底。主要推荐常熟银行、宁波银行、平安银行、招商银行。二是低关注度低估值标的。前期因为疫情冲击估值被过度压制，但是业绩稳定，风控能力突出，业绩预期将保持乐观。对此建议关注南京银行、杭州银行、兴业银行、光大银行。
    【房地产】
    6月30日，克而瑞发布百强房企销售榜单。2020年6月单月销售金额同比增长13.8%。受此提振，房地产板块近期接连攀升，万科A、金地集团、保利地产等龙头房企涨幅最明显。
    兴业证券认为，全球共性和中国独特性共同决定地产大周期，这样一个钱在买房子而非人在买房子大周期，这样一个过去超预期未来仍将超预期的大周期。银行给地产加杠杆，经济增长中枢下行带来全球共性大趋势。除全球共性外，两个中国加杠杆独特性也共同决定此周期。第一，M2存量极为巨大，第二，存量按揭套数占比仍很低。
    兴业证券看好房地产大周期，也看好三四线预期差，持续推荐万科A、保利地产、金科股份、中南建设、招商积余、南都物业、蓝光发展等。同时认为地产产业链相关标的也将受益，包括建筑装饰和建筑材料等。
    【钢铁】
    受IDC概念搅动，钢铁板块在6月底期间曾出现异动，近期在低估值板块带动下，也出现明显攀升。今年上半年，钢铁行业指数仍显着跑输大盘，但是，个股行情分化现象十分突出。转型大数据产业并有实质性动作的个股受到市场追捧，同时特钢板块行情整体仍强于普钢板块，龙头个股仍然大幅跑赢板块和大盘。
    平安证券认为，随着基建投资的发力，下半年钢材消费有望企稳回升；而供给端受制于高炉产能利用率和废钢日耗提升空间有限，下半年钢材供给难以继续增长。整体来看，下半年行业整体供需格局环比有望改善。
    平安证券建议关注三条投资主线并遴选个股：①下半年伴随行业景气改善可能带来一波估值修复的行情，推荐低估值的区域龙头钢企三钢闽光；②抗周期性相对较强且适应制造业转型升级的特钢板块，建议关注特钢行业龙头中信特钢；③在传统钢铁业务基础上结合自身条件和优势加码发展新兴产业是在行业存量竞争时代一条有效发展路径，建议关注转型"特钢+数据中心"双主业发展的沙钢股份。
    【采掘】
    采掘包括煤炭、石油、金属矿开采，但主要以煤炭开采为主，在低估值逻辑推演下，煤炭板块今日也迎来了久违的大涨，行业板块指数一度涨超5%。
    中信证券认为，从前一轮行业周期节奏看，预计煤价很可能在2021年后期进入上升周期，板块的预期通常会提前产业实体价格2～3个季度体现，因此板块在下半年反弹的概率也会增加。反弹的催化剂或来自于三个方面：市场对宏观预期的向好修正、煤价超预期的上涨、市场估值风格再度向价值龙头回归。可沿两条主线进行配置：一是承诺高分红的公司，如中国神华、平煤股份；二是基本面未来改善确定性高的公司，如神火股份。