    直播，不仅仅是为了带货，也可以为投资者解读市场热点，分享投资策略，普及投教知识；主播不只是属于"网红"，也可以是金融行业的从业人员，通过自身的专业知识，为投资者答疑解惑。一些券商开展了视频直播业务，用投资者喜闻乐见的形式，将投教工作融入其中。
    7月2日上午10点，张莉（化名）正在进行一场直播。
    张莉是一家券商的资深投资顾问，《证券日报》记者围观了她的这场直播。在直播过程中，张莉向投资者普及了资本市场的一些技术性知识，同时还就市场的热点话题回答了投资者的提问。
    这样的直播，张莉已经持续了6年。谈及当初进行直播的初衷，她告诉《证券日报》记者，传媒行业正进入移动端时期，自媒体成为重要的发展环节，直播作为自媒体传播最有效的途径，成长空间可以预期。同时，基于投资者在平面媒体交流的局限性，直播的有效沟通，可以更直接地进行投资者教育，也更为生动、更容易理解。
    "我们能够在沟通过程中，有效解答投资者道听途说的消息、股票知识。同时，还会进行有效的投资者教育，提示投资者树立正确的投资观念等，对于提升中小投资者的投资素质，有一定的积极意义。"张莉说，"目前来看，投资者还是比较喜欢这种类型的直播。"
    据记者观察，基于客户使用习惯的改变，以及信息获取信息和呈现形式的多样性，目前不少券商都上线了视频或直播功能。业界普遍认为，券商开展线上直播有着天然优势，高素质的投顾队伍提供专业的投资知识和技能，优质的内容输出将会大大提高客户的忠诚度。同时，借力直播，券商也呈现了新的活力，有助于吸引更多的客户。
    对于投顾进行直播，业界一致认为，合规是必须的。京衡（宁波）律师事务所合伙人龚道渊在接受《证券日报》记者采访时表示，对证券公司和从业者而言，在开展直播等过程中，首要的就是要做到合规，比如，不能作出买入、卖出或者持有具体证券的投资建议。
    "从监管部门此前开出的一些罚单来看，都是以严惩重罚督促从业人员提高合规意识，警示从业人员敬畏法律。"龚道渊说。
    为确保合规，一些券商也都有相应的举措，比如，参与直播的投顾人员需要提前走合规报备流程；要录制样品，针对样品进行合规指导；直播后，针对直播内容进行合规抽检。
    除了向投资者答疑解惑，一些券商线上的投资者教育工作也开展得风生水起。而根据《证券经营机构投资者教育工作指引》，互联网平台、传媒渠道都是证券经营机构开展投资者教育工作的渠道。
    东北证券拥有实体国家级投教基地，在投资者教育方面推出的一系列活动备受投资者欢迎。
    "推出线上直播课程，是出于疫情防控期间不便组织现场活动，且线上活动可以扩大活动覆盖面和受众群体。"东北证券相关负责人在接受《证券日报》记者采访时表示，从近几期直播课程情况来看，每场观看量在3000人次-5000人次。
    该负责人进一步介绍，从内容来看，主要围绕市场热点展开，比如新证券法投资者保护、新三板政策解读等。接下去计划联合交易所开展科创板、创业板等线上投教活动。而为了确保直播课程的合规性，都会将相关的内容提交进行审批。
    "现在不方便外出和聚集，通过网络投教直播课，宅在家里就能接受券商的投教服务。如果去现场听课，工作了一天也挺累的，不一定会去。所以，还是挺喜欢这种线上活动的。"一位来自浙江杭州的投资者在接受《证券日报》记者采访时表示。
    除了直播，短视频也是券商常用的一种方式。海通证券在投资者教育方面，尝试的就是短视频的模式。
    "我们的短视频，主要有两大系列，一个是青少年财商系列，另一个是以普及业务知识为主的'投教泡腾片'栏目。"海通证券相关负责人向《证券日报》记者介绍。
    《证券日报》记者注意到，这些短视频，用投资者喜闻乐见的形式，将投资者教育融入其中。比如，《周阿姨的免费鸡蛋》短视频，就是意在提高投资者防风险意识，远离非法集资陷阱。
    海通证券相关负责人对《证券日报》记者表示，海通证券投教基地的投教团队，通过高频稳定的内容输出，向中小投资者提供大量轻量化、表现力强、直观性好的1分钟内的投教短视频作品，让更多人通过碎片时间浏览短视频，充分发挥投教基地"宣传、示范、引领"作用，传授投资知识、传播投资理念，传递市场信心。