    7月3日，“债券通”迎来了开闸运行的第三个周年，兴业银行凭借其在债券做市服务与交易报价等方面的出色表现和“债券通”业务领域的突出优势，被债券通有限公司评为“债券通优秀做市商”。
    “债券通”是指境内外投资者通过香港与内地债券市场基础设施机构连接，买卖两个市场交易流通债券的机制安排，是我国债券市场扩大对外开放的重要成果。截至6月末，已有33个国家和地区的2012家境外投资者入市，2019年全年交易总量达2.63万亿人民币，同比增长198%，目前，境外投资者持仓主要布局在流动性强、信用风险小的政策性银行债、国债和同业存单上，还有很大发展空间。
    自2017年“债券通”推出以来，兴业银行积极参与“债券通”交易对手拓展、二级市场做市交易、一级市场承销发行、“债券通”项下人民币外汇交易及风险对冲等业务，凭借自身多年积累的境内外市场影响力和交易做市能力，发挥市场化创新优势，参与“债券通”市场多项首单业务，成为第一家达成“债券通”交易的股份制银行、第一家完成一级市场分销的做市机构、第一家“债券通”项下发行NCD的商业银行，也是“债券通”NCD发行首日成交的境外交易对手最多的报价商。
    作为“债券通”做市商，兴业银行一直活跃于境内外债券市场。在银行间债券市场，2019年兴业银行共计参与债券现券交易3.64万笔、交易量5.93万亿，全年做市成交2.09万笔，成交金额3.17万亿，为市场提供丰富齐全的期限与品种选择，尤其是在现券做市交易、债券借贷、利率互换综合做市等领域名列前茅。2019年度，兴业银行被中国外汇交易中心、中央国债登记结算公司等机构评为“核心交易商”“优秀债券交易商”“优秀自营商”“优秀衍生品市场交易商”“产品创新优秀参与机构”等。
    中国当前已稳坐全球第二大债券市场位置，债券总存量已超百万亿，但境外投资者持有境内债券的占比仅约3%，远低于新兴经济体债券市场境外机构的平均占比。“随着中国金融市场对外开放进程加快，以及境内债券资产吸引力的持续增强，国际投资者对人民币债券资产的配置需求不断提升，‘债券通’将发挥更大的作用和影响力。”兴业银行资金营运中心总经理马大军表示，兴业银行将基于FICC业务领先优势，深耕境内外债券市场、外汇市场、大宗商品市场和相关衍生品市场，向集投融资、交易、销售、避险功能为一体的全面解决方案提供商转型。