    7月2日傍晚，一份深圳市教育局取消期末考试的紧急通知，在深圳的各个微信群里流传，大家在转发时均不忘带一句“不知真假”。因为眼下正是学生期末考试的关键时期，部分小学已经进行了期末测验，更多的学校预计在本周五、下周一进行。而初中学生正处于紧张的复习阶段，期末考试安排在7月13日-14日。突然宣布取消考试似乎不太可能。
    很快，这个消息被证实为真。
    2日晚间，深圳教育局官宣：2019－2020学年第二学期因受疫情影响，返校时间较晚，各校课程进度受到不同程度影响。深圳市教育局经研究决定，除高考、中考、学业水平考试（初、高中）外，全市各级各类学校不组织期末考试。已经开展期末考试的学校，不得公布考试成绩，不得进行排名。
    取消期末考试 家长心态各异
    取消期末考试的消息，犹如一枚深水炸弹，引爆了大家的讨论热情，甚至冲上了微博热搜榜单。深圳本地的班级群、邻居群、兴趣班群等更是热烈讨论这个话题，连一些常年潜水的人也加入了讨论。
    讨论分为旗帜鲜明的两派，“深圳教育”微信号下的两条高赞评论，分别代表了这两派的各自立场。
    赞成取消考试的家长觉得，深圳中小学本学期到校上课的时间在5月11日、5月18日，开学不到两个月，忙于学习新课程，没有复习和巩固网课学习内容，时间太紧迫，此时举行期末考，孩子压力很大，取消期末考有益于孩子身心健康。
    从讨论中来看，不赞成取消期末考试的家长明显更多。有家长表示，该来的考试总会来，中考、高考迟早要面对，“摸个底也挺好的，起码也让孩子知道自己是否学到了多少，掌握了多少，才能利用假期更好地查漏补缺。”
    有家长说，暂时不会将这个消息告诉孩子，免得孩子学习松懈。不过一位初中生告诉记者，他们班的QQ群里已经传开了，群内一片欢天喜地，堪比过年。
    考试取消，有老师则表示心情复杂，一位初二老师在微信群里勉励孩子：“疫情期间，政策多变。请同学们坚持学习，不要被外在影响！认真复习的同学，你的努力不会因为不考试而不被看到。还在迷茫的同学，请你抓住机会，勇于超越。除非中考取消，否则请努力学习！”
    专家支招：中立、探讨、倾听
    期末考试取消，家长不可避免要和孩子讨论到这个事情。那应该怎么说比较好呢？
    国家二级心理咨询师杨晓燕在接受记者采访时表示，家长对此事宜保持一个中立的立场，告知因为前期疫情影响了正常上课进程，所以这次期末考试取消。家长可以跟孩子做一个探讨，问孩子怎么看这件事，然后只需要做一个很好的倾听者就行，不需要去评判它，也不需要告诉他标准答案是什么。
    家长在孩子学习的过程中，应扮演什么样的角色？杨晓燕认为，家庭首先是孩子的后勤保障部门，其次是孩子的引领示范榜样，不要在家里像老师管学生一样管孩子。培养孩子对学习的热爱，终身学习，这才是正道。
    近日有关生命教育的话题也受到普遍关注，在杨晓燕看来，生命教育其实不只是一门课，而是贯穿在生命每一个过程，是否善待生命，包括植物、动物、他人等，或者孩子本身是否被温柔以待，而不只是父母想起来就过度关注，想不起来就忽视的个体。家庭中可以培养孩子种花种草，养宠物，讲述生命的起源和孩子出生的故事，表达对孩子的爱与支持。生命教育与生命成长息息相关，教育不应与生活脱节，教育情境应更多与生活贴进，让孩子热爱生活就是最好的生命教育。
    教育评价：我们应如何衡量一个孩子的优秀？
    有长期关注学生心理健康的教育专家指出，学校的竞争相比社会真实状态下的竞争，其实是相对温和的，“为了让孩子健康成长，就要把孩子放在一个完全没有挫折的环境当中？取消考试就能够帮助孩子健康成长？我觉得是值得商榷的。这种竞争在社会必然存在，取消一次期末考试无法抹平，我们需要做的是怎么让孩子去面对这种挫折和竞争，社会和家长能提供一个什么样的竞争环境给学生，这个是需要去思考的。”
    上述专家向记者表示，学生面对期末考试的压力，更多是因为整个社会赋予了成绩太多的意义，这涉及到教育评价的问题，就是我们如何去衡量一个孩子的优秀？我们如何去评价一个孩子，他从小到大怎么样能够持续优秀，孩子如何能够成长为关爱自己、关爱家庭、对社会有贡献的人？”
    杨晓燕表示，把教育评价和竞争结合非常重要，这样能够让学生既能够体验到考试的挫折教育，同时又能够让他对学习抱有持久的热情。教育的目的不仅仅是传授知识，也不仅仅是健全人格的培养，还应该培养孩子终生学习的热情。
    可喜的是，我们已经看到了相关部门对于教育评价制度的优化，唯分数论等顽瘴痼疾有望破除。
    6月30日，中央深改委第十四次会议审议通过《深化新时代教育评价改革总体方案》，会议指出，教育评价事关教育发展方向，要全面贯彻党的教育方针，坚持社会主义办学方向，落实立德树人根本任务，遵循教育规律，针对不同主体和不同学段、不同类型教育特点，改进结果评价，强化过程评价，探索增值评价，健全综合评价，着力破除唯分数、唯升学、唯文凭、唯论文、唯帽子的顽瘴痼疾，建立科学的、符合时代要求的教育评价制度和机制。