    近日表现活跃的券商板块3日盘中仍延续强势，个股再度集体拉升。截至发稿，浙商证券涨停，国金证券涨约7.5%，中泰证券涨近7%。
    值得注意的是，受到合并传闻影响的中信建投、中信证券今日双高高开，但随后涨幅有所回落。截至目前，中信建投仍涨逾6%，中信证券涨约4%。
    消息面上，两大券商龙头合并的消息再度传出。有外媒报道，中信证券母公司中信集团将作为主收购方，购买中信建投的股份并成为其最大股东，相关细节仍在敲定中。昨日，两公司股价应声大涨，中信建投涨停，中信证券涨逾5%。
    类似传言在两个多月前已“震动”市场，当时两家券商就已发布了辟谣公告。7月2日深夜，中信建投证券和中信证券相继发布公告称，公司未曾召开过党委会审议批准上述传闻所称的相关计划，也未得到任何股东有关上述传闻的书面或口头的信息，公司不存在应披露而未披露的信息。
    而对于券商板块的投资机会，光大证券指出，进入2020年以来，资本市场改革进入加速阶段，政策利好集中释放，从二月再融资新规落地、三月新《证券法》落地、四月创业板注册制落地，六月沪指迎来三十年大修，再度释放积极信号，监管改革力度与决心空前，建议持续关注券商作为资本市场深改首要受益行业的投资价值。
    方正证券指出，历史复盘，当市场流动性宽松，存贷款利率下行，利好政策频 现时，券商在政策出台前后均有可能表现出大幅的超额收益，2020　年以来创业板注册制、再融资新规落地、证券法推行等， LPR1年期由4.15%降至3.85%，5年期由4.8%降至　4.65%，1月 央行下调金融机构存款准备金率0.5个百分点，叠加市场未来 的宽松预期，预计券商下半年基本面将显著改善，板块具备投 资价值。
    该机构表示，当前行业估值仍处于历史低估值分位。当前券商板块除了中信 证券、中信建投外，其余头部券商均处在历史估值　0-20%分位 区间，具备长期投资价值。优先推荐低估值、衍生品　FICC等 投资交易业务高增长、资金优势显著的华泰证券，业绩稳定性 强改革受益多的中信证券，业务发展均衡兼具弹性的招商证券。