    7月3日，以"硒砂瓜发德邦，新鲜门到门"为主题的德邦快递（下称"德邦"）2020宁夏硒砂瓜市场新老客户答谢会在中卫举办，并发布硒砂瓜运输解决方案。
    据悉，德邦此次宁夏硒砂瓜运输方案发布在行业内也是首创。中卫农牧局、中卫商务局、中卫邮政管理局等相关领导及德邦快递50多名核心客户出席会议。
    "德邦2010年正式进驻宁夏，截至2019年底，宁夏转运中心总面积1万余平方米，运输车辆多达70多辆，宁夏全区共有50个营业网点全区业务覆盖97%，网络覆盖率行业领先，宁夏员工总人数超过1000余人。我们凭借坚实的网络基础、强大的人才储备、专业的运输解决方案，为不同行业的客户创造多元、灵活、高效的物流选择。"德邦快递西北事业部总裁富雅琴在致辞中表示。
    多管齐下 全程呵护硒砂瓜运输
    中卫硒砂瓜作为石头缝里长出的西瓜，是宁夏一张靓丽的"绿色名片"，主要集中在中卫市环香山地区。因为甘甜如蜜、营养丰富，硒砂瓜颇受广大消费者的青睐。但由于中卫位置偏远，长途运输硒砂瓜容易破碎，这一难题一直困扰着当地果农。直到大件快递领军企业德邦率先行业给出硒砂瓜运输解决方案。
    "德邦是第一个做西瓜运输的快递企业。"德邦西北农产品市场项目组负责人黄朝健表示。硒砂瓜比较重，看起来不是那种可以发快递的产品。2016年，德邦在宁夏做市场调研时，曾咨询瓜农是否有发快递的需求。当时人们普遍认为西瓜走不了快递，也没听说过西瓜可以发快递。于是，第一年德邦快递做了很多包装设计尝试，试发效果不错，破损率很低。
    2017年，德邦正式参与硒砂瓜的运输。随后，同行业陆陆续续加入进来，宁夏农产品市场因此逐步走向电商化。
    3年来，实现了硒砂瓜专业运输及业务的高速增长，2019年快递市场占比70%以上。德邦宁夏大区总经理赵二贝介绍，"现在德邦当地市场做得很好，服务得到瓜农们的认可，基本实现遍地发德邦快递。"
    德邦一直致力于为客户提供高品质的产品和优质的服务，与中卫硒砂瓜产业共同成长。目前已经形成相对完善的硒砂瓜安全高效运输网络体系。
    揽收上，将代收点开进瓜田，硒砂瓜主产区乡镇30分钟内接货响应，2小时内接货完成，当日开单走货。让瓜农少走不必要的弯路。
    包装上，使用气泡膜和条形气充袋。在西瓜专用气充点，快递员直接给袋子充好气，再放置西瓜，营造良好的抗震环境，有效降低西瓜破损率。
    运力上，在山区用4米2小车进行短驳中转，在营业部仓储集中点使用7米6或者9米6的大车进行到转运场的干线中转。人员对比平时增加30%，车辆增加50%。
    "今年开通了三条直发线：中卫直发西安，银川直发兰州、天津。目前基本实现，宁夏回族自治区内次日达，陕西、甘肃、天津、北京隔日达，全国范围（除偏远地区）三日达。"赵二贝表示，"派送方面，所有的生鲜产品，包括德邦的快递件，全部都是'上至60kg，免费上楼'的。让农户更放心，消费者更省心。"
    帮农户带货 为果商建临时仓库
    这两年国家一直号召助农、扶农、精准扶贫，今年也是宁夏脱贫攻坚战最后一年。德邦开辟硒砂瓜市场，主要也是为帮助偏远地区的农户打开西瓜的销路，助力宁夏农产品走出去。
    目前，由德邦自主搭建的内部平台主要有两个：一个是总部搭建的邦安选，另一个就是西北农产品部门搭建的"西北农鲜生"，都在助力西北特色农产品走出去上发挥重要作用。同时，德邦还积极利用抖音直播带货等二类电商及新媒体渠道，帮助农户打开销路。
    "此外，德邦还为当地果商建过临时仓库。"赵二贝表示。当时宁夏的一位果商需要一次性运输2000个瓜，但没有固定地点安放。于是，当地德邦就为其临时搭建了一个200平的仓库，及时解决了西瓜储藏问题。
    "未来德邦将投入更多人力、物力，推动宁夏生鲜农产品市场的深度挖掘，助力当地农户发家致富，也让消费者享受到更丰富的宁夏瓜果。"赵二贝表示。