    遭受疫情反复的北京，部分区域二手房市场被按下了两次“暂停键”，经历了一次成交高峰期后，暂时再次进入较为低迷的阶段。
    贝壳研究院数据显示，2020年上半年，北京二手房网签6.7万套，比去年同期下降8.2%。此外，北京链家二手房成交量同比下滑约13.1%，比去年下半年环比增长约4.3%。上半年成交水平为自“317”政策以来近四年同期最低。
    从城区分布看，贝壳研究院数据显示，上半年同比增长较快的城区为亦庄开发区，增幅为12%居13区首位。东城区成交量同比降幅最大，达到32%。此外，石景山、通州、丰台、顺义等区域，以外围城区为主，成交量同比降幅均超过全市平均水平。从修复节奏来看，首轮增长由外围城区启动，以亦庄开发区、门头沟、大兴、昌平区为代表，3月-4月增幅大于全市平均增幅158%。随后由西城区接力，增幅为全市平均水平近2.5倍。
    “今年上半年北京二手房刚需盘、学区房和改善性高端豪宅的交易量上升，如果说刚需能够快速进到换房链条中，整个市场活跃度就会增强。”贝壳研究院首席市场分析师许小乐向《证券日报》记者表示，此外，自调控后外围城区均价下跌相对较明显，入市门槛降低，吸引刚需入场，如大兴、房山、门头沟、顺义、通州区等，2020年一季度均价较2017年均价跌幅均在10%以上。其中，门头沟累计跌幅17%。
    值得一提的是，今年上半年进入二手房市场的客群特点较为明显，即改善型产品价格上升动力强于刚需产品。据贝壳研究院统计数据显示，300万元以下产品均价同比跌幅7%、450万元-750万元产品跌幅平缓在2%以内，仅750万元以上产品均价略有微幅上涨1%。
    许小乐向《证券日报》记者表示，与其他一线城市相比，北京上半年二手房市场复苏呈现节奏慢、力度弱、回落快的特点。各城市受疫情影响下探幅度相近，而复苏增幅北京低于其他一线城市、回落降幅超过其他一线城市。
    “北京二手房市场5月份网签达到了1.6万套，但因为网签滞后，实际签约高达2.1万套，6月这些交易逐渐体现到网签数据。”中原地产首席分析师张大伟向《证券日报》记者表示，不过，因为部分房源涨价，学区房交易数量减少，叠加疫情来袭等影响，市场已经出现了高位回落。端午小长假期间，北京二手房市场继续萎缩，二手房日成交量低于300套。简言之，进入二季度以来，整个市场交易活跃度呈现“先高后低”的走势。
    同时，许小乐表示，综合来看，下半年市场上下压力并行，北京疫情仍处于复发阶段，若第二波疫情得以有效控制，被推后的需求预计将在四季度稳步释放，下半年整体成交量环比平稳。从房价预期指数来看，大面积改善类产品预期相对较好。在市场需求及预期平稳状态下，预计全年均价同比仍延续2019年的平稳态势。“对下半年的市场还要抱有谨慎乐观的态度。”许小乐如是称。