  7月2日，商务部召开网上例行新闻发布会。新闻发言人高峰介绍，今年前5个月，以人民币计，我国服务进出口总额为18686亿元，同比下降14.6%，其中，服务出口降幅趋稳，进口降幅进一步加大，出口降幅小于进口19.2个百分点，带动服务贸易逆差大幅减少。此外，知识密集型服务贸易占比继续提高，知识密集型服务出口占服务出口总额的比重达到56.8%。
  知识密集型服务贸易占比较低一直是我国服务贸易的一项短板。近年来随着数字经济蓬勃发展、创新驱动战略深入推进、制造业与服务业加速融合及信息技术竞争力不断提升，有力带动了保险、金融、电信、计算机和信息服务、知识产权使用费等知识密集型服务业加速发展。
  高峰介绍，1~5月我国知识密集型服务贸易占比持续提高。数据显示，知识密集型服务进出口8095.5亿元，增长8.7%，占服务进出口总额的比重达到43.3%，提升9.3个百分点。其中，知识密集型服务出口4313.3亿元，增长11.2%，占服务出口总额的比重达到56.8%，提升6.9个百分点。出口增长较快的领域是知识产权使用费、电信计算机和信息服务、保险服务，分别增长38.4%、19.7%、15.6%。
  在服务贸易出口降幅趋稳的背景下，知识密集型服务贸易占比持续提高具有含金量。商务部研究院国际市场研究所副所长白明对证券时报记者表示，这些年，我国高度重视发展服务贸易，积极发展知识经济，承接服务外包的能力也不断增强。制成品出口需要相应的生产性服务业配套，这是占比提高的一方面原因。
  白明进一步分析，从新冠肺炎疫情影响的角度来看，旅行、运输等在我国服务贸易中一直占主导地位的传统领域，因为受疫情影响，规模增速有一定下降。但知识密集型服务交付的特点决定了其受新冠肺炎疫情的冲击相对小。
  根据商务部统计数据，知识密集型服务进口增长较快的领域是电信计算机和信息服务、金融服务，分别增长34.4%和15.9%。白明认为，这是我国持续推进高水平对外开放效果的显现。比如在金融领域，今年以来我国加快推进重点区域、重点领域金融改革和对外开放，为外资机构、境外资金提供了具有吸引力的市场环境。
  稳外贸稳外资还将迎来新措施。当日的发布会上，高峰介绍，商务部在前期调研的基础上，正在会同相关部门，抓紧研究制定稳外贸稳外资的新举措。
  在稳外贸方面，将继续围绕保居民就业、保基本民生、保市场主体的要求，抓好已出台政策落实，陆续出台相关政策，加大支持力度保住中小微和劳动密集型外贸企业。主要是完善出口退税方式，加快退税进度；引导金融机构加强信贷、信保、担保等融资支持；加强人员往来保障；加快发展跨境电商等外贸新业态新模式；鼓励建设海外仓，加大对外贸服务平台建设的支持。
  在稳外资方面，将继续坚持促增量、稳存量并举，继续优化外商投资环境，做好招商、安商、稳商工作。一是加快落实新版外商投资准入负面清单，确保新开放措施及时落地；二是抓紧修订鼓励外商投资产业目录，进一步扩大鼓励的范围，使更多领域的外商投资能够享受税收等相关优惠政策；三是加强重点外资项目服务工作，协调解决外资企业和重点外资项目面临的困难问题；四是修订出台《外商投资企业投诉工作办法》等规章，进一步打造市场化、法治化、国际化的营商环境。