    沪指再度踏上3000点时，资金入市情绪高涨，尤其是新发公募股票型产品持续热销，显示出居民资产朝着股票配置的趋势在加速。目前，嘉合基金正在发售一款灵活配置型基金——嘉合稳健增长灵活配置混合型证券投资基金，该基金以价值投资为主线，坚定拥抱A股核心资产和消费龙头。对于A股后市如何看？《证券日报》记者就此采访了嘉合基金权益投资部副总监、基金经理李国林。
    投资要拥抱核心资产，龙头企业
    谈及投资的底层逻辑，李国林有自己的看法。他表示：“疫情暴发以来，各国央行不断向市场注入超量流动性，反映在股票市场上就呈现为资产荒和龙头效应。不论是美股，还是A股，核心资产不是已创新高就是在创新高的路上。后续为了稳住经济，缓解社会矛盾，全球持续性宽松是一个长期基调，股市上的资产荒和龙头效还会持续很久，所以股票投资思路就应是选对好生意的好公司，长期坚守龙头股。”
    “股票投资要识别好生意、好公司。好生意符合两个条件，一是越做越大，二是越做越挣，即规模做大后还是很挣钱，一个衡量指标是高ROE。”李国林如是说。
    他认为，股票投资中的风雨不可避免，但也无须畏惧，投资好生意的好公司，自然会有一份力量支撑我们走过去，获得长期优秀投资回报，而不是频繁地追逐市场主题热点。
    A股核心资产经过这几年持续上涨，估值已不算便宜，怎么看当下估值？还有多大的投资空间？李国林分析称：“2016年以来，核心资产的价值回归已经将明显的投资洼地基本填平，似乎机会不多。但是投资要向前看，也是与债市、房市对比着看。如果向前看，看得更远些，好公司的股价被盈利推着向上的空间依然是很大的。我们有一张测算表，是茅台、恒瑞和格力在过往十多年的里股价和盈利的对比，可以看到这三家公司过去十多年股价价持续上涨的动力来自于盈利推动，力度达到90%以上甚至更多。”
    李国林说：“展望未来，A股消费这个赛道依然有着巨大的投资空间，未来十年十倍的消费类公司出现数十家的可能性相当大。从数据来看，2019年中国社会消费品零售总额达到41.16万亿元，与美国相当。但从消费人口规模来看，2030年中国总人口和可支配收入在1万美元以上的人口数量将是目前美国总人口、中产阶级及以上人口的4.4倍和3.4倍。所以中国的消费市场规模10年里继续扩张4-5倍是最保守的估计。而目前美国股市中市值超万亿的消费类公司28家，中国股市中市值超万亿的仅茅台一家，所以未来A股出现数十家超万亿的消费类公司是完全有依据的。”
    下半年A股看平衡市，但结构更精彩
    展望下半年的A股行情，李国林坚信自己的判断。他认为：“牛市只有两种情况下会发生：一是经济全面向好，二是大规模放水。但目前来看，这两个条件都不太具备。当前国外疫情形势仍复杂，经济快速恢复的可能很小，在疫情长期存在的影响下，经济增长率的中枢大概率会下降一些。同时，央行的货币政策明显呈现出控制节奏取向，触发央行采取谨慎态度的不仅仅是为后续的风险留一些应对空间，更有一个值得防范的点是地产泡沫再度抬头。此外，美国大选临近，中美关系的走向，也会压制市场的风险偏好。”
    综上，李国林认为，下半年是一个平衡市，但结构性行情还是非常精彩。结构性行情的主线，确定性大的还是三条：一是以受益于疫情的行业及其龙头股，主要为消费类、互联网和云计算等；二是持续受到政策支持的进口替代类的战略性高科技产业龙头股；三是具备全球竞争力、盈利能力稳定的中国核心资产。
    “我们的投资风格，可以概括为一句话——跟随时代、价值投资，拥抱龙头、有所不为。跟随时代是第一位的，因为我们基金经理并不创造财富，创造财富的是优秀伟大的上市公司，上市公司之所以创造财富是顺应了时代的要求。”李国林表示，在股市中征战，要以价值理念为基础。要充分认识到市场可怕和无情的一面，人性的弱点在这无情的市场中会被放大被强化。所以要从价值出发，而不是从投资出发，以价值来保证胜率，胜率第一，赔率第二。而拥抱龙头，是顺应这一时代的最优选择。