    券商板块3日午后再度拉升，个股掀涨停潮。截至发稿，山西证券、中泰证券、国金证券、中银证券、浙商证券、中国银河、光大证券等涨停，招商证券涨逾9%。
    值得注意的是，昨日，有外媒报道，中信证券母公司中信集团将作为主收购方，购买中信建投的股份并成为其最大股东，相关细节仍在敲定中。7月2日深夜，中信建投证券和中信证券相继发布公告称，公司未曾召开过党委会审议批准上述传闻所称的相关计划，也未得到任何股东有关上述传闻的书面或口头的信息，公司不存在应披露而未披露的信息。
    虽然昨晚两大券商澄清了合并传闻，但并未影响今日股价继续大涨。截至发稿，中信建投再度涨停，中信证券涨约8%。
    对于券商板块持续大涨的原因，光大证券指出，市场政策利好频出，券商板块优先受益。进入2020年以来，资本市场改革进入加速阶段，政策利好集中释放，从二月再融资新规落地、三月新《证券法》落地、四月创业板注册制落地，六月沪指迎来三十年大修，再度释放积极信号，监管改革力度与决心空前，建议持续关注券商作为资本市场深改首要受益行业的投资价值
    方正证券认为，当前是我国加快新旧发展动能接续转换的关键时期，新经济盈利前期盈利的不确定性、非标准化、高成长性使其难以从间接融资渠道获得支持，可以预计直接融资占比仍将不断提升，而直接融资提升需要多层次的资本市场做支撑，券商作为资本市场的中坚力量，将直接受益于资本市场地位的提升。
    2018年以来，金融委、上交所、证监会等监管机构多次表态以及出台相关政策红利从市场流动性、资本补充、完善市场基础制度支持券商发展，创业板注册制是2020年资本市场最大的基础制度改革，多项基础制度充分借鉴科创板的经验，预计将从经纪业务、承销保荐、跟投、两融四个方面显着增厚券商利润，预计2020下半年为整个行业带来100亿元以上的增量利润空间。同时监管仍在持续释放积极信号，未来包括科创板"T+0"、做市商制度等利好政策预计有望陆续出台，利好行业发展。
    此外，宽松的货币政策或将继续引导风险偏好提升，央行公开表态"稳健的货币政策将更加灵活适度"，社融方面今年年初虽受疫情影响，但消费、基建等需求已逐渐回暖，M2增速连续三个月站上两位数，前期多次降准降息的货币政策效应正在逐步显现，预计下半年货币政策保持宽松的总基调。券商基本面2020年有望全面改善。
    该机构指出，历史复盘，当市场流动性宽松，存贷款利率下行，利好政策频 现时，券商在政策出台前后均有可能表现出大幅的超额收益，2020　年以来创业板注册制、再融资新规落地、证券法推行等， LPR1年期由4.15%降至3.85%，5年期由4.8%降至　4.65%，1月 央行下调金融机构存款准备金率0.5个百分点，叠加市场未来 的宽松预期，预计券商下半年基本面将显着改善，板块具备投 资价值。
    该机构表示，当前行业估值仍处于历史低估值分位。当前券商板块除了中信 证券、中信建投外，其余头部券商均处在历史估值　0-20%分位 区间，具备长期投资价值。优先推荐低估值、衍生品　FICC等 投资交易业务高增长、资金优势显着的华泰证券，业绩稳定性 强改革受益多的中信证券，业务发展均衡兼具弹性的招商证券。