    昨日，两市股指在金融、地产等权重的带动下维持强势震荡上扬态势，截至收盘，沪指涨2.13%报3090.57点；深成指涨1.29%报12269.49点，创业板指涨0.2%报2424.39点，上证50指数涨2.47%，两市合计成交10801亿元。
    银行、地产、煤炭、建材等低估值板块领涨，大盘股表现优于小盘股，主板表现优于创业板，市场交易情绪活跃。与之相对，前期涨幅较高的医药板块则持续调整，该板块已连续两个交易日下跌，科技板块涨幅也相对靠后，由此引发市场风格是否开始切换的猜想。
    对此，浙商证券指出，从历史上看，A股市场风格和估值的切换，所需具备的条件：一或是所处的经济周期发生了实质性的拐点变化，二或是偏中长期的“土豪”险资，频频举牌低估值蓝筹，三或是地产政策发生重大的变化。目前来看，并没有出现上述三者条件中的任何一条，由此倾向于A股市场结构性行情依旧延续。
    该机构表示，上半年以上证50指数为代表的低估值板块已连续4个季度跑输以创业板为代表的偏科技类的板块，由此下半年某个阶段“地产、银行、保险”等低估值板块可能会出现脉冲式的补涨机会，实现低估值板块部分估值上的合理回归。但低估值板块趋势性的走强，持续地取得相对于创业板指数的超额收益的概率仍不是特别的大，A股发生市场风格和估值切换所需具备的条件并不存在。
    粤开证券认为，在以往的冲关阶段都是以低估值的权重蓝筹品种为主，其中大金融是主力军、地产作辅助，食品饮料及农林牧渔等业绩确定性较强也往往受到资金追捧。本次沪指冲关3000点前后，盘面也是呈现蓝筹权重强势拉涨的特征，但另一方面，科技类的品种出现松动，创业板指则以震荡休整为主。从这个角度观察，后续市场在3000点区域强势整固的概率比较大。地产银行的上涨逻辑仍以补涨及估值修复为主，持续性可能尚需观察。
    该机构认为短期市场风格的转换主要由于前期创业板指打下头阵后给予人气有较大提升，沪指突破3000点是众望所归，主板蓝筹股的拉升仍看作以补涨为主。沪指在冲关前券商股已有所发力，略作休整后券商板块再度拔高，对市场人气的带动有非常正面的信号意义。一旦沪指在3000点稳固之后，后续科技股仍将会有演绎机会。
    国信策略亦指出，当前市场行情仍将延续，流动性的行情起于流动性，也会终结于流动性拐点，目前流动性拐点还没有看到，增量资金仍在不断流入；结构上看，风格大幅切换到低估值顺周期品种的可能性不大，短期可能因为季末后机构出现些调仓行为，但不足以构成月线级别上的行情机会，建议调整后继续关注消费医药科技的趋势性机会。
    山西证券则认为，近两天地产、券商等资金密集型行业板块领涨，未来A股或迎来一轮完整上涨周期。另外，从近两天市场表现来看，市场风格已从前期的科技、医药板块切换至地产、券商类板块，其背后的原因是一部分资金从估值较高的行业流向估值较低的行业，未来可加大对于估值较低的顺周期板块的关注度。短期可关注地产、券商板块，中期关注制造业和可选消费板块。市场近期对于免税概念个股关注度较高，短期可继续关注该板块。近期市场整体上涨，板块收益率相关性下降，板块轮动迅速，不宜过于频繁追涨操作。建议配置有基本面和资金面支撑的，且顺应上涨周期节奏的板块，如地产、券商、可选消费、科技类等。