    近期，宝宝理财平均收益率有所回升。
    据融360大数据研究院采集的73只互联网宝宝理财产品数据统计显示，上周（6月22日-6月28日）互联网宝宝产品平均七日年化收益率为1.72%，环比上升12BP，连续两周上涨。
    从不同类型销售平台来看，上周代销系宝宝平均收益率为1.77%，银行系宝宝平均收益率为1.77%，第三方支付系宝宝平均收益率为1.71%，基金系宝宝平均收益率为1.65%，各系宝宝平均收益率均环比上升。
    在73只宝宝对接的154只货币基金中，上周七日年化收益率在2%-3%之间的货币基金有25只，较前一周增加了14只，占比16.23%；七日年化收益率在1.5%-2%之间的货币基金有100只，占比64.94%；七日年化收益率在1%-1.5%之间的货币基金有25只，占比16.23%；七日年化收益率在1%以下的货币基金有4只，占比2.6%。
    在互联网宝宝收益率排行榜中，上周苏宁零钱宝排名第一，对接的货币基金是中融货币E，七日年化收益率为2.7%；同花顺收益宝排名第二，对接的是长城收益宝货币A，七日年化收益率为2.64%；腾讯理财通余额+排名第三，对接的是国富日日收益货币A，七日年化收益率为2.46%。
    对于理财市场展望，融360分析师刘银平认为，“受季末因素影响，宝宝理财产品平均收益率连续两周增长，且近一周增长幅度较大，银行理财产品收益率也处于上升趋势，不过涨幅较小。季末过后，预计流动性将会趋于宽松，不过近两个月货币宽松节奏放缓，市场利率持续回升，宝宝理财收益率仍有可能继续走高，相对来看，银行理财收益率继续上升空间有限。”
    