    沪深两市成交额突破1万亿元，这是A股自3月11日以来首次达到这一量级。
    对此，分析人士普遍认为信心增长是市场放量的关键因素。接受《证券日报》记者采访的成恩资本董事长王璇认为，成交量由此前的地量放至万亿元级别，无疑是投资者对A股市场价值提升而信心增强的表现。
    具体盘面表现来看，周四沪指表现强势，盘中在权重股带动不断上攻，刷新了阶段新高，兵临3100点整数关口，深证成指继续刷新四年多的高点。截至收盘，上证指数报3090.57点，涨幅为2.13%，成交额达4782.2亿元；深证成指报12269.49点，涨幅为1.29%，成交额达6018.5亿元；创业板指报2424.39点，涨幅0.20%，两市成交额合计达10800.7亿元。
    从盘面表现来看，A股两市共2964只个股上涨，816只个股下跌。行业板块方面，券商信托（7.41%）、保险（6.68%）、多元金融（4.51%）等居涨幅前三位。资金流向方面则有35类行业板块呈净流入，26类净流出，其中，券商以99.4亿元净流入居东方财富行业榜首。
    对于周四A股盘面表现，金百临分析师秦洪认为，在近几个交易日，由于沪港通、深港通暂时关闭，北上资金的加仓意愿一直在聚集中。在周四，沪港通、深港通重新开启，北上资金为代表的外资加大建仓力度。在券商股、银行股、白酒股等品种，甚至可以说扫货的建仓方式，如此就极大地提振了本土机构资金加仓大金融股以及白酒股为代表的食品饮料股的意愿。资金涌入到低估值、高股息率的蓝筹股中，不仅仅驱动着此类个股进入到短线急升的趋势中，而且还带动着更多资金的加仓大金融股为代表的蓝筹股，成交量随之巨幅放大。
    王璇则从基本面给出A股行情看涨的原因。首先，多方数据均表明，作为最先控制疫情的国家，中国经济重启进程正在有序且快速推进中，IMF预测今年全球经济将出现-4.9%负增长，而中国是将是唯一保持正增长的经济体，实现1%以上增长，中国领先全球进入经济复苏可期。第二，国内货币及财政政策后市发力空间因通胀压力缓解而有所扩大，实体经济部门杠杆率攀升表明国内逐步进入新一轮信用扩张阶段，提升A股市场风险偏好。
    正道兴达投资总经理韩明也从基本面对《证券日报》记者作出判断，认为市场目前处于强势基于以下原因：1.中国疫情控制的好；2.经济恢复增长也是全球第一，经济数据暂时也好于预期；3.川普总统民调低于拜登；4.如果年底前疫情结束或接近结束，全球经济明年GDP将有4个点、5个点以上的增速，个别国家甚至8个点、9个点的增幅，国际资金有看好中国的预期。
    同样看多的还有接受《证券日报》记者采访的私募排排网资深研究员刘有华，他认为从市场最近的表现来看，市场并不缺资金，缺的只是市场信心。沪指周三放量突破3000点之后，投资者信心大幅恢复，而周四市场成交量再次突破万亿，量价齐升，那么市场行情后市可继续看高一线。
    操作方面，源达投顾认为在外围环境不确定性依然存在的情况下，结构性行情仍有望延续。板块结构性机会聚焦可选消费、TMT、金融。基于经济转型带来行业风格漂移，以及经济修复逻辑，看好科技和消费板块。同时，看好低估值的金融板块结构性机会。短期中报高景气和业绩强势的方向依然会得到市场高度认可。尊重趋势，抱团资金合力最强的方向，可以适度提升蓝筹股尤其是行业龙头股的配置比例。