    山西证券指出，周四整体市场情绪高涨，预计未来一段时间A股市场信心将继续恢复，且市场风格有所切换，沪市短期将强于深市。中期来看，在国内经济恢复和供需反弹的背景下，沪指站上三千点提振市场信心，叠加A股成交量快速上升和北向资金大量流入，未来板块轮动行情将持续，可继续对整体A股市场保持乐观的态度。中长期来看，继续把握经济复苏和宏观政策主线，关注可选消费类题材以及5G、数据中心、充电桩等科技类和新旧基建类概念。
    中原证券指出，上证综指周四大幅上扬，尾盘股指一度逼近3100点整数关口。与此同时，随着权重股的全面走强，以中小创为代表的成长股表现低迷。两市成交量全天再次突破1万亿元的重要关口，场外资金大举入市做多的迹象开始显现。随着沪指连续两日放量大涨，市场炒作的风格开始向低价蓝筹股切换，预计增量资金继续进场买入蓝筹股的可能性较大，上证综指未来依然存在着继续补涨的空间，建议投资者近期密切关注市场运行特征的变化情况。
    东北证券指出，从操作层面，则比较明确，无论风格轮动还是切换，指向的均是偏价值股的占优，就是增仓补涨逻辑，以大金融基建资源等为依托，兼顾前期滞涨的中小盘价值股，乃至一些军工自主可控等主题。因此，目前更多定性为权重股，尤其是低估值金融周期股躁动的风格轮动，是否是持续时间更长的风格切换尚有待观察。但是，增量资金下价值股的补涨逻辑仍在演进，全A指数创出两年来的新高、情绪有走向亢奋的迹象，预计市场仍有向上扩展的需要。经济类复苏预期作用下，操作上，市场增仓资金仍有进一步挖掘补涨逻辑的倾向，主要集中在金融资源基建等领域，另外一些前期滞涨的细分行业价值股比如一些低估值的军工、自主可控等个股也有一定的挖掘价值。
    安信策略认为，当前背景是全球流动性泛滥且近期看不到明显收紧，中国经济数据持续超预期，且市场可预期未来一年中国经济与企业盈利同比增速将走向高增长，这是A股“复苏牛”逻辑，这也是全面牛市逻辑。在此逻辑下，前期A股行业估值分化走向极值，机构配置拥挤，被持续刻意回避的低估值顺周期板块出现上涨是大概率事件。具体当前时点，再贷款、再贴现利率下调略超市场预期，市场又担心有中国科技企业被暂停供应和科创板解禁等，低估值板块就此开始一轮补涨或者说估值修复行情具备相当的合理性。即使全面牛市，也依然是有主线，我们认为A股的主线，科技医药消费并没有被根本动摇，除非牛市结束，那需要出现流动性显著收紧或者外部极端事件。