    每一个现象级的综艺IP背后，都是一个巨大的流量盘。从依附IP到融入IP再到创造IP，娱乐营销的生态在不断扩大着，成为品牌营销的重量级场域。7月3日，"大京娱计划"再出大动作，京东首个综艺向大型IP项目--星娱乐超级IP日正式上线，用全域营销矩阵走向"京东x品牌"的娱乐营销主旋律。
    新模式新生态
    掘金娱乐时代
    这是一个娱乐的黄金时代。不管是在传统的上星卫视还是网络，上千种综艺娱乐夹裹着多重内容穿越各个圈层，为不同年龄、不同喜好的观众带来层出不穷的娱乐体验，巨大的流量吸引之下，越来越多品牌战略布局抢占综艺IP的主动权。
    2019年开始的"大京娱计划"中，京东开始探索品牌商搭建合作联盟，以不同的商业合作模式参与到综艺赞助中，首创出电商娱乐的营销新模式。从《奇葩说》到《乐队的夏天》，从腾讯视频、爱奇艺到湖南卫视、浙江卫视，"京东X品牌"的组合方式一次次以刷新耳目的形式出现在观众面前，以强力而毫不突兀的姿势来攻占用户心智。
    "大京娱计划"联合头部媒体平台，打通综艺IP与电商资源、聚拢优质品牌商家，也衍生出了丰富的合作形式。在以"京东X品牌"为主要形式打造的京娱品牌俱乐部中，京东在热门综艺脱口秀IP中与品牌共同植入，双方利用官博、官微、抖音等账号形成的媒体矩阵持续宣传，让品牌同享曝光、流量，同时将IP声量持续扩大。
    破壁破圈融合
    深度开发综艺IP
    引入流量是第一步，依托头部综艺内容合作搭建全链路闭环营销则是真正将流量价值发挥到最大的不二法门。
    有鉴于此，京东为品牌打造了精准的流量变现通道，利用站内主场优势搭建综艺IP专题会场，比如创造营x京东超市，向往的生活x京东5G，妻子的浪漫旅行x京东国际等专题，将自有强势资源赋能品牌商，用小预算撬动大流量。
    如何能够深度链接起品牌和综艺IP粉丝？京东的答案是多元化互动。在综艺合作中试水开发与IP、明星之间的新奇互动玩法，联合品牌成为玩法中的重要一环，直接带动品牌销量转化，比如蒙牛《创造营2020》、《青春有你2》的投票落地京东等，充分调动粉丝积极性，让品牌及平台影响力破圈。
    目前，"大京娱计划"的成果已经初步凸显，在京东的品牌合作联盟里面已经聚集了蒙牛、诺优能等头部品牌，并在"综艺+"的庞大价值链条里真正吃到了流量红利。为了扩大这种效应，京东开启了星娱乐超级IP日，结合《创造营2020》、《向往的生活》、《妻子的浪漫旅行》和《乐队的夏天》四档综艺，并联动京东超市、京东手机、京东国际及PLUS、排行榜业务进行一次"娱乐+"的超级整合。其中，东东农场X《向往的生活》的京心助农主题会场以强势流量为西双版纳景洪市的滞销果农们带来了无限希望，成为助农扶贫战线上的生力军。
    丰富的娱乐IP开发、内容共创形式让京东X品牌在粉丝经济的汪洋大海成为领航者，内部资源与外部流量强强叠加，用更有看头、更多精彩、更多玩法的综艺新体验为品牌主带来无可替代的商业价值，玩转娱乐营销。