    尽管过去半年A股遭遇了大幅波动，在1月底至2月初时经历过一轮急跌，但此后便开启了持续反弹的行情。在此背景下，今年上半年机构调研热情不断高涨，更有上市公司被1000家以上机构多批次密集调研，为7月份的行情做准备。
    可以看到，7月份以来的两个交易日，沪深两市股指呈现放量稳步攀升的态势，沪指继续高歌猛进逼近3100点，周四报收于3090.57点，深证成指也大涨1.29%，两市量能持续放大突破万亿元，合计成交额10800.7亿元，市场赚钱效应较好，显示出投资者对于后市的信心不断增强。
    《证券日报》记者根据同花顺数据统计发现，今年上半年，沪深两市共有957家上市公司接待了包括基金公司、证券公司、海外机构、阳光私募、保险公司等多类机构调研。
    进一步统计发现，有165家公司期间累计接待机构调研家数均在100家以上。迈瑞医疗、海康威视等2家公司期间累计接待机构调研家数均超过1000家，分别为1424家、1015家，博雅生物、一心堂、德赛西威、信维通信、石基信息、珠江啤酒、大华股份、科大讯飞等8家公司期间累计接待机构调研家数也均逾500家。
    基于此，上述165只上半年机构调研数量超过100家的个股中，有129只个股期间股价实现上涨，占比78.18%。包括坚朗五金、鸿路钢构等在内的19只个股上半年累计涨幅均超过100%，尽显强势。
    而7月份以来的2个交易日里，海欣食品、三全食品、拓维信息、周大生和博雅生物等个股期间累计涨幅均逾10%。
    行业方面，上述今年上半年被机构调研的957只个股主要扎堆在电子、医药生物、机械设备、计算机、化工等五大行业，涉及个股数量分别为109只、95只、89只、85只和80只。
    在股市回暖的背景下，A股私募仓位创年内新高。私募排排网日前发布数据显示，从私募的仓位来看，目前股票主观多头策略型私募基金的平均仓位为79.11%，相比上个月同期的72.16%，上升6.95个百分点，整体仓位维持在中高水平，仓位创下今年2月份以来新高。
    受多重因素的提振，7月份行情实现开门红，沪指重返3000点整站关口，场外各路资金纷纷入场布局，北上资金仅本周四净流入195.90亿元，主流机构纷纷唱多，认为A股市场红七月“翻身”行情值得期待。
    国海证券首席策略分析师李浩指出，强调流动性的持续宽松将有效支撑股票市场，中长期看高质量发展的战略目标是权益市场步入长期牛市的基础。由此可见，7月份A股市场将震荡上行，随着市场风险偏好回升，成长股有望加速上修估值中枢。
    成恩资本董事长王璇在接受《证券日报》记者采访时表示：看好今年三季度行情，本周四上证指数放量站上去年我们重点观察的多空点位3072点，表明目前市场处于强势阶段，对于后市保持乐观，把握好这次指数级行情。
    “近两个交易日成交量放大，资金主要进入的是证券、银行、房地产等前期滞涨的低估值板块，创业板、医药等资金流出，表明成交量一方面来自于场内的结构性转换；另一方面有部分新增资金在流入低估值板块。对7月份行情来说，这是一个好开局，但是行情的持续力度仍有待考验。对于主要指数来说当前距离前期高点不远，近日启动的低估值板块上方套牢盘也比较多，是不是成功完成了热点的切换，不宜过早下结论。建议从估值角度出发，积极布局低估值板块当中具备行业竞争优势的龙头股，对上半年涨幅较大的一些板块要给予回避。”私募排排网未来星基金经理夏风光对《证券日报》记者表示。
    东莞证券认为，从7月的市场环境来看，海外疫情形势仍不明朗，但海外经济形势略有走稳，国内经济有望延续二季度的复苏势头；随着地方债和特别国债的发行，财政政策力度或加大，加上政策推动金融机构让利，有助于经济持续恢复，货币政策则仍将保持灵活；特别是资本市场改革持续，将迎来创业板注册制的正式落地发行以及上证指数编制修订，有助于提升市场活力，对市场带来积极影响。可以预见，7月份行情将冲高震荡，或有小幅休整。