    7月2日，人工智能企业银河水滴宣布，新版“发热人员智能筛查与轨迹追踪系统”研发成功，其配备双光智能测温摄像机及世界领先的步态识别技术及步态识别互联系统解决方案，即日可部署到防疫一线。可以广泛应用于机场、车站等交通枢纽，社区、办公楼宇等公共空间。
    新型冠状肺炎情况下，由于全民佩戴口罩，已经广泛应用的人脸识别技术无法发挥作用。相比之下，步态识别因其远距离、全视角、全天候、反侦察等技术特性，识别效果完全不受佩戴口罩影响。
    疫情期间，银河水滴迅速升级了步态识别相关系统，推出了第一版“发热人员智能筛查与轨迹追踪系统”，此后，银河水滴继续加大创新力度，成功研发了功能更加完备、应用范围更加广泛的新版系统。
    据介绍，新版“发热人员智能筛查与轨迹追踪系统”支持远距离（2-12米）的多目标、非接触式测温，在通行人员体温异常时进行实时声音及弹窗报警，测温的同时可采集被检测人员的人脸以及步态信息。
    高温人员的步态信息将迅速传递至城市视频中控平台，即使佩戴口罩，根据步态信息也可快速检索出该人员曾经出现的地点和时间，在地图上还原出目标人员的行动轨迹，确定密切接触物及密切接触人群。
    公开信息显示，银河水滴创立于2016年，由中科院自动化所孵化，在步态识别领域有20余年的技术积累，拥有全球最高的步态识别精度，全球最大的跨场景、跨视角、跨穿着步态数据库。2019年8月，银河水滴与华为、阿里巴巴、科大讯飞一起获得了2019年世界人工智能大会最高奖项——卓越人工智能引领者奖。