    7月3日午后，汽车板块盘中异动拉升，截至下午13：30，整体上涨4.12%，位居大智慧板块涨幅榜前列，一汽解放、比亚迪涨停，长安汽车（8.48%）、力帆股份（7.95%）和江淮汽车（5.20%）等个股涨幅也均逾5%。
    资金流向方面，截至记者发稿，共有17只汽车股呈现大单资金净流入态势。比亚迪大单资金净流入居前，达到18866.16万元，上汽集团、一汽解放、江淮汽车等3只个股均受到5000万元以上大单资金抢筹，另外，长安汽车、华域汽车、福田汽车、长城汽车等4只个股大单资金净流入也均逾1000万元，这8只汽车股合计吸金5.01亿元。
    财通证券行业策略分析师表示，车市在经历了疫情带来的一季度销量下滑后，已经连续两个月销量同比增速实现转正，主要是前期各地消费刺激的逐步落地以及疫情期间的需求延后释放。下半年经济下行对车市需求仍存在一定的压力，期待更多国家层面的政策出台，支持行业更有力的复苏。由此可见，消费刺激叠加需求回补，车市今年第二季度开始逐步恢复。操作策略上，乘用车：行业复苏首选整车板块，把握新车产品周期和低估值乘用车整车标的，重点推荐长安汽车和上汽集团。新能源、零部件：重点关注特斯拉产业链，如拓普集团、宁德时代、世运电路等。重卡：关注行业龙头一汽解放和中国重汽。两轮车：重点推荐电动自行车龙头新日股份和自主休娱摩托龙头春风动力。