    7月1日，海南离岛旅客免税购物新政策落地实施。新政将离岛旅客每人每年累计免税限额提至10万元，取消单件商品8000元免税限额规定。同时，以额度管理为主，大幅减少单次购买数量限制的商品种类。鼓励适度竞争，具有免税品经销资格的经营主体均可平等参与海南离岛免税经营。
    这是海南离岛免税政策自2011年试点实施以来第七次调整，也是力度最大的一次调整。目的是通过进一步释放政策效应，持续吸引海外消费回流。
    新时代证券指出，随着离岛免税政策放松，国人免税消费的动力增强，离岛免税规模有望大幅增长。
    在政策红利刺激下，免税板块顺势成为A股最强风口，免税概念股集体狂放。近期，王府井因新获免税牌照录得四连板，两个月涨幅超过270%；凯撒旅业深度捆绑中出服，也收获连续三日涨停；厦门港务因参股免税店也获得了资金认可。此外，市场还在不断挖掘新的免税店相关概念股。
    事实上，多家公司都在布局免税相关的业务。
    据了解，众应互联与霍尔果斯经济开发区兵团分区管委会等合作方共同新建打造众应互联跨境电商产业园，在霍尔果斯口岸搭建进出口商贸电子商务平台，中哈霍尔果斯国际边境合作中心是西北最大的免税购物中心；渤海轮渡在公司经营情况的讨论与分析中提到，尽可能多提供游客喜爱的热销产品在船舶免税店销售。
    广发证券研究报告还指出，短期来看受全球疫情影响，香化和奢侈品品牌方对中国免税支持力度加大，叠加海南离岛免税政策利好、市内免税顶层设计政策推动，折扣力度加大以及国内免税运营商灵活推动线上销售模式，中国免税销售规模有望逆势增长，全球市场份额显著提升。中长期来看，中国免税行业在全球免税产业和全球奢侈品和高端化妆品分销行业的市场份额和议价能力将持续提升。