    煤炭板块3日盘中爆发，个股集体拉升，截至发稿，山煤国际、昊华能源涨停，大同煤业、潞安环能、安源煤业等涨幅超9%。
    对于该板块，中信证券指出，疫情对煤炭供需不对称的冲击已经结束，煤价4月底以来已经显着反弹。预计下半年需求的进一步恢复对煤价形成支撑，供给在进口和超产监管的作用下也缺乏弹性，煤价边际可继续改善。板块目前估值还处于长周期底部，下半年随着预期的改善，板块反弹概率也在增加。
    从前一轮行业周期节奏看，预计煤价很可能在2021年后期进入上升周期，板块的预期通常会提前产业实体价格2～3个季度体现，因此板块在下半年反弹的概率也会增加。反弹的催化剂或来自于三个方面：市场对宏观预期的向好修正、煤价超预期的上涨、市场估值风格再度向价值龙头回归。可沿两条主线进行配置：一是承诺高分红的公司，如中国神华、平煤股份；二是基本面未来改善确定性高的公司，如神火股份。
    平安证券表示，下半年，建议关注两条投资主线：一是关注高股息的龙头公司，在产能集中、兼并重组的基础上，龙头公司地位进一步提升，分红水平有所保障，推荐中国神华、盘江股份；二是关注转型发展的优势公司，煤炭产业为转型发展提供充裕资金，转型方向包括纵向一体化和新兴产业。