    7月3日，两市股指高开高走，盘中维持强势震荡上扬态势，截至发稿，沪指在金融、周期板块的带动下大涨约1.5%站稳3100点，盘中创年内新高。深成指、创业板指亦发力上扬。
    Wind数据显示，截至10:18，北向资金实际净买入额超65亿元。
    盘面上看，煤炭板块大幅走高，山煤国际、昊华能源、安源煤业等涨停，券商股延续强势，中泰证券、国金证券、中银证券、浙商证券等涨停，保险、银行、有色、建筑、是由、电力、钢铁等板块均走强。
    对于近日市场表示，山西证券认为，近两天地产、券商等资金密集型行业板块领涨，未来A股或迎来一轮完整上涨周期。另外，从近两天市场表现来看，市场风格已从前期的科技、医药板块切换至地产、券商类板块，其背后的原因是一部分资金从估值较高的行业流向估值较低的行业，未来可加大对于估值较低的顺周期板块的关注度。短期可关注地产、券商板块，中期关注制造业和可选消费板块。市场近期对于免税概念个股关注度较高，短期可继续关注该板块。近期市场整体上涨，板块收益率相关性下降，板块轮动迅速，不宜过于频繁追涨操作。建议配置有基本面和资金面支撑的，且顺应上涨周期节奏的板块，如地产、券商、可选消费、科技类等。
    渤海证券认为，市场短期的风格出现明显切换，从当前时点看，由于前期中小盘的核心标的出现了比较明显的上涨，部分个股呈现高位特征，而部分中大市值蓝筹股前期相对滞涨，借助这样一轮切换，以消化前期风格层面的差异。对于风格切换会否是一轮持续过程，我们认为目前基础还不坚实，还需要基本面前期担忧因素的彻底消化。不过媒体对龙头券商合并的报到，短期可能会带来情绪面的发酵，令涉及的标的出现大幅波动。在配置方面，建议关注传媒、军工板块的底部反转过程。对于前期强势的科技和新能源汽车板块，耐心等待市场回调后的再配置机会。