    7月3日，两市股指高开高走，盘中维持强势上扬态势。沪指午后在券商、煤炭、保险、银行等板块的带动下再度拉升，截至发稿，沪指大涨近2%，再创年内新高，深成指、创业板指涨幅均超1%。两市成交额再度突破万亿大关。
    盘面上看，券商板块再掀涨停潮，中泰证券、招商证券、中信建投、中信证券等涨停；煤炭板块大幅走高，大同煤业、露天煤业、山煤国际、昊华能源、安源煤业等涨停。此外、银行、物流、有色、石油等板块均走高。
    对于今日市场走势，源达投顾指出，早盘的市场依然是分化态势，主板上证指数继续上行，而创业板指跟随小幅回升，近期分析中指出低位低估值的金融、周期股存在阶段修复回升的走势，在证券板块持续活跃的带动下，银行、地产、煤炭、有色金属等板块均出现在早盘涨幅榜前列，资金层面北上资金近日主要流入沪股通，低估值板块成为近期市场关注的方向。从近期跌幅居前的板块及个股来看，均是上半年持续走强大幅上涨的品种，主要集中在医药医疗、消费等白马股中，属于阶段回避的方向。对于指数而言，因领涨的方向均是大市值的权重股，且以轮动回升为主，因此短期上证指数的强势依然会延续，而创业板市场现阶段属于高位成长股消化获利盘时期，因此会对创业板指有所压制。策略上短期关注金融、周期等低估值品种，中期依然是关注科技等成长股。