    7月3日，两市股指早盘小幅高开，沪指涨0.43%收复3100点，深成指涨0.21%报12295.62点，创业板指涨0.08%报2426.3点。盘面上看，物流、券商、煤炭、银行、保险、建筑、有色、钢铁等板块均走强。
    对于近日市场走势，山西证券指出，周四整体市场情绪高涨，预计未来一段时间A股市场信心将继续恢复，且市场风格有所切换，沪市短期将强于深市。中期来看，在国内经济恢复和供需反弹的背景下，沪指站上三千点提振市场信心，叠加A股成交量快速上升和北向资金大量流入，未来板块轮动行情将持续，可继续对整体A股市场保持乐观的态度。中长期来看，继续把握经济复苏和宏观政策主线，关注可选消费类题材以及5G、数据中心、充电桩等科技类和新旧基建类概念。
    渤海证券认为，市场短期的风格出现明显切换，从当前时点看，由于前期中小盘的核心标的出现了比较明显的上涨，部分个股呈现高位特征，而部分中大市值蓝筹股前期相对滞涨，借助这样一轮切换，以消化前期风格层面的差异。对于风格切换会否是一轮持续过程，我们认为目前基础还不坚实，还需要基本面前期担忧因素的彻底消化。不过媒体对龙头券商合并的报到，短期可能会带来情绪面的发酵，令涉及的标的出现大幅波动。在配置方面，建议关注传媒、军工板块的底部反转过程。对于前期强势的科技和新能源汽车板块，耐心等待市场回调后的再配置机会。
    东北证券表示，从操作层面，则比较明确，无论风格轮动还是切换，指向的均是偏价值股的占优，就是增仓补涨逻辑，以大金融基建资源等为依托，兼顾前期滞涨的中小盘价值股，乃至一些军工自主可控等主题。因此，目前更多定性为权重股，尤其是低估值金融周期股躁动的风格轮动，是否是持续时间更长的风格切换尚有待观察。但是，增量资金下价值股的补涨逻辑仍在演进，全A指数创出两年来的新高、情绪有走向亢奋的迹象，预计市场仍有向上扩展的需要。经济类复苏预期作用下，操作上，市场增仓资金仍有进一步挖掘补涨逻辑的倾向，主要集中在金融资源基建等领域，另外一些前期滞涨的细分行业价值股比如一些低估值的军工、自主可控等个股也有一定的挖掘价值。