    7月3日，两市股指高开高走，盘中在金融、周期股的带动下维持强势上扬态势，沪指午后大涨2%，创业板指涨约1.5%，再创逾四年新高。
    截至收盘，沪指涨2.01%报3152.75点；深成指涨1.33%报12433.27点；创业板指涨1.57%报2462.56点，两市合计成交11716亿元。
    Wind数据显示，北向资金全天实际净买入额131.94亿元，连续两日超百亿元。
    盘面上看，券商板块再掀涨停潮，中泰证券、招商证券、中信建投、中信证券等涨停；煤炭板块大幅走高，大同煤业、露天煤业、山煤国际、昊华能源、安源煤业等涨停。此外、银行、保险，物流、有色、石油等板块均走高，水利建设、跨境电商、海南自贸等题材表现活跃。
    对于今日市场走势，源达投顾指出，早盘的市场依然是分化态势，主板上证指数继续上行，而创业板指跟随小幅回升，近期分析中指出低位低估值的金融、周期股存在阶段修复回升的走势，在证券板块持续活跃的带动下，银行、地产、煤炭、有色金属等板块均出现在早盘涨幅榜前列，资金层面北上资金近日主要流入沪股通，低估值板块成为近期市场关注的方向。从近期跌幅居前的板块及个股来看，均是上半年持续走强大幅上涨的品种，主要集中在医药医疗、消费等白马股中，属于阶段回避的方向。对于指数而言，因领涨的方向均是大市值的权重股，且以轮动回升为主，因此短期上证指数的强势依然会延续，而创业板市场现阶段属于高位成长股消化获利盘时期，因此会对创业板指有所压制。策略上短期关注金融、周期等低估值品种，中期依然是关注科技等成长股。
    对于后续走势，渤海证券认为，市场短期的风格出现明显切换，从当前时点看，由于前期中小盘的核心标的出现了比较明显的上涨，部分个股呈现高位特征，而部分中大市值蓝筹股前期相对滞涨，借助这样一轮切换，以消化前期风格层面的差异。对于风格切换会否是一轮持续过程，我们认为目前基础还不坚实，还需要基本面前期担忧因素的彻底消化。不过媒体对龙头券商合并的报到，短期可能会带来情绪面的发酵，令涉及的标的出现大幅波动。在配置方面，建议关注传媒、军工板块的底部反转过程。对于前期强势的科技和新能源汽车板块，耐心等待市场回调后的再配置机会。
    山西证券认为，近两天地产、券商等资金密集型行业板块领涨，未来A股或迎来一轮完整上涨周期。另外，从近两天市场表现来看，市场风格已从前期的科技、医药板块切换至地产、券商类板块，其背后的原因是一部分资金从估值较高的行业流向估值较低的行业，未来可加大对于估值较低的顺周期板块的关注度。短期可关注地产、券商板块，中期关注制造业和可选消费板块。市场近期对于免税概念个股关注度较高，短期可继续关注该板块。近期市场整体上涨，板块收益率相关性下降，板块轮动迅速，不宜过于频繁追涨操作。建议配置有基本面和资金面支撑的，且顺应上涨周期节奏的板块，如地产、券商、可选消费、科技类等。