    7月3日，证监会公告核准北京科拓恒通生物技术股份有限公司（以下简称“科拓生物”）首发申请，科拓生物获得A股发行并在创业板上市的批文，标志着该公司IPO闯关圆满成功。
    技术实力雄厚 科拓生物未来发展潜力不容小视
    科拓生物是一家主要从事复配食品添加剂、食用益生菌制品以及动植物微生态制剂研发、生产与销售的高新技术企业，产品可应用于食品工业、健康医疗、畜牧养殖、农业种植等领域，公司致力于全面打造益生乳酸菌行业的全健康产业链。
    科拓生物跻身创业板市场，未来发展潜力不容小视。该公司拥有雄厚的技术实力，创建有国内最大的乳酸菌菌种资源库之一，包含10,000余株乳酸菌（含益生菌）菌株，包括乳酸菌的8个属98个种及亚种，其中已产业化的益生菌68株；拥有56项发明专利权、14项实用新型专利以及多项非专利技术；集聚了孙天松博士、张和平博士、李元昆博士等一批专家学者为代表的专业的复合型研发团队，现有全职及兼职研发人员共34人，硕士、博士及以上学历人员29人（70%以上为食品及相关专业）；该公司益生菌制品已被国家体育总局确定为中国运动员备战保障产品。
    科拓生物致力于对人体有益的益生菌制品开发，为很多健康产品提供核心原料和技术支持，与蒙牛乳业、光明乳业、完达山乳业、新希望乳业、中地乳业、达利食品等知名企业建立良好的合作关系，公司的核心菌株已得到蒙牛乳业、小葵花健康、江中药业等企业的认可和使用。
    新冠疫情爆发后，科拓生物在做好企业员工自身健康防护的同时，积极支持武汉抗击疫情，通过中国红十字基金会将200万元现金专项捐赠武汉雷神山医院建设，同时发挥在益生菌领域创新研究的技术优势，通过金华基地向红十字基金会捐赠了价值230万元的益生菌制品，充分展现了企业公民的社会责任担当。
    科拓生物IPO之路较为曲折，自2018年10月首发申报到本次获得核准批文，在会审核时间20个月，期间经历了首届大发审委到新一届发审委的更迭变化、创业板注册制推出实施，以及席卷全球的新冠肺炎疫情。
    面对监管政策变化及市场环境挑战等外部因素，科拓生物凭借扎实过硬的技术创新能力、产品实力和市场拓展力，坚持做优做强主业，实现经营业绩的持续稳定，保持良好的发展态势，有效抵御了外部市场环境不利因素的影响和冲击。风雨过后见彩虹，IPO闯关成功，既是科拓生物克服外部风险挑战、夯实发展质量的体现，也为公司打开了迈入资本市场、实现高质量发展、不断提升投资价值的大门。
    益生菌市场需求巨大 进口替代将成行业发展趋势
    随着科学界对益生菌功效及作用机理研发的不断深入和各大厂商对相关产品的不断推广，越来越多的消费者逐渐认可并乐于购买益生菌相关产品以实现调节肠道菌群并保持健康的目的。目前，国内外已开发出数以百计的益生菌功能性产品，包括含益生菌的酸牛奶、酸乳酪、酸豆奶等，其主要适宜人群为婴幼儿、孕妇、中老年人、消化不良患者等。
    根据Euromonitor统计及预测，2017年，全球益生菌产品（包括益生菌补充剂、益生菌饮料、益生菌酸奶等）市场规模约为360亿美元；2017年，中国益生菌产品（包括益生菌补充剂、益生菌饮料、益生菌酸奶等）市场规模约为455亿元，预计到2022年可以增长到896亿元。
    益生菌市场正处于蓬勃发展阶段，无论是企业客户对于益生菌原料菌粉的需求还是终端消费者对于添加益生菌的食品饮料和益生菌终端消费品的需求都处于持续增长的过程中，行业增长潜力巨大。
    目前，我国市场上大型食品、乳制品企业使用的益生菌原料菌粉供应主要被科·汉森、杜邦等跨国企业所垄断；与此同时，益生菌终端消费品市场也主要被“Life Space”（应用丹麦、芬兰菌株）、“合生元”（应用法国菌株）等国外菌株所主导。
    然而，由于遗传和饮食习惯等因素的影响，中国人肠道微生物结构与西方人存在一定差异，引进的外国菌株并不一定适合中国消费者，中国人的肠道环境也不一定适合国外菌株的定植和功效发挥。相比于国外菌株，分离自中国人肠道和中国传统发酵食品中的益生菌菌株更加适合中国人肠道菌群特点。未来，随着我国科研院校和行业内企业研究的不断深入以及消费者对益生菌相关基础知识的不断加深，益生菌菌株进口替代将成为我国益生菌行业发展趋势。
    科拓生物的干酪乳杆菌Zhang、乳双歧杆菌V9和植物乳杆菌P-8等核心菌株都是我国自有并进行自主深入研究菌株，且相关理论研究和临床实验丰富、详实，随着我国市场上益生菌菌株进口替代趋势的显现，科拓生物食用益生菌制品将凸显出自有并进行自主深入研究这一优势，市场前景广阔。
    掘金朝阳产业 肠道产业将成大健康新蓝海
    肠道的健康状态决定着人体的健康水平。对人体而言，肠道承载了70%的免疫力、99%的营养物质吸收、80%以上的毒素排出。在一个正常成年人体内，共生微生物(主要是生存在肠道里的细菌，因此一般称为菌群)的细胞数大概有40万亿，在数量上微生物是与“自身”细胞旗鼓相当的。但是共生菌群是人类曾经“遗忘”的身体另一半，针对共生菌群特别是肠道菌群的研究是积累了一整套组学和系统生物学方法。方法学的建立和发展，不仅推动了肠道菌群等研究的蓬勃兴起，更可服务于更多生命科学、医学和大健康产业领域。
    消费者所熟知的酸奶、乳酸菌饮料、益生菌产品只是肠道产业的基础产品，未来肠道产业将涵盖基因组学及检测、新药和新疗法研发、医疗器械、健康管理、营养保健及特医食品甚至有机农业、动物营养的巨大领域，将会不断推出新的研究成果和新产品，形成价值万亿的新产业，肠道产业必将成为大健康的新蓝海。
    科拓生物表示，公司以成为“中国食品配料领军企业和益生菌第一品牌”为长期战略目标。围绕实现长期战略目标，公司将增加科研投入，不断强化“两个基础”，即食品配方、复配食品添加剂配方及相应工艺技术以及乳酸菌菌种资源库和益生菌菌株筛选、评价及生产、储藏的相关工艺技术，公司将投资扩大“三大系列”产品，即食品配料（含复配食品添加剂）、食用益生菌制品以及动植物微生态制剂的生产能力，增加市场开拓力度，尤其是食用益生菌制品、动植物微生态制剂的营销渠道建设，形成三大系列齐头并进的业务格局。
    