    ①美国石油钻机数量连续第16周下降，因为石油行业希望通过完成已经钻探的油井来降低成本。根据贝克休斯北京时间周五凌晨发布的数据，美国活跃钻机数减少3台，降至185台，是2009年以来最低水平。
    ②虽然原油价格回升，但仍远低于疫情前的高峰水平，生产商将注意力集中在已经钻探并等待压裂的油井上。政府数据显示，已钻探但未完成开采的油井(DUC)总数连续12个月下降。
    ③根据行业顾问Primary Vision Inc，压裂岗位工人数量过去五周增加了56%。摩根大通分析师Sean Meakim在6月30日发给投资者的报告中写道，随着油价复苏，石油生产商结束他们的压裂“假日”，增加开工以支持明年的产量。
    ④Meakim称，这类生产商很可能会首先集中精力完成DUC油井，使得压裂业务比钻机的反弹更为迅速”。
    ⑤在页岩勘探者本来就难以产生足够的自由现金流来应付沉重债务负担之际，全球防疫封锁又对原油需求造成了灾难性影响。尽管基准的美国石油期货已从4月的每桶-40美元回升至每桶40美元以上，但今年依然下跌36%。
    ⑥西德克萨斯州和新墨西哥州二叠纪盆地的钻机数量减少5台，至126台，是贝克休斯2011年有数据以来的最低水平