????近日，腾讯和老干妈的合同纠纷堪称业界大瓜，让最近的腾讯有些忧愁。
????6月29日，中国裁判文书网发布了一则民事裁定书，内容为广东省深圳市南山区人民法院对腾讯与老干妈服务合同纠纷的判决，同意原告腾讯请求，查封、冻结被告老干妈公司名下价值1624万元的财产。
????当时腾讯回应称，2019年3月，腾讯接了老干妈公司的推广，腾讯已依约履行相关义务、但老干妈未按照合同约定付款。腾讯多次催办仍分文未获，因此不得不依法进行起诉。
????而后老干妈官方回应称，并没有与腾讯有任何的合作，已经向警方报警。
????7月1日，贵阳市公安局双龙分局迅速给出了关于此事的警方通报。通报称，接到老干妈报案称自己被误起诉，经警方查明，是三名犯罪嫌疑人伪造老干妈公章，冒充老干妈市场经营部经理，与腾讯签订合作协议。而签假合同的目的，是为了获取腾讯公司在推广活动中赠送的网络游戏礼包码，之后通过网络倒卖赚钱。
????而面对这一问题，“腾讯碗里的辣椒酱突然就不香了”。昨日，腾讯B站官方账号对事件进行调侃式回应，或许是腾讯+老干妈的组合太具话题性，这条回应截止到今日下午已收获了过千万的浏览以及几乎所有互联网友商的“围观吃瓜”，同时，该账号昨日晚间发布的《我就是那个吃了假辣椒酱的憨憨企鹅》截止到今日下午也收获了超300万的播放。让腾信官方账号直接脱离在B站一直不温不火的状态，跻身了B站顶流。
????不过，在热闹背后折射出的问题及其解决方案值得深思。事实上，腾讯误诉老干妈一定程度上折射出了“萝卜章”这一类假公章问题的猖獗和难以鉴别。就像腾讯在自制视频中调侃的那句：“企鹅怎么可能吃假辣椒酱呢？”。连“老企鹅”都中了“萝卜章”的坑，那更别提会有多少企业会因萝卜章而遭受损失了。
????近年来，在供应链金融领域，自刻“萝卜章”伪造合同、造假应收账款骗取保理融资的把戏屡屡上演。《证券日报》记者看到有网友们感叹，即使到2020年了，传统电子数据存储依然在存证、取证、示证、举证环节存在诸多痛点，降低了业务的可信度和效率，真的就没办法解决了吗？
????有趣的是，就在昨日，支付宝发了条微博，针对“三人伪造老干妈印章与腾讯签订合同，已被刑拘”表态称“但愿天下无假章”，并附上了“支付宝宣布用区块链解决供应链金融‘萝卜章、假合同’”问题的新闻。
????多位业界专家认为，要解决“萝卜章”问题，“区块链”确实大有可为。
????香港国际新经济研究院数字经济研究中心主任、博士郑磊对《证券日报》记者表示，实际上证据安全保存和溯源是区块链最基本的功能。可以内置数字“公章”，防范文件盖上假公章来当"李鬼"，且无法篡改。区块链应用于证件和法院存证取证都已经有成熟的技术和应用案例。
????郑磊强调称，“这需要一个基础架构来支持，比如搭建地区通用的区块链公文存取和传递网络。每个单位作为该网络的一个节点，所有签字盖章的合同都在链上处理和传递即可达到防范“萝卜章”和及时质询核对的作用。”
????事实上，这也是为什么除了支付宝，包括百度AI等也都在纷纷呼吁，大意是要运用区块链技术来解决供应链金融“萝卜章、假合同”问题。
????那么，区块链在供应链金融具体操作流程中具体起到什么作用呢？
????中国计算机学会区块链专委会委员夏平在接受《证券日报》记者采访时，详细解析了区块链在应用场景下的具体流程。他表示，“在一个完整的、基于区块链的应用场景下，在甲公司和乙公司确认合作意图和细节后，首先是合同在各自企业的区块链体系中审批完成后加上各自公司的数字签名；下一步，各自公司在对方已认证（签名）的文件上加上本方的签名。整个过程，如双方签名的时间、地点（IP地址），和文本的等同性（对比数字指纹），都记录在有第三方参与的证据链（或公证链）上。当需要查询文件的真实性时，只需要认证对方签名的真实性（可以通过公钥和私钥的运算）以及过程的合法性（向对方或证据链查询）即可。”
????夏平强调，“合同及单据的保真只是区块链技术用来防范金融风险的作用之一。当前供应链金融大都集中在围绕着核心企业的应收账款转让（即保理业务），这也是区块链应用比较集中的领域。然而此种模式难以向供应链的上下游延伸，也就难以真正解决小微企业的融资困境。位置的前移，以及时间的前移（从保理到订单），正是区块链大有作为之处。区块链的核心作用，在于创造了数据可信传递的可能性，使数据的流通转化为信用的流通。”
????那么利用区块链技术“萝卜章”能否彻底杜绝呢？
????有业内人士认为，目前利用区块链技术已经能够解决一些局部系统内的问题，腾讯也是在国内布局区块链较早的头部企业，要彻底解决虚假印章诈骗的问题，需要区块链技术能够大规模产业应用后才能实现。