    经历了多年的筹码堆积，3000点上方已然形成了一道沉重的抛售峰区，围绕3000点反复进行的折返跑，令不少投资者对其望而却步，而7月份前两个交易日气势如虹的走势，10800.7亿元的单日成交额，为后市留下了十足的想象空间，“小康牛”、“复苏牛”、"改革牛”、”全面牛“的呼声日渐高涨，那么，这一次突破3000点，真的稳了吗？
    西南证券首席研究员张仕元在接受《证券日报》记者采访时表示，“突破是成功的，估计突破后还会有一个短暂的回踩确认。然后会进入时间比以往更持久的上行周期。中国资本市场的改革与转型牛已经拉开序幕！”
    “沪指一鼓作气突破上方密集成交区，量能急速放大，两市成交突破万亿元大关，做多热情被彻底点燃。不过由于目前进入半年报的验证期，政策及各行业基本面预期都将面临再平衡，加之近期市场涨幅较大，存在一定调整需求，市场还有反复震荡再次确认3000点的可能，但突破3000点的趋势已经形成。”中天证券经纪业务事业部副总经理李泓灏在接受《证券日报》记者采访时如此表述。
    对于突破3000点趋势已经形成的原因，李泓灏进一步向记者解释：
    首先，市场整体估值较之前几次突破明显要低，具有绝对优势，基础较为扎实。同时此前银行、券商、地产等指标股前期滞涨，随着经济的复苏，下半年业绩也有望进一步改善，短期获利盘抛压较小。其次，中国资本市场吸引力仍然较强，增量资金入市可期。再次，低利率环境促进居民增配金融资产，今年前6个月新成立基金过万亿元，发行份额同比翻倍，权益类基金是其中的主力。最后，7月22日上证综指重大变革！修订编制方案。同时深综指及创业板指数均已经创出近3年新高，修订后的上证综指必然大概率的跟进。
    既然市场已经逐渐嗅到熊末牛初的味道，未来可能会有越来越多的资金转移至A股市场中，成为重要的增量资金，如何进行下一步标的选择就成为投资者最为关注的话题。
    《证券日报》记者不完全统计发现，截至7月2日，包括中银证券、粤开证券、申万宏源证券、安信证券、兴业证券、长城证券等在内的多家券商在最新研报中，分别表达了对7月份A股行情的预判以及看好的”十大金股“。
    通过梳理上述券商配置的股票组合发现，内需、科技、低估值等主线进行布局成为不少机构的首选，与此同时，由于7月份进入中报披露期，市场主导因素逐渐回归到公司业绩上来，消费和医疗等品种大概率占优。
    张仕元告诉《证券日报》记者，7月份市场预期围绕改革和经济复苏展开，因此许多受益于经济复苏的低估值板块会跑赢市场。下半年的主题除了改革与经济复苏外，前期表现不错的科技和消费也会有阶段性表现。
    数据显示，目前有53只个股成为券商高频推荐的7月份“金股”，其中，五粮液、万科A、伊利股份、国瓷材料等4只个股更是近期机构扎堆推荐的人气股，机构看好评级家数均在10家以上。
    进一步统计发现，机构看好的金股中，在7月份的两个交易日里，已有32只个股实现上涨，国金证券期间累计涨幅居首，达到11.13%，紧随其后的是五粮液，期间累计涨幅为10.74%，此外，蒙娜丽莎、万科A、万华化学、祁连山、苏泊尔、徐工机械、宝通科技、来伊份等个股涨幅也均位居前列。
    值得一提的是，除了机构的强烈看好助力上述金股表现活跃，短线资金强大的购买力也较为可观。《证券日报》记者根据同花顺统计发现，7月份的两个交易日，共有36.69亿元大单入场抢筹20只金股，其中，8只金股近两个交易日大单资金净流入超1亿元，万科A期间大单资金净流入居首，达到13.41亿元，平安银行、贵州茅台、国金证券等3只个股期间大单资金净流入也均超4亿元，而其他大单资金净流入超1亿元的金股还有：伊利股份、徐工机械、中国神华、万华化学，上述8只金股合计吸金就达34.09亿元。
    李泓灏对《证券日报》记者表示，由于近期科技创新政策持续加码，同时下半年科技成长板块景气度有望边际改善，科技有望成为主要风口。而随着国内经济的复苏及疫情的可控，可选消费尤其是新能源汽车和家电机会也将较大。尽管随着经济复苏和疫情可控，市场信心不断增强，市场风格逐步由确定性向成长性演化，但随着外资及基金成为市场主力，同时叠加中报披露期临近，市场对于盈利确定性及持续性的追逐仍将延续。