    7月2日，上午消息，贾跃亭发布公开信，宣布其在美国申请的个人破产重组最终完成，重组方案正式生效。公开信中，贾跃亭阐述了对于乐视网股民、债权人，尤其是对法拉第未来FaradayFuture（以下简称FF）全体员工的承诺，将以FF创始人、合伙人和CPUO（首席产品和用户体验官）的身份与全体合伙人一起把FF做成。
    而随着FF合伙人制的实施和他个人破产重组方案的成效，贾跃亭将不再拥有FF的股权。据《证券日报》记者从FF方面获悉，按照破产重组相关条例规定，在个人破产重组生效后，贾跃亭理论上已具备回国条件。“把FF做成和回国推动中美双主场战略是我下一步的核心使命。”贾跃亭表示。
    值得一提的是，一面是滞留美国许久的贾跃亭意欲重整旗鼓，回国推动国内新能源汽车业务。另一方面，包括赛麟汽车、博郡汽车、拜腾汽车等多家曾被资本市场热捧的国内造车新势力，却在经历生死时速。日前，因深陷资金困境，公司资产遭查封的赛麟汽车董事长兼CEO王晓麟早已飞抵美国，并声称“买不到回国机票”。鉴于事件持续发酵，目前赛麟汽车员工仍在讨薪维权。
    个人破产重组完成
    贾跃亭掏空股权“只为造车”
    据记者观察，根据贾跃亭的个人破产重组方案显示，该方案在6月初正式生效后，贾跃亭将把目前个人所持的全部FF股权转入债权人信托。这意味着，贾跃亭将所欠债务与FF未来的盈利关联起来，如果未来FF实现盈利，债权人可以通过分红一点点获得所欠债务的偿还。
    对此，有不愿具名的相关债权人向《证券日报》记者透露：“他（贾跃亭）的债务量太大了，不可能尽数偿还。如果走破产清算，按清偿顺序最后拿到的比例太少了。”上述债权人表示，选择同意FF股权转入债权人信托的方案，也是没有办法的办法。
    记者注意到，自2020年以来，贾跃亭个人破产重组总体进展还算平稳顺利，这一期间FF同样动作不断，先后聘任前宝马、玛莎拉蒂等高管，并与美国混合动力公司、英伟达等知名企业开展了多项合作。同时，FF表示，其在中国落地总部已取得实质进展，FF91也将推动量产。
    “接下来，我全部的个人股权装入债权人信托，自此我不再是FF股权的持有者，只是用打工方式创业的创业者。”贾跃亭表示，一年前其推出了合伙人制，他拿出了绝大部分个人股权分给了合伙人团队和员工期权池，团队持股比例高达50%以上。而且这是在累计投入FF近20亿美金之后的比例。大家的支持和全力以赴将是FF接下来发展的关键。
    然而，在新浪汽车财经专栏作家林示看来，尽管个人破产重组方案的通过，可以让贾跃亭在未来四年内暂时摆脱债务危机。但目前国内的新能源汽车市场红海加剧，前有优势巨大的特斯拉掌控高端市场，后有众多老牌车企坚守细分市场，FF项目的落地融资和市场推广将十分艰难。
    造车新势力深陷资本困境
    黄希鸣辟谣赴美称“一直在国内”
    国内一众造车新势力们，迎风口而生，但行至中途，各种问题逐渐显现。而这场突发的疫情，更让行业的淘汰竞争按下了加速键。近日，随着江苏省南通市中级人民法院查封赛麟上海分公司全部资产公告的曝光，赛麟汽车巨额亏损真相浮出水面。
    据记者了解，背靠全球知名超跑品牌美国赛麟，王晓麟曾豪言将逐步建立覆盖从“顶级超跑”到“大众高端”的产品矩阵。然而，在被前法务员工公开举报“虚假技术出资和涉嫌贪污巨额国资”后，赛麟汽车陷入资金危机。
    对此，王晓麟表示，公司账户被供应商冻结，投资人搁置30亿元融资，公司可能无以为继。他还声称，自己身处美国，因机票屡次被取消而无法回国。数据显示，自创立品牌至今，赛麟汽车仅卖出了27辆车。截至资产被查封时，王晓麟所控制的4家公司股权均被司法冻结，累计资产高达66.58亿元。
    相对于赛麟汽车，另一家造车新势力博郡汽车的下坠则更显“线性”。早在去年5月份，博郡汽车就因欠薪被员工起诉，数百位员工在长达7个月的时间里没有领到工资；今年3月份，博郡汽车又被曝出要求员工自缴社保。
    在此背景下，近日有媒体报道称，博郡汽车创始人黄希鸣也已利用另一个身份，顺利“返回美国”。7月2日，黄希鸣予以了最新的答复。他表示，今年年初以来从未出国，并正式辟谣有关自己“出国不回”的谣言。黄希鸣在接受《证券日报》记者采访时表示，博郡汽车没有坐以待毙，仍然在引资过程中，有消息会及时向外公告。同时，他强调道：“无论花多大精力，无论遇到多大困难，（我）都会待在国内”。
    “现在正处于造车新势力存亡的节点，有一定优势和基础的传统汽车厂商在这场战斗中战斗力更强。从行业环境来看，补贴退坡、产能过剩，以及传统车企的涌入正在加剧竞争；从自身的发展情况来考虑，研发成本的不断增加，从生产到销售，都需要更多的资本帮助其转型升级。”中国汽车流通协会常务理事贾新光对《证券日报》记者表示，面对今年车市的寒冬，没有一个品牌能轻松地取得成功。