    7月2日，中国交通运输协会正式发布《网络预约出租汽车平台公司安全运营自律规范》团体标准（以下简称“网约车安全标准”）和《私人小客车合乘信息服务平台公司安全运行技术规范》团体标准（以下简称“顺风车安全标准”），标志着新兴模式安全探索的阶段性沉淀，同时也是网约车、顺风车安全管理标准化和规范化进程的重要一步。
    中国交通运输协会副会长兼共享出行分会长李华表示，“安全是网约车、顺风车最基本的服务。这两项标准的颁布实施，是行政法规规章、国标行标实施安全管理的重要补充，填补了网约车、顺风车安全标准的空白，将大力推进网约车、顺风车平台企业全面加强安全工作，使网约车、顺风车平台企业实施安全管理有据可依、规范实施，全面提升共享出行行业安全工作水平。”他表示，这两项标准的颁布实施，对共享出行行业来说，具有里程碑的意义，将对共享出行行业产生重要作用，推动共享出行行业安全健康发展。
    中国交通运输协会共享出行分会秘书长荣建表示，作为全球第一个网约车合法化的国家，我国网约车行业总体发展势头良好，但是在蓬勃发展过程中也存在安全风险和挑战。他特别强调，这两项标准经过深入研究，形成了很多创新点：衔接了既有安全管理体系；借鉴了成熟的安全管理模式，落实了平台企业的安全责任；坚持问题导向，从事前、事中、事后对网约车、顺风车安全进行了全面规范；依靠当前的技术发展，特别强化了网约车、顺风车的管理和保障；为促进标准的要求落到实处，标准不仅强调了制度建设，更强调了日常运营中制度的履职要求，并通过风险排查建立起安全运营的持续改进机制；引入第三方年度安全评价，强化平台企业一步一动加强安全自律管理。
    滴滴首席出行安全官侯景雷作为标准起草单位的代表，他在会上表示，网约车和顺风车安全团体标准的出台，为行业安全工作规范性与标准化奠定了坚实基础，滴滴很荣幸作为企业参编单位参与到标准的起草工作中。一直以来，滴滴高度重视保障司乘出行安全，不断完善安全管理体系、升级迭代安全产品功能，安全工作已经进入常态化阶段。滴滴将制定宣贯工作方案，组织好学习和培训工作，按照两项团体标准的规定和要求，全面做好标准的贯彻落实。希望与行业一起，在标准的指导下共建更安全的网约车和顺风车出行生态。
    “这两项标准涵盖了现有法律规定、网民协议、技术标准、行业行规和市场发展等多项指标，形成了全面立体的安全标准，这种标准不单是对消费者安全的标准，还是对平台自身安全、经济社会安全和市场秩序安全的全面系统化。这种安全标准一经出台，必将极大促进我国以网约车为代表的共享经济发展出新的安全观，通过行业自律的方式极大减少恶性事件和纠纷的出现，极大保护好乘客人身和财产安全，从而更好地为城市安全出行服务。”法律专家、中国政法大学传播中心副主任朱巍表示。城市交通专家、原交通运输部科学研究院城市交通研究中心主任江玉林表示，要通过标准强化网约车、顺风车平台公司的安全责任，坚决堵住平台管理漏洞，有效防范化解各类风险，切实提高对网约车、顺风车的长效治理能力。
    据了解，作为网约车、顺风车行业的首部安全团体标准，两项安全标准均涉及了行程分享、110报警、紧急联系人、行程录音、号码保护等基础性安全功能要求，全面做好司乘出行过程中的安全保障。同时，为确保安全事件的快速响应与合理处置，标准规定应在接到安全投诉后24小时内处理且5日内处理完毕；应设立线上调证机制，确保7×24小时对接警方调证工作组等安全要求。此外，面对网约车、顺风车两类不同的出行场景，两部标准也分别提出了相应的个性化安全要求。
    据了解，两部标准的详细内容可于7月3日起在中国交通运输协会官网公开查询。