2018年，PPP新征程再次开启。《证券日报》记者获悉，截至1月9日，财政部已公布了包括北京、广东、贵州、甘肃、浙江、辽宁、湖南等在内的20个省份的PPP工作计划，各地均将加强监管列为2018年PPP工作首要重点任务。
在清华大学PPP研究中心首席专家王守清看来，2018年开始，伴随一系列PPP新政的执行，将倒逼各方规范运作PPP，回归PPP的本质和推广PPP的初心，PPP项目会越来越强调绩效考核与监管，会针对PPP政府付费型项目和可用性付费模式给出标准的绩效考核标准和体系，各个行业精细化的绩效考核指标也会自发出台或完善。
具体来看，北京提出"强监管"，进一步抓规范控风险。加强PPP项目实施监管，建立制度化、常态化的PPP项目规范性检查工作机制。严禁借PPP变相举债，严禁将纯商业项目和纯工程项目包装成PPP项目进行融资。加强项目库及资金保障硬约束。建立政府支出责任监测机制，推动PPP工作规范可持续发展。 
湖南省提出进一步规范PPP发展模式。重点把握好PPP工作的"四条线"，严禁各类以PPP变相融资的行为，不允许其打着PPP的旗号"混淆视听"。全面开展清查行动。针对目前PPP项目中存在的乱象，湖南于2017年12月起组织力量对全省PPP项目开展全面清理，对于严重不规范的假PPP项目，将清理出库并禁止该项目继续采用PPP模式。
广东省提出进一步规范PPP项目管理。按照相关要求，推进PPP模式规范发展，严格审核新增PPP项目，提高项目质量，将不规范的项目清理出库；贵州省提出严格新入库项目审核标准、加快已入库项目的清理整改工作。重点盘活存量债务对应的存量资产项目，将其转化为PPP项目实施，重点抓好PPP模式化解存量债务工作;福建省提出坚决防控风险。严防以固定回报承诺、回购安排、明股实债和兜底等方式承担过度支出责任，避免将当期政府购买服务支出代替PPP项目中长期的支出责任，规避PPP相关论证程序。 
"去年年底，多部委接连发布文件并非偶然，更像是一套组合拳，给市场传递出明确的信号，PPP发展更强调规范操作和鼓励社会资本多元化。"PPP专家、北京荣邦瑞明投资管理有限责任公司合伙人陈非迟对《证券日报》记者表示，各地更强调的是政府的监管角色，站在政府视角对审核入库、确认支出责任、日常管理等方面做好管理。
陈非迟表示，事实上，在很多项目的实际操作过程中，无论是政府还是金融机构，更青睐央企和国企，要转变他们对民营资本的态度和"偏见"尚需时日，推动民营资本参与PPP任重而道远。