专家表示，未来将逐步打破军工集团和各企业的界限，实现军工集团之间交叉重组和各企业之间的跨行业重组
1月9日，《证券日报》记者获悉，为贯彻落实军民融合发展战略，推动经济建设和国防建设深度融合发展，国家发展改革委、中央军委战略规划办公室印发《经济建设与国防密切相关的建设项目贯彻国防要求管理办法（试行）》的通知。
该办法所称建设项目，是指属于《经济建设与国防密切相关的建设项目目录》范围，根据军事需求在新建和改扩建中需采取必要的工程技术措施、兼顾特定国防功能的固定资产投资项目。
近段时间以来，军民融合发展在国家战略体系中的重要位置多次被提及，去年12月份召开的中央经济工作会议中更是特别新增了"积极推进军民融合深度发展"的内容。中航证券一位分析师表示，这再次夯实了党的十九大报告所明确的军民融合发展在国家战略体系中的重要地位，向全党、全军、各国防和经济领域宣示了新时代中国特色社会主义背景下推进军民融合国家战略的紧迫性和富国强军的战略决心。
中邮证券董事总经理尚震宇对《证券日报》记者表示，去年军工板块整体回调比较充分，在此背景下，与军民融合相关的上市公司股票将格外受到关注。国防科技、国防工业、船舶、海洋工程、民参军等相关领域受益较大。未来，军民融合作为国家战略，将从股份制改造、混合所有制改革等方面获得资本市场的支持，民间资本加速进入军工领域，军工企业的混改及军工集团旗下上市公司的资本运作都值得重点关注。
中航证券上述分析师表示，2018年军民融合产业发展将稳中提速。取得实质性成果成为军民融合相关领域特别是某些重点领域的关键任务和目标。而实现这一目标任务的重要举措则是在政府主导和市场化运作相结合条件下、以有利于增强武器装备系统集成能力生成为目标，积极推进军民融合领域相关企业的兼并重组。专业化整合和规模化重组短期内将以各军工集团或各民用行业龙头为主，实现内外部军民资源的整合。在此基础上，未来将逐步打破军工集团和各企业的界限，实现军工集团之间交叉重组和各企业之间的跨行业重组。无论从政策支持还是战略形势的角度，军民融合领域正处于黄金并购重组期。