    今日早间，区块链概念股集体攀升，易见股份开盘直接涨停，远光软件、四方精创和飞天诚信等跟随上涨。
    据上证资讯报道，360宣布推出共享云计划，其内容包括：通过360共享云产品分享闲置的带宽资源、计算资源、存储空间；基于区块链技术的去中心化计算底层系统，具备安全、稳定、信息不可篡改性，保证数据真实可靠。360方面称，这是全球首家基于区块链的安全共享云平台。
    对此，招商证券认为，虽然2017年比特币迎来了火爆行情，但当时并未给区块链概念本身带来太多的关注度。而近期各大互联网公司在区块链技术上的频频布局对于区块链在我国的市场培育和推广将起到积极作用。通过各大互联网公司的传导，区块链的受众面将逐渐从小众的极客玩家们向普罗大众推广。但从目前看，各大互联网公司试水的区块链应用依旧以发行“代币”或实现“积分管理”的类型为主，功能相对单一，依旧处于初级阶段。而区块链真正的潜在应用空间（金融、政务、医疗等）还很巨大，尚需时日慢慢挖掘，短期内看尚不具备大规模落地条件。
    招商证券建议从具备“技术开发能力”与“应用及场景”这两个维度筛选标的，推荐：1）“技术和场景”受益标的：恒生电子、金证股份、新大陆、赢时胜；2）加解密相关标的：飞天诚信、卫士通。
    国泰君安此前也表示，区块链经济的核心不在技术，而在于商业逻辑的重构。因此，这不仅仅是一场技术革命，更是一场认知革命。目前国内也有很多公司开始探索和布局区块链，2018年将是区块链进入步入实际应用的阶段，会有很多精彩纷呈的项目落地，共享经济进入新时代。
    国泰君安建议，有别于其他创新，区块链作为底层协议，需要一个学习期，上市公司短期也难从中获得盈利改善。但如果风险偏好提升，A股中涉及区块链的公司也有望受到资本热捧。受益标的：飞天诚信、四方精创、恒生电子、易见股份、壹桥股份、赢时胜等。