[信息雷达]--大势分析


           （2018年01月10日）    市场量能不足    不宜盲目追涨
    
 
     周二盘上，超级权重大盘指标股中国石油（-0.23%）、中国石化（-0.71%）、工商银行（0.33%）、中国银行（-1.25%）等走势分化。

    消息面，（1）【隔夜外盘】欧股STOXX 600指数创两年半新高，英股再刷纪录高位。美股三大股指齐创新高，道指涨逾100点。EIA报告上调原油需求预期，美布两油双双大涨，均创逾三年新高
（2）国务院决定在自贸区调整16项政策 进一步放宽外商投资准入。国务院日前印发《关于在自由贸易试验区暂时调整有关行政法规、国务院文件和经国务院批准的部门规章规定的决定》(下称《决定》)，自印发之日起施行。《决定》对16项内容进行了调整，涉及民用航空业、娱乐业、金融业、旅游、教育、轨道交通等多个领域。（上海证券报）
（3）多地启动新一年重大项目投资计划 规模均逾千亿元。近期各省发改委相继召开工作会议，多个省份在会议中透露了2018年重大项目投资计划。上证报记者梳理发现，安徽、陕西、新疆、河北等地今年计划完成重点项目投资规模均超过千亿元。产业项目投资是今年地方投资的热点，其中湖南明确提出今年开展“产业项目建设年”活动，着力抓好100个重大产业建设项目。此外，交通基建投资仍是中西部省份投资的一大重点，一批高铁项目有望今年开工建设。
（4） 外媒：贵州茅台市值超越全球最大奢侈品公司。大智慧通讯社讯，北京时间10日彭博称，在茅台酒提价刺激下，中国第一高价股贵州茅台股价屡创新高，最新收盘报782.52元人民币，市值报9,830亿元（1,504亿美元），超越了全球最大的奢侈品公司LVMH集团。
   在标普全球奢侈品指数的80支成分股中，LVMH集团以1,489亿美元的市值冠居第一。该公司旗下品牌包括轩尼诗白兰地酒、路易威登箱包、纪梵希女装等。贵州茅台和LVMH集团也同为彭博行业研究全球主要奢侈品同业指数的成分股，目前贵州茅台在该18支成分股中市值居首，LVMH集团排名第二。

    市场面， 周二盘上，板块涨幅靠前：全面屏（4.38%）、医疗器械（4.38%）、白酒（3.84%）、百元股（3.64%）、酒及饮料（3.63%）。板块涨幅靠后：水泥（-1.71%）、住宿餐饮（-1.19%）、港口运输（-1.17%）、自由贸易港（-1.15%）、黑色金属（-1.04%）。 

     手握一把好牌打市场 今世缘酒为美好生活推进战略升级。　1月8日，江苏今世缘酒业举行首届发展大会，以传统品牌适应新时代，民族品牌担纲文化创新为己任，借势人民日益增长的美好生活需求所带来的市场变革与消费升级，推进公司战略发展整体升级，并发布国缘品牌新战略。近400名来自全国各地的经销商、供应商、广告商、投资方代表和今世缘干部职工参会。“我们要以党的十九大精神为引领，立足新时代、谋划新思路，推进新实践、共创新业绩。”今世缘相关负责人如是说。 白酒板块居三。
     首届奥港大湾区卫生与健康合作大会广东召开。中新网惠州1月9日电 (蔡敏婕 周玮玮)首届粤港澳大湾区卫生与健康合作大会9日在惠州市召开。广东省卫生计生委、香港食卫局、澳门卫生局三方在会议上签署《粤港澳大湾区卫生与健康合作框架协议》，并进行粤港澳生活饮用水监管合作项目、粤港澳大湾区医师联盟等26个合作项目的签约文本交换。健康中国板块居前。
     阿里新零售版图再扩张 口碑将打餐饮新零售。环球网科技综合报道，阿里巴巴在线下市场又有新的动作。1月9日上午消息，阿里巴巴近期将本地生活服务平台口碑纳入新零售体系。口碑的业务汇报线从原来的蚂蚁金服调整至阿里巴巴集团，口碑CEO范驰向阿里巴巴集团CEO张勇汇报。新零售板块有表现。

    技术面，  沪综指分时60分钟K线今年1月3日以来处于慢速上升通道。量能不足，短期回落。

    总而言之，   市场量能不足，    不宜盲目追涨。    （徐波）


  