[信息雷达]--大势分析

           （2018年01月11日）    市场震荡加剧    注意持股品种
    
 
     周三盘上，超级权重大盘指标股中国石油（2.82%）、中国石化（2.14%）、工商银行（1.15%）、中国银行（1.77%）等护盘。

    消息面，（1）国务院决定在自贸区调整16项政策 进一步放宽外商投资准入。国务院日前印发《关于在自由贸易试验区暂时调整有关行政法规、国务院文件和经国务院批准的部门规章规定的决定》(下称《决定》)，自印发之日起施行。《决定》对16项内容进行了调整，涉及民用航空业、娱乐业、金融业、旅游、教育、轨道交通等多个领域。（上海证券报）
（2）多地启动新一年重大项目投资计划 规模均逾千亿元。近期各省发改委相继召开工作会议，多个省份在会议中透露了2018年重大项目投资计划。上证报记者梳理发现，安徽、陕西、新疆、河北等地今年计划完成重点项目投资规模均超过千亿元。产业项目投资是今年地方投资的热点，其中湖南明确提出今年开展“产业项目建设年”活动，着力抓好100个重大产业建设项目。此外，交通基建投资仍是中西部省份投资的一大重点，一批高铁项目有望今年开工建设。
（3） 外媒：贵州茅台市值超越全球最大奢侈品公司。大智慧通讯社讯，北京时间10日彭博称，在茅台酒提价刺激下，中国第一高价股贵州茅台股价屡创新高，最新收盘报782.52元人民币，市值报9,830亿元（1,504亿美元），超越了全球最大的奢侈品公司LVMH集团。
   在标普全球奢侈品指数的80支成分股中，LVMH集团以1,489亿美元的市值冠居第一。该公司旗下品牌包括轩尼诗白兰地酒、路易威登箱包、纪梵希女装等。贵州茅台和LVMH集团也同为彭博行业研究全球主要奢侈品同业指数的成分股，目前贵州茅台在该18支成分股中市值居首，LVMH集团排名第二。

    市场面， 周三盘上，板块涨幅靠前：区块链（2.65%）、融资租凭（2.65%）、中石化系（2.52%）、天然气（2.48%）、油气改革（2.30%）。板块涨幅靠后：中科院系（-2.54%）、智能音箱（-2.51%）、天津国资（-1.96%）、石墨烯（-1.94%）、雄安环保（-1.78%）。 

     360进军区块链 推共享云平台建“云钻”激励体系。新浪科技讯 1月9日下午消息，360宣布推出共享云计划，官方称，这是全球首家基于区块链的安全共享云平台。此外，360还将发布一款共享云路由器和共享云App产品，前者将参与共享计划，后者则可以监控工作状态随时查看云钻收益。区块链板块居首。
     陕西出台天然气管道运输和配气价格新规。为实现天然气价格改革“管住中间、放开两头”的总体目标，加强省内天然气管道运输和配气价格监管，提高政府定价科学性、合理性和透明度，省物价局近日根据国家发改委有关政策要求，制定印发了《陕西省天然气管道运输和配气价格管理办法（试行）》（以下简称《办法》）。《办法》自2018年1月25日起执行。天然气板块居四。
     重庆涪陵页岩田探明储量6008亿方 成我国第一大页岩气田。央广网重庆1月10日消息（记者刘湛）来自中石化重庆涪陵页岩气公司的消息称，目前，涪陵页岩气田探明地质储量6008亿方，已累计产气突破150亿方，是中国最大的页岩气田。开采辅助板块居前。   

    技术面，沪综指60分钟K线去年12月底以来上升通道下轨受考验。量能不足，震荡加剧。

    整体来讲，   市场震荡加剧，    注意持股品种。    （徐波）