  近七成公司业绩预喜
  易成新能暂居“亏损王”8股全年净利润
  随着上市公司2017年成绩单披露日期的临近，新一轮的年报大幕逐渐拉开。不过，投资者在关注业绩浪的同时，也要注意暗藏地雷的风险。
  近七成公司业绩预喜
  根据深沪交易所年报预约披露时间表，1月将有11家公司率先披露2017年年报，2月、3月、4月披露年报的公司分别为84家、1158家、2209家。其中，深沪两市最早公布年报的公司是创业板的农尚环境，其年报预约披露日期是1月19日，杭电股份也将于1月23日公布年报，成为沪市最先披露年报的公司。
  截至昨日，沪深两市共有1351家上市公司对全年业绩进行了预告，其中有1128家预告了净利润区间，从预告净利润下限来看，仅有44家预计亏损，约占总数的4%。从预告类型来看，预增和预盈的达到792家，约占总数的65%，业绩预降、预亏、减亏和预警的公司有308家，约占23%。
  易成新能暂居“亏损王”
  证券时报·数据宝统计，从预告2017年净利润下限来看， 21股最大亏损在亿元以上。易成新能、人人乐、纳思达、武汉凡谷和贝因美5股位居预亏榜前五，最大亏损均在5亿元以上，其年报预约披露日期均在4月下旬。
  易成新能预计2017年全年最大亏损10.4亿元，目前暂居A股的“亏损王”，去年同期归属上市公司股东净利润为2055.72万元。亏损原因为晶硅片切割技术更迭，公司第一大主营业务晶硅片切割刃料量价齐跌，为顺应行业变化，易成新能不得不关停旗下部分晶硅片切割刃料生产及加工业务公司。
  另一个亏损大户人人乐预计2017年亏损5亿元至6亿元，去年同期归属上市公司股东净利润为6048.06万元。对于业绩变动的原因，人人乐表示，一是公司计划根据实际情况审慎关闭、处置部分租赁合约即将到期、长期亏损且经过调整后业绩仍改善无望的门店，将会造成关店损失；二是去年三季度拟新增新业态门店数量较多，预计开店成本将增大。
  8股全年净利润
  预降幅度超10倍
  数据宝统计显示，从预告2017年净利润变动中值来看，沪深两市有38股年度净利润预降超100%，其中易成新能、中原特钢、三变科技等8股全年净利润预降幅度超过10倍。中航三鑫预计2017年净利润同比下降1051%，其年报预约披露日期相对较早，在3月15日。
  易成新能除了有“亏损王”的头衔以外，还是业绩“下滑王”，其预计全年净利润下滑超50倍。紧随其后的是中原特钢，预计2017年亏损1.8亿元至2亿元，全年业绩下滑超37倍。
  一批绩差股或遭遇ST
  相对于业绩大幅亏损和大幅下滑的个股，被ST个股的命运会更凄惨。根据以往的经验，披星戴帽的地雷一旦引爆，个股甚至会出现连续跌停的情形。
  剔除ST股和创业板个股后，2016年业绩亏损且2017年三季度业绩依然亏损1000万元以上的个股有39只，进一步剔除年度业绩预盈的个股后，剩余的31股具有较大可能性被ST（右图截取26股）。其中，大唐电信、武汉凡谷、中国船舶、炼石有色、海泰发展、哈空调、西藏旅游、贝因美8股年报预告依然亏损，2018年戴帽的可能性更大。