  还在盯着半年报业绩？300余家公司三季度业绩预告已抢先亮相！
  证券时报记者通过预增公司增幅区间中值与前两年对比发现，65家公司三季度利润增速有望创三年来新高。其中，22只股票市盈率低于行业均值。
  上市公司半年报披露火热进行中，313家公司三季度业绩预告同时亮相。业绩预告类型显示，预增157家，预盈28家，预降和预亏分别有26家和37家，此外，预平、预警等其他类型共65家，报喜公司合计占比达六成。
  数据显示，预增公司广泛分布于25个申万一级行业，电子行业19家公司入围，排名居首；化工行业18家，紧随其后；医药生物包含17家公司，排名第三。此外，电气设备、农林牧渔等行业均有10家以上公司三季度业绩预计同比增长。
  进一步通过预增公司增幅区间中值与2014年三季、2015年三季对比，65家公司今年三季度利润增速预计超过前两年。其中，19家前两年三季度利润均呈现增长态势。
  金禾实业2014年三季、2015年三季净利润分别增长9.99%和24.22%，今年三季度净利润预计增长90%至120%，增速大幅超过前两年。根据公告，业绩增长原因为：全资子公司滁州金丰投资有限责任公司在2016年第一季度完成了拆迁清算，确认收益，实现净利润8000余万元；前三季公司精细化工产品销量、产品价格与同期相比增幅较大；基础化工部分产品略有价格上涨，主要原材料煤炭、尿素等大宗产品价格降幅较大，生产成本降低，毛利率增加。
  金禾实业6月中旬以来，股价稳健上扬，累计涨幅达三成。不仅如此，目前市盈率19倍，远低于化工行业37倍的均值。
  江苏国泰2014年三季、2015年三季利润分别增长6.13%和10.69%，今年三季，面对严峻复杂的经济形势，公司着力调结构、拓市场、抢机遇、控风险，公司业务稳健增长，预计利润增长10%至30%。8月2日开启的上扬行情中，上证指数涨幅5%，江苏国泰同期上涨10%，跑赢大盘。该股最新市盈率25倍，所属商业贸易行业平均估值为32倍。
  相对于前两年三季利润持续增长、今年三季增幅提速的公司而言，另有15家公司一改三季度利润连续两年下降态势，今年三季度业绩预计出现不同程度的增长。
  例如，2014年三季、2015年三季净利润下降13.53%和19.24%的中航机电，受公司今年航空产品的交付好于去年同期影响，三季度利润预计增长20%至50%。
  8月2日以来收获逾两成涨幅的旗滨集团、东方园林等个股，今年三季度有望改变前两年业绩下滑的局面，净利润实现正增长。
  65只三季度利润增长超前两年个股中，22只市盈率低于行业均值。这些低估值股8月2日至今平均上涨7%，超越大盘各核心指数。