    《证券日报》记者从外汇交易中心获悉，8月18日，人民币对美元汇率中间价报6.6273，较上一个交易日下调217个基点，结束了连续3日的上涨走势。
    中国银行首席研究员宗良对《证券日报》记者表示，短期来看，由于我国经济基本面表现良好、人民币的市场表现也比较稳定，美联储加息是影响人民币汇率的外部因素，但存在泡沫因素，同时，考虑到G20峰会即将召开以及今年10月1日人民币加入SDR正式生效，因此，从各个方面来看，此时人民币是更倾向于稳定的重要时期。总体来看，人民币汇率在年底前趋稳的概率比较大。
    与此同时，不断有利好消息传来，增强市场对人民币汇率稳定的信心。分析称，“深港通”箭在弦上，有助于人民币国际化进程大步迈进，同时促进两地的跨境人民币资金流动。
    此外，8月18日凌晨公布的美联储会议记录显示，是否加息出现分歧。昨日，美元受到偏鸽派的会议纪要打压，跌至9周来低位，美元走低料将继续对人民币近期走势构成支撑。
    “下半年人民币汇率总体保持基本稳定，但也存在一定的贬值压力。”交通银行首席经济学家连平对《证券日报》记者表示，压力主要源于，一方面与美联储加息有很大的关系，目前来看，在全球其他经济体都在实行降息等进一步宽松的货币政策的背景下，至少在短期来看，对美联储加息会造成一定的压力，但是，美联储在今年年底或者明年年初加息的可能性还是依然存在的，这也对人民币汇率贬值造成一定的压力。
    “另外，还来自于资本流出的压力。今年以来，我国的外汇占款仍然呈现出下降的趋势，表明资本外流的压力仍然不小。”连平表示，中国资本流出由两个方面构成：一是中国对外资本输出的需求很大，国内的企业包括国企和民企，都有在全球配置资产的需求，到境外兼并和收购设立公司等，导致资本输出的压力较大。二是，中国经济近期一段时间下行压力较大，个人和企业“走出去”寻求外币资产来避险，也一定程度上增加了资金流出的压力。