    3月16日，国家统计局发布了2月份70个大中城市商品住宅销售价格变动情况，国家统计局城市司首席统计师孔鹏表示，突如其来的新冠肺炎疫情对房地产市场造成明显冲击，各地区各部门及时出台了一系列政策措施，保障房地产市场持续平稳健康发展，2月份，70个大中城市房地产市场价格涨幅稳中有落。
    初步测算，2月份，4个一线城市新建商品住宅销售价格环比持平，1月份为上涨0.4%。二手住宅销售价格环比上涨0.2%，涨幅比1月份回落0.3个百分点。31个二线城市新建商品住宅销售价格环比微涨0.1%，涨幅比1月份回落0.1个百分点，武汉、石家庄和太原等12个城市受疫情影响无成交，价格视为没有变动（环比指数为100，下同）。二手住宅销售价格环比持平，与1月份相同，武汉、石家庄和呼和浩特等12个城市无成交。35个三线城市新建商品住宅销售价格环比微涨0.1%，涨幅比1月份回落0.3个百分点，扬州、蚌埠和平顶山等7个城市无成交。二手住宅销售价格环比由1月份的上涨0.2%转为下降0.1%，包头、锦州和扬州等12个城市无成交。
    数据显示，2月份，一线城市新建商品住宅销售价格同比上涨3.5%，涨幅比1月份回落0.3个百分点；二手住宅销售价格同比上涨2.2%，涨幅与1月份相同。二线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格同比分别上涨6.2%和3.0%，涨幅比1月份分别回落0.7和0.4个百分点，均连续10个月回落。三线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格同比分别上涨5.9%和3.3%，涨幅比1月份分别回落0.5和0.4个百分点，均连续11个月相同或回落。
    58安居客房产研究院分院院长张波在接受《证券日报》记者采访时表示，从统计局数据来看，虽然受疫情影响，主要城市房价依然保持了相对稳定。同时，2月份LPR报价下行，不但对实体经济，尤其是融资层面起到一定利好作用，也在一定程度上降低了房贷利率水平，间接拉动部分购房需求加快入市，对于楼市稳定起到积极作用。预计房地产市场的平稳运行在3月份依然可期，房地产市场的成交价格涨幅回落现象或会持续，但成交量有望在后续回升。