    3月初以来，海内外股市震荡加剧。场内货币基金受到避险资金青睐，10个交易日净流入资金210亿，规模猛增15%。
    货币ETF净流入214亿元
    场内货基规模猛增
    近期，A股市场震荡回调，货币ETF成为资金"避风港"，大量资金净流入。Wind数据显示，截至3月13日，27只货币型ETF总规模合计1614.06亿元，比2月底增加214.22亿元；10个交易日规模增幅达到15.3%。其中，场内货基龙头华宝添益期间获得113.46亿元净流入，规模增至795.66亿元；同期，银华日利规模从505.94亿元增至589.71亿元。
    若与春节前数据相比，货币型ETF规模增长更为显着，达到348.87亿元，增幅27.57%。华宝添益、银华日利的净流入资金增长皆超过150亿元，建信添益净流入18.51亿元。
    从产品规模的增幅看，易方达保证金规模增长最快，从7.17亿元到14.33亿元，增长1倍；招商快线、银华日利增幅分别为57.1%、34.68%。
    作为证券保证金的重要流向，场内货基一直被视作股市风向标，也是观察股票投资者情绪的重要指标。
    以华宝添益为例，在2015年9月牛市结束后，该基金规模创下2173亿元的季度高位。而2019年二季度以来，股市赚钱效应发酵，该基金规模连续下台阶。3月股市回调压力加剧，基金规模快速上行。
    三因素致规模扩张
    规模变化仍看股市脸色
    货币型ETF规模快速上涨，多位业内人士认为，股市回调、套利资金涌入，叠加基金公司持续营销，是3月份以来货币ETF规模快速扩张的重要因素。
    沪上一位公募市场部人士分析，场内货基的规模与股市景气度密切关联。近期股市调整，资金从高风险资产流入货币ETF低风险资产趋势明显。
    除了行情的原因，资金对货基ETF的追捧产生的高溢价，也吸引了不少套利资金。以华宝添益为例，该基金3月9日盘中价格冲高至100.036元，潜在溢价套利年化收益高达7.6%。
    上述市场部人士告诉记者，看到货币ETF的市场契机，部分公司近期也在对此类产品开展持续营销，带来一些规模增量。"部分场内货基是T+0交易。投资者卖出股票，资金放在场内货币ETF中。一旦市场出现机会，则可以快速卖出，回笼资金去买股票。这类产品非常适合股民炒股资金做闲置理财，是保证金增值的有效工具。"
    有基金公司人士认为，A股波动性显着提升。投资者可通过场内货基降低风险暴露，后续可持续观察市场行情变化，伺机而动。
    伴随着基金规模扩大和套利交易的增多，货币ETF的成交活跃度也快速增长。截至3月16日，全市场27只货币ETF本月以来日均总成交额为205.73亿元，比前两个月增长27.22%；日均换手率也从原来的0.055%升至0.068%。华宝添益ETF、银华日利等龙头产品的日均成交额增幅都在20%以上，而中融日盈货币ETF、场内货币、招商快线、保证金等规模偏小的货币ETF日均成交额相比前两月都有翻倍增长，成交活跃度显着提升。
    谈及货基ETF规模增长是否具有持续性，沪上上述市场部人士表示，未来还要看A股市场的变化以及投资者的情绪。若股市持续低迷，投资者风险偏好下行，这类产品仍然具备吸引力；若股市转暖，投资者对后市积极，货基ETF的资金净流入现象可能会放缓甚至再流向股市。