    进入3月份下半程，上市公司2019年年报的披露速度加快，不少上市公司旗下基金公司的获利能力也将逐步揭晓。《证券日报》记者据同花顺iFinD数据统计，截至3月16日发稿前，共有5家基金公司的去年净利润、营业收入等财务数据正式露面。
    5家基金公司分别是长江资管、财通证券资管、睿远基金、金鹰基金和南华基金，其去年全年的净利润分别为2.16亿元、2.03亿元、5914.51万元、3033.68万元和-437.83万元，5家基金公司合计净利润为5.04亿元。
    除此之外，同花顺iFinD数据中还录入了建信基金2019年的财务数据，数据显示建信基金在2019年净利润为10.25亿元，基金公司净资产为58.8亿元，基金公司总资产为69.96亿元。但《证券日报》记者注意到，建设银行还尚未披露2019年年报及相关数据，以上建信基金财务数据真实性存疑。
    建信基金对《证券日报》记者回应称，不清楚该数据的来源，建信基金财务部只向股东和监管单位报送数据，该数据的真实性和准确性需进一步确认。随后，记者通过客服电话联系到同花顺iFinD数据中心，工作人员表示会尽快确认该数据来源，但截至发稿前，记者尚未收到同花顺iFinD数据中心的相关回复。
    需要注意的是，基金公司的投资收益和净利润水平并无直接关系：前者是指基金公司管理资产在各类资产中的投资收益，与市场行情、投资水平相关；后者是指基金公司管理各类资产收取的管理费、托管费等费用，主要与基金公司的管理规模、管理费率水平相关。
    2018年和2019年，股市表现截然不同，权益基金在2018年普遍亏损，又在2019年斩获超高回报率。但对于基金公司而言，在这两年的净利润、营收水平相差不大，无论是独立的基金公司还是具备公募牌照的券商公募部，其管理的基金资产规模一般不会在短时间内出现较大缩水，管理费率、托管费率水平也一直保持稳定。
    令人惊喜的是，2019年全年，长江资管和财通证券资管公募部在去年的净利润均出现较大增长。据同花顺iFinD数据统计：2019年全年，长江资管和财通证券资管公募部取得净利润分别有2.16亿元和2.03亿元，较之2018年的1.06亿元和7292万元分别增长了103.77%和178.39%，同比增幅均超过100%。
    同花顺iFinD数据显示，睿远基金在去年实现净利润5914.51万元，实现营业收入4.03亿元。睿远基金自成立以来，一直坚持走"精品化"产品路线，未开展指数基金、量化基金等业务，此前已经有丰富的资源储备，也使得睿远基金较之同期成立的其他基金公司成本较低，净利润水平更加可观。
    南华基金是南华期货旗下的基金公司，成立于2016年。数据显示，2018年南华基金净利润为-2224.71万元，2019年南华基金净利润为-437.83万元，与很多中小型基金公司刚成立时一样，拓展业务、引进人才需要比较多的成本，导致该基金公司连续两年亏损，目前来看，南华基金2019年净利润已大幅改善，有望实现扭亏为盈。