    在海外疫情告急的背景下，抗"疫"物资需求不断增长。随着国内疫情控制向好，多家抗"疫"物资生产企业准备将产品出口海外。据《证券日报》记者统计，包括三鑫医疗、乐普医疗等多家上市公司发布公告称，旗下产品获得了欧盟出口资质。
    "公司获得欧盟出口资质就是为了出口。但目前订单等情况不方便对外透露。"一家试剂生产企业向《证券日报》记者介绍道。
    值得一提的是，除了防护物资外，药品的出口需求，包括板蓝根、金银花等中药材出口也引发投资者关注。
    对此，一家医药上市公司董秘向《证券日报》记者透露："目前抗'疫'物资，包括药品、医疗器械等的出口前提都是满足国内市场需求。"
    3月15日晚间，三鑫医疗发布公告称，于2020年3月13日收到由Luxus Lebenswelt GmbH颁发的CE符合性声明文件，根据欧盟医疗器械相关法规的规定，公司的一次性使用医用口罩已由欧洲当地的欧盟代表Luxus Lebenswelt GmbH在欧盟完成了医疗器械备案注册。
    三鑫医疗表示，目前，新冠肺炎疫情在全球多个国家蔓延，各相关国家对口罩类防护产品的需求日益增加。公司一次性使用医用口罩通过欧盟CE符合性声明，表明公司该产品已经具备进入欧盟市场的准入条件。
    除了口罩等防护设备之外，在疫情防控阻击战中，精准、快速检测新冠病毒是阻隔疫情扩散的重要手段之一。
    3月12日，乐普医疗发布公告称，公司全资子公司北京乐普医疗科技有限责任公司（以下简称"乐普科技"）自主研发的新型冠状病毒（SARS-CoV-2）抗体检测试剂盒（胶体金免疫层析法）获得欧盟CE准入，取得欧盟市场准入资格。
    据记者统计，除了乐普医疗外，包括三诺生物、万孚生物等在内的多家公司均表示其新型冠状病毒检测产品获得欧盟准入资格。
    一位行业人士向记者介绍，相较而言，中国和美国对医疗器械的审批比较严格，"欧盟CE通过一系列临床证明其有效性和安全性即可，不需要很大的数据量和对比。"
    随着海外疫情的发展，多家上市公司称已经向海外发货。
    东华能源在互动平台上表示，随着海外疫情逐步扩大，公司在保障国内医用口罩等医用防护用品生产的前提下，自2020年2月份开始，已累计向印度、越南等国出口了3000多吨Y381H（生产口罩、防护服等所需医用无纺布的原料）。公司将根据市场情况，合理安排生产和出口计划。
    蓝帆医疗称，目前公司收到美国、阿联酋、法国、英国等众多国家的订单，公司将按照订单顺序全力保障订单的供应；公司的丁腈医疗级手套在美国豁免关税的名单内。
    另外，中医药在抗击新冠肺炎疫情中起到的作用引发关注。据相关媒体报道，金银花和板蓝根冲剂等在美国畅销。在此背景下，一些投资者向上市公司询问包括板蓝根、金银花等中药材的出口情况。华润三九在投资者关系互动平台上透露，公司海外业务在公司总体业务中占比极小，板蓝根有少量出口业务（近期部分出口用于捐赠）。随着国内新冠肺炎疫情得到有效控制，海外国家疫情形势日益严峻，公司已在研究中药配方颗粒等品种拓展海外市场的机会。
    也有上市公司表示，出口海外的前提是保证国内的供应。道恩股份称，公司生产的熔喷料对外出口，已接到国外订单，但出口占比不大，近期优先保证国内需求。