  迈瑞医疗重新站上创业板市值第一位。证券时报·数据宝统计显示，该股市值接近3000亿元。第二位是新能源汽车产业链龙头宁德时代，市值超过2600亿元。进入3月份以来，迈瑞医疗的股价频频创出历史新高，宁德时代则跌超12%。
  多家券商看好
  医药行业表现
  新冠肺炎疫情全球蔓延，以迈瑞医疗为代表的医药行业，短期有望受益。此前，公司在互动易中表示，意大利政府近日紧急向公司采购首批近万台抗疫设备，包括呼吸机、监护仪等医疗设备。分析人士表示，国外疫情扩散，全球疫情高峰期可能尚未到来，部分医药股或将受益，股价有望跑赢大盘。
  中泰证券认为，新冠肺炎疫情全球蔓延，国内医疗器械和API企业重要性凸显。防疫物资的需求急速上升，未来海外口罩、体温检测仪、监护仪、呼吸机等防疫用品和设备可能存在短缺风险，多家国内医疗器械企业海外订单数量开始上升，国产医疗器械迎来出口良机，短期业绩也有望受益。
  另外，若疫情持续发酵，海外原料药产能可能会受到影响，而中国国内疫情基本稳定，原料药企业逐步复产，有望进一步提升在全球产业链的地位。
  13只医药股
  获机构推荐
  迈瑞医疗正是近一个月以来机构最关注的医药股之一，合计13家机构出具了研报，包括安信证券、中信建投、国泰君安等多家头部券商。其中该股国泰君安给出的目标价最高，超过300元。3家券商给出目标价，平均目标价近280元，较现价预计有16.3%的上涨空间。
  新和成、长春高新、凯莱英3只个股近一个月均获得10家以上机构评级，恒瑞医药、智飞生物、复星医药等个股均获得5家以上机构评级。新和成有12家机构评级，天风证券给出36.6元最高目标价，认为行业供需改善，产品价格仍将稳步上涨。公司新产能今年将逐渐投产，内生增长动力也将逐渐显现。
  从上涨空间来看，海普瑞最高。数据显示，近期评级机构中，中信证券给出目标价34.53元，太平洋证券给出目标价40元，平均目标价37.27元，较现价有86.14%的上涨空间。
  美年健康、迪安诊断、北陆药业等个股机构预测上涨空间均超过50%。
  24股去年净利
  增长或超20%
  医药股去年业绩普遍较好，24股去年净利增速或超20%。其中，兴齐眼药和北陆药业净利翻倍增长，海普瑞、长春高新、九洲药业等个股净利增速或超50%。大市值的龙头公司增速依然可观。迈瑞医疗去年净利同比增长近26%，爱尔眼科增长近37%，长春高新增长60%至80%。
  整体上看，近一个月机构关注的医药股较为抗跌，平均下跌3.14%，表现强于大盘。表现最好的是博腾股份，涨幅超过23%。另外，兴齐眼药、美诺华、普洛药业等个股均逆市涨超10%。跌幅最大的是博雅生物，近一个月累计下跌超20%。海普瑞、药明康德、海思科等10多只个股均跌超10%。