    券商板块17日盘中震荡上扬，截至发稿，华鑫股份涨近8%，中银证券涨近6%，长城证券、第一创业、华创阳安等涨幅超2%。
    继1月中美第一阶段经贸协议中透露出证券业对外开放日期要提前的信息后，3月13日证监会明确自2020年4月1日起取消证券公司外资股比限制，符合条件的境外投资者可依法提交设立证券公司或变更公司实际控制人的申请。中航证券指出，外资券商在财富管理、衍生品、新兴企业投行等业务上具备优势，外资股比限制的放开一方面将重塑国内证券行业竞争格局，中小券商可能会面临更大竞争压力，另一方面将推动行业收入结构加快优化调整，引领行业走专业化发展道路。
    市场流动性方面，受疫情影响，海外央行逆周期操作超预期，继3月3日美联储宣布紧急降息50个基点后美国时间3月15日美联储宣布将利率降至零水准，并推出7000亿美元大规模量化宽松计划；国内方面，央行决定于3月16日实施普惠金融定向降准0.5至1个百分点，释放长期资金5500亿元，流动性充裕持续利好券商板块。当前券商板块估值较低，业绩增长预期确定，增加券商板块配置短期看有助于避免财报季业绩预期差引起的踩雷，长期看资本市场全面深改的推进将推动券商股估值业绩双提升，建议把握券商板块投资机会。
    安信证券表示，由于全球恐慌情绪蔓延（对于疫情和经济）导致境内外资金风险偏好降低，导致A股股指表现不及预期，但考虑到国内疫情已基本得到限制、国内货币政策宽松，且估值回落到1.7xPB以下，当前券商股"黄金坑"再现；中长期来看政策层面利好券商业务创新和存量业务转型，券商ROE有望持续提升。推荐当前估值较低、投行资源储备资源丰富、注册制趋势下业绩长期向好的头部券商（中信证券/国泰君安/海通证券），以及当前估值处于低位、投行基础较好且2020年业绩可能高速增长的中小投行（重点关注：国金证券）。