    半导体板块17日盘中再度走高，截至发稿，容大感光涨停，飞凯材料、江化微涨约8%，晶瑞股份、光华科技、南大光电等涨幅超6%，强力新材、雅克科技涨幅超4%。
    日前，据中证报消息，国家大基金二期三月底可以开始实质投资。大基金二期已于2019年10月22日正式注册成立，注册资本为2041.5亿元。
    申港证券指出，从目前大基金一期投资的情况来看，一期半导体设备和半导体材料领域合计投入金额57.7亿元，占大基金一期投资总额的4.2%。而在全球半导体产业中，2018年半导体设备销售额645.3亿美元，半导体材料销售额519.4亿美元，半导体设备和半导体材料合计占全球半导体销售额比重超过20%。大基金一期在半导体设备和半导体材料领域的投入相对较少。
    在投资项目上，大基金一期重点投资半导体制造和设计行业，大基金二期将更关注半导体材料及半导体设备的投资。特别是受日韩贸易战事件影响，国人更加清醒认识到半导体材料的重要性。即使是被认为半导体强国的韩国，有着三星、SK海力士等国际半导体巨头，但由于在半导体材料领域没有话语权，也将受到极大的制约。半导体设备和半导体材料均处于半导体产业链的上游，在整个半导体产业中有着至关重要的作用。目前国内关键设备及材料主要依赖进口，推动半导体设备和材料的发展势在必行。
    民生证券亦表示，与大基金一期总投资1387亿、撬动5145亿地方及社会资金相比，二期在资金规模上远超一期。推测存储将有望成为二期重点投资方向，主要基于大陆存储产业呈现“大市场”+“低自给率”特征及大陆逻辑产业已具有相对较高的自给率。存储是是全球最大的半导体细分市场，2018年市场规模高达1650亿美金，占半导体整体市场的比例约为35%。在存储器领域，DRAM和NAND分别占据58%和40%的份额。中国作为全球第一DRAM和第二大NAND细分市场，自给率几乎均为零。存储行业亟待发展，大基金二期有望重点支持。
    申港证券认为，大基金二期，长江存储将是投资重点。建议关注已经进入长江存储供应链的半导体材料龙头企业，如抛光液龙头安集科技及国内特种气体龙头华特气体。推荐组合：安集科技、华特气体、雅克科技、三安光电、华峰测控各20%。