    自新冠肺炎疫情爆发以来，云办公、数字化以及区块链都成为火热的转型方向。不少企业在寻找转型的机遇，开始了新的布局。
    根据互链脉搏的统计，自2月17日以来，已有8家上市公司的再融资方案涉及到了区块链。这些公司的再融资涉区块链技术应用的方向分别有医疗、银行和金融领域、能源、面向联盟链的区块链技术平台和体彩。
    香港国际新经济研究院数字经济研究中心主任郑磊在接受《证券日报》记者采访时说："我认为这次疫情之后，在建立全面的数字化社会治理体系，尤其是智慧城市、新基建等方面，区块链有可能作为主要技术植入其中，未来这方面的投资会不断增加。"
    8家上市公司
    再融资投向区块链
    2003年，"非典"疫情加速了互联网大众化和商业化的进程。那一年，催化了淘宝、京东，网易、搜狐、新浪等互联网企业实现了上市以来的首次全年盈利，股价驶向增长的快车道。
    而在今年以来的疫情冲击下，不少企业都被迫开展了"云"业务，开拓转战线上业务，数字化经济和区块链等技术也越来越显示出重要性。
    就在这个时机下，一些上市公司把区块链技术的应用项目作为了再融资方案。
    此前A股市场还没有纯区块链IPO，随着越来越多的再融资涉及区块链，中国资本市场对区块链更加关注。
    据《证券日报》记者梳理，目前再融资方案涉及区块链的8家上市公司分别是中体股份、思创医惠、创业慧康、科蓝软件、朗新科技、奥拓电子、恒实科技、格尔软件。
    其中思创医惠和创业慧康两家公司涉及区块链的项目主要是在医疗方向。具体来看，思创医惠的再融资项目主要是为了推动智慧医疗和人工智能、物联网及区块链等新兴技术深度融合。创业慧康的再融资项目是为了给智慧医疗项目储备区块链技术。今年1月份，创业慧康发布了基于区块链3.0的分级诊疗解决方案。
    科蓝软件和奥拓电子两家公司涉区块链再融资项目的主要方向是在银行和金融领域的应用，具体来看，蓝科软件在报告中多次提及智慧银行建设对区块链的需要。奥拓电子的再融资项目主要是为了要投入到智慧网点智能化集成能力提升等，其表示会通过区块链技术帮助银行、金融领域的客户提高业务效率、挖掘价值。
    朗新科技和恒实科技两家公司涉及到区块链的项目主要是在能源方向。朗新科技的再融资项目主要是用于建设含有区块链服务的朗新云，而朗新云是为电力能源提供物联网服务。恒实科技的再融资项目是为了做基于智慧能源的物联应用项目等四个项目，这当中要对区块链技术进行必要的储备。
    格尔软件再融资项目是为了投入到"下一代数字信任产品研发与产业化项目"，拟研发自主可控的面向联盟链的区块链技术平台，以打造区块链密码支撑环境、区块链应用开发和实施体系。
    值得注意的是，中体股份再融资项目是为了落地体彩科技和区块链技术的结合。中体股份联合中科院沈阳计算所，开展了体彩代金券区块链应用预研。
    投资者应警惕
    上市公司"蹭链上车"
    火币大学校长、中国通信工业协会区块链专委会副主任委员于佳宁表示，今年以来，新零售、远程办公、在线协作等新业态和新组织方式率先进行大规模运用后，越来越多的人体会到远程在线协作的效率与便捷，为此，许多企业也开始调整流程与组织架构与之适应。从历史视角看，新冠肺炎疫情很可能将是诸多产业变革升级的历史性"拐点"。
    郑磊对《证券日报》记者表示："区块链技术在实体经济的应用，自从去年11月份开始，已经渐渐进入佳境。在较低频的应用方面，区块链现有技术已经可以与传统业务结合，比如金融、物流、农业、食品等行业，在医疗方面也有企业在尝试。"
    值得注意的是，自去年下半年以来区块链技术开始受到频繁关注后，有不少上市公司被认为涉嫌"蹭链上车"。比如在去年10月份，随着"区块链"字眼频繁出现，区块链概念股的阵营不断扩大，"蹭链上车"的上市公司也越来越多。当区块链引起股价过快上涨后，不少被戴上概念股帽子的上市公司纷纷发布风险提示，提醒投资者注意股价过热的风险。
    微软研究院前主管研究员王嘉平对《证券日报》记者表示，"现如今，任何技术的采用，在没有达到一定规模之前，基本上都是连研发成本都难以收回的，所以区块链技术也是一样，在规模化应用之前，几乎不可能有实际的盈利。"