    为统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展，湖北省人民政府日前印发《湖北省促进经济社会加快发展若干政策措施》，其中提到的"支持企业直接融资"，给一批疫情防控重点保障企业进入资本市场直接融资以极大的鼓励。
    该文件明确，国家、省级疫情防控重点保障企业有上市意向的，优先纳入湖北省上市后备"金种子""银种子""科创板种子"企业名单，进行重点辅导培育。防疫物资重点生产企业拟在沪深证券交易所上市、"新三板"挂牌的，省及市县财政积极落实好分阶段奖励扶持政策。
    对此，湖北省上市工作指导中心相关人士在接受《证券日报》记者采访时表示："这项政策对湖北疫情防控企业是好消息。将有上市积极性、疫情防控相关的、且在行业内较为突出的企业作为优先培养对象，符合条件就优先纳入到种子企业中来。"
    为迅速组织疫情防控物资的生产和供应，湖北省选定了首批37家企业进入新冠肺炎疫情防控"三个一批"重点企业。其中，以生物免疫体外诊断、家用电子医疗、高端医疗影像三个领域为主营业务的武汉璟泓科技入选第一批重点企业，据了解，其拥有被纳入国家技改补贴目录的重点项目和疫情防控紧缺急需的物资项目。
    公开资料显示，璟泓科技已于2013年在新三板挂牌，并于2018年8月份入选湖北省上市后备"金种子"企业名单。记者了解到，2月底，位于武汉光谷生物城的武汉璟泓科技接到生产20万支红外体温计的任务，公司组织力量，开足马力生产。扩能改建后，璟泓科技每天可生产8000支至10000支红外体温计。
    上述人士表示："之前我们对防疫相关企业进行了摸底，有些企业已经在种子库里了，但还有一些没纳入名单。下一步我们将进一步摸底，会同专家进行判断，之后会产生详细名单，加强指导、做好服务。"
    记者了解到，湖北省筛选的37家第一批疫情防控重点企业，大部分是医用口罩、医用防护服、手术衣生产企业，此外，还有测温仪、心电监护仪和负压救护车生产企业。其中，武汉协卓是全市唯一一家可生产一次性医用防护服的企业。
    新冠肺炎疫情发生以来，武汉协卓在省市相关部门支持下，紧急协调生产设备投入生产，医用防护服日产量达4万件，N95口罩日产量达2万片。政府补贴及贴息贷款等扩产措施到位后，该公司还将新增医用防护服日产量3万件、新增N95口罩日产量5万片。
    位于湖北随州市的程力专用汽车股份有限公司是全国12家具有负压救护车生产资质的企业之一，新冠肺炎疫情发生后，负压救护车紧缺，该公司紧急召回员工100余人，加班加点生产疫情防控急需的负压救护车，2月份即达到每天可交付7台的速度。此外，程力专用汽车生产的医用酒精运输罐车、消毒剂抑尘车也成为抗击疫情的重要设备。目前，公司正在组织扩产，扩产后，每月新增负压救护车产能180台。
    业内人士指出，湖北省是疫情中心，抗"疫"重点企业中很多是行业优质企业，疫情发生后均立即启动应急生产。现在有了鼓励政策，将会为防疫重点企业提供进入资本市场的快速通道，资本助力企业更好发展。