    3月17日，两市股指再度大幅回落，盘面上看，两市板块多数飘绿，特高压概念逆市拉升，截至发稿，通光线缆、中环装备、通达股份、日丰股份、积成电子、中国西电等涨停，长缆科技涨逾8%。
    近日，国网编制的"特高压和跨省500千伏及以上交直流项目前期工作计划"中，明确了2条特高压直流、5条交流项目，以及提升特高压通道效率效益13个重点项目。上述项目动态投资总规模达 1073亿元，其中特高压交流、直流、13个重点项目分别为339、577、157亿元。
    招商证券指出，在2007年之后的3次经济刺激中，特高压是每一次投资刺激的重点。2018年9月发改委批复的特高压一揽子项目中，目前尚有4条直流、4条交流在建或即将投运，今年大概率能推动剩下的2条直流、5条交流项目大路条核准，并可能加快新增的3条特高压直流项目的前期工作。预计特高压项目今明年建设与交付量较大，长期来看，特高压直流与柔直在水电送出、光伏与风电送出、区域联网上还有空间。特高压核心装备壁垒高，竞争格局比较稳定，除换流变之外的核心装备近几年盈利能力都比较强。随着今明年特高压密集交付，主要企业的盈利能力、收入规模都将有较大弹性。
    预计未来电网投资会更务实，作为未来的重点，配电、用电、信息化等方向的投入应该也会加速。受原材料影响、招投标机制与竞争态势等因素影响，2018 电网装备盈利创十几年新低，目前这一系列因素都在转变，一次装备应该会有较大或超预期的业绩弹性。从中期来看，新一轮国企改革即将启动，有可能给电网装备产业带来更市场化的环境，管理与报表突出的企业，优势可能会放大
    该机构表示，特高压相关企业今明年业绩有保障，普通一次设备的业绩弹性也比较大。推荐或关注：思源电气、国电南瑞、特变电工、平高电气、许继电气、中国西电、长高集团、长缆科技、四方股份、长园集团、金冠股份等。