    新型冠状病毒疫情的爆发，直接影响了证券公司各项业务、服务的正常开展，记者了解到，为维持业务运转，大部分现场业务改为通过非现场方式执行。
    中国证券业协会相关人士介绍，为应对疫情的影响，证券行业利用金融科技积极应对，通过电子化、智能化的管理模式，在维护系统安全和保障员工健康的同时，加速推动证券业务线上化转型。金融科技的运用，助力证券行业抵御疫情带来对资本市场和证券业务带来的冲击，为证券公司的正常运营提供了保障和支持，行业经受住了此次疫情的考验。
    金融科技助力证券经纪业务线上化转型
    面对特殊时期非现场业务增量，金融科技为证券公司应对考验提供了全方位保障。基于人脸识别、光学字符识别（OCR）、公安联网核查等技术，多家证券公司通过智能审核辅助工作人员提升客户身份审核效率和质量，保障非现场服务效率；通过人脸识别、活体检测、姿态识别等技术，拥有单向视频资质的证券公司可有效保障7*24小时开户申请受理；基于自然语言理解、机器学习、知识图谱、多轮算法等技术，智能客服平台有效支持7*24小时多渠道在线业务咨询，分流人工客服压力；面对骤增的客户咨询热线电话，智能路由技术实现客服热线向投顾热线分流，缓解呼叫中心压力；基于语音识别、情绪识别等技术，智能质检服务可100%覆盖坐席通话质检，保障坐席服务回答质量。
    疫情期间投顾服务需求显着增加，多家券商持续推广智能投顾、账户诊断等在线服务，基于用户画像与智能算法技术满足客户广谱式财富管理诉求。部分公司将公司APP与为投资顾问打造的云工作平台联通，推出双平台互联会话在线投顾服务。也有公司依托线上直播与视频会议平台组织系列电话会议，并通过移动金融终端转播推广，引导投资者理性客观看待疫情影响，助力投资顾问服务有序开展。
    探索资管产品托管外包业务全流程远程办理
    为严防新冠疫情扩散，部分证券公司升级资管产品托管外包业务系统，从产品准备、募集与成立、投资运作、产品清盘等环节提供产品全生命周期的线上办理服务，为远程办公提质增效。在产品准备环节，使用管理人服务平台在线办理，面向基金管理人集结了金融科技与数据服务，支持7*24小时全天候业务办理，实现托管外包业务办理线上化。在募集与成立环节，推动无纸化和电子签名的应用，为管理人提供电子签约服务。满足管理人的投资者身份认证，投资者适当性管理，以及合同电子签约等募集全流程中各个环节的功能需求，且减少了人员交互，有利于新冠疫情的防控。
    在投资运作环节，实现线上高效顺畅的投资划款，包括银证/银期/银衍/银信转账、场外投资划款、银行间交易确认及资金划拨业务的直通式处理。在日常运营方面，提前制定疫情防控工作应急管理预案，从人员管理、场地及系统安排、运营问题排查、后勤保障等各个方面做好相关准备，合力确保疫情防控期间所有资管产品日常运营业务如估值、申购赎回、分红、扣费、增值税业务、划款等均可正常办理。在产品清盘环节，资管产品出现合同中约定的终止情形后，管理人可在管理人服务平台发起清算流程来结束产品运作。
    智能化风控系统保障业务平稳有序开展
    记者了解到，证券公司持续加强智能化风控系统建设，积极应对突发疫情。
    具体来看，各公司的移动OA应用比较广泛,功能完善，桌面云系统、内部视频及电话会议系统等均有效适应当前背景下分散办公的模式，确保了在疫情期间证券公司各项工作流程和审批流程按照正常情况运转。一些证券公司基于大数据及知识图谱、自然语言处理等人工智能技术，结合商业智能等理论方法，构建了包括风险管理领导驾驶舱、集团风控指标并表管理系统、智能风险预警系统、内部评级系统等在内的智能风控应用系统，通过内外部大数据分析，结合人工智能风险分析引擎及创新工具、算法的应用，深度挖掘潜在风险传导机制，智能识别、预警隐匿风险源头，直观、动态展示整体风险状况及风险分析数据，保障证券公司风险管理工作正常、高效开展。
    同时，运用电子化、智能化模式管理业务风险。疫情期间，证券公司通过VPN等工具远程访问风险管理系统，实现了风险管理系统的远程操控和运维，保证了疫情防控期间远程对各类业务风险的动态监控及预警，支持风险管理工作高效开展，保障证券公司各项业务的平稳运行。部分证券公司使用投行电子底稿系统，以项目为单位所有底稿及申报文件均通过系统多道防线审核，实现投行业务的全部底稿及流程的系统化、实时性的审批、留痕及归档。有的公司利用市场风险计量引擎RiskMetrics，运用大数据技术分析市场宏观因子与历史行情，进行压力测试，测算公司自营投资在极端行情下的损益情况，供管理层决策。部分公司采用远程尽调的工作方式开展股票质押业务。采用视频访谈、视频记录获取资料过程、视频查看了解融资方办公经营场所或资产情况等方式，要求股票质押业务客户远程签署的所有书面材料，均应录制视频，确认客户身份和客户意愿，并拍录签字过程，通过微信/传真获得扫描件，并通过快递等方式获得原件，在对原件、扫描件与视频比对无误后提交。也有公司结合多年积累的衍生品业务、风险管理经验，自主开发了全球衍生品交易系统（ODTS），通过实时估值，T+0逐日盯市，多场景分析及压力测试等功能，实现了对集团境内外、子公司场外衍生品业务的全流程风险管控。
    在投资者教育方面，以课程直播为代表的在线教育迎来了用户基数和使用频度的爆发式增长，大部分证券公司在此特殊时期深入挖掘客户对信息服务的需求，探索人工智能在投资者教育方面的多种可能性。
    一是人工智能自主写稿，部分证券公司已通过"AI写稿"、"AI+投顾"的人机结合方式，机器完成报告中市场客观数据的部分，人工投顾进行分析和补充观点，实现高效率、高质量的投资者教育内容，同时也强化了针对客户持仓相关内容的个性化生产。
    二是开展单人/多人投顾在线直播服务，疫情期间，大部分证券公司业务部门均集合了研究所、总部投顾及外部专业机构的研究力量，利用远程办公和在线服务系统，并就投资者关注的宏观经济影响和疫情之下的投资策略等内容，邀请专家投顾、基金管理人等一同展开在线开展投资者教育及相关服务，投资者在家即可全天候参与。
    三是实现投资者教育内容精准分发，通过大数据对客户投资偏好、需求和主要活跃场景进行分类和智能识别，综合利用场景投放、主动触达、智能投资助手等方式，将内容精准分发给客户。此次疫情期间，部分证券公司反馈投资者教育内容触达率相较此前的常规时期实现了大幅增长。