    受到海外市场连续下跌和下跌预期的影响，周一A股三大指数均出现大跌，沪指击穿2800点整数关口，截至收盘下跌3.40%，深证成指和创业板指的下跌幅度则均超过5%。
    前海开源基金首席经济学家杨德龙接受《证券日报》记者采访时表示，A股本身并不具备大跌条件，首先是本身整体估值就低；其次是央行降准之后，股市大跌，美联储又大幅降息一个百分点到零利率，中国央行降息预期大增；第三，近期发行的新基金建仓需求大，居民储蓄向股市搬家趋势明显。
    "持有优质股票是应对市场大跌的最好策略，只要基本面没问题，股票都会涨回来，持有好股票只会输时间，不会输钱。现在是战胜恐慌心里的时候，坚持价值投资，记住时间是价值投资者的朋友。"杨德龙表达了其建议投资者应对市场回落的方法。
    说到价值，《证券日报》研究部根据Choice统计发现，银行股成为目前A股市场估值最低的板块，截至昨日，其动态市盈率（TTM）仅为5.90倍，市净率0.75倍，均排申万一级行业最低位。
    具体来看，36只银行股中，最新动态市盈率（TTM）低于板块整体值的有16只，其中，贵阳银行（4.47倍）、民生银行（4.68倍）、江苏银行（4.80倍）等3只个股市盈率（TTM）低于5倍。市净率低于板块整体值的有12只，其中，华夏银行（0.53倍）、民生银行（0.56倍）、北京银行（0.57倍）、交通银行（0.57倍）等4只个股市净率低于0.6倍。
    从已公布2019年年报业绩快报的24只银行股来看，均实现了较2018年年度归属母公司股东的净利润同比增长。其中，宁波银行（22.60%）、常熟银行（20.66%）、成都银行（19.40%）等3家银行排名居前，2019年净利润同比增长率均在20%左右。
    对于银行股回落中是否可配置，东方证券认为，近期外部风险加剧，市场有所回调，银行板块出现明显相对收益。预计后续随着定向降准、新基建等逆周期调节政策的逐步推出，银行资产增速仍较有保障。流动性宽松的环境将使行业负债成本进一步下行。预计板块业绩仍较为稳健。当前零售业务息差水平仍较高，资产质量仍较好，在内外部不确定风险增加的情况下，优质零售银行标的仍是稳健收益的好选择。
    私募排排网未来星基金经理胡泊向《证券日报》记者表示，近期海外市场是因流动性危机诱发的小型金融危机，目前美联储的措施能否有效解决流动性问题有待观察。对银行股也要区别对待，杠杆率高的银行股可能会在流动性危机下受损较重，而财务稳健、估值合理的企业值得青睐。
    接受《证券日报》采访的新富资本证券投资中心投资总监王毅认，：2020年银行板块的营业收入和净利润增速放缓，但是总体保持基本稳定，预计全年增速5.5%-6%。疫情对银行基本面产生偏负面影响，抑制银行板块估值提升。当前板块市净率处于过去5年估值中枢的底部位置。从估值的角度看，安全边际较高，部分个股股息率已经超过5%，板块防御性凸显。
    标的个股的推荐方面，申万宏源证券推出三大组合，首推A股：邮储银行、招商银行、常熟银行、宁波银行；其次H股：邮储银行、招商银行、建设银行；最后是弹性组合：光大银行和南京银行。