    目前，人民币对美元汇率处于双向波动并趋于稳定的状态
    《证券日报》记者从中国外汇交易中心获悉，6日，人民币对美元汇率中间价报6.6676，较上一个交易日大幅上调197个基点，创近三周最大升幅。此外，在岸和离岸市场人民币汇率早盘双双大跌百余个基点。截至记者发稿前，在岸人民币汇率报6.6795，较上一个交易日下跌43个基点，离岸市场人民币汇率报6.6908，较上一个交易日上涨11个基点，两岸汇差为113个基点。
    "人民币短期贬值压力初步释放，长期保持升值趋势。"中国银行首席研究员宗良对《证券日报》记者表示，刚刚结束的G20峰会进一步推动了IMF份额改革，10月1日人民币将正式纳入SDR，进一步确认了人民币国际储备货币的地位，这些都将有助于缓解人民币贬值预期。美元在刷新数月高位后，也逐渐面临升息行动停滞的约束；近期各主要汇率都出现了反向变化，欧元、英镑等跌势有所趋缓，日元亦收敛涨势，这些都为人民币对美元在双向波动条件下的基本稳定创造有利条件。
    值得一提的是，随着美联储加息预期持续升温，人民币汇率再度考验6.7整数关口。美国公布的8月非农就业数据不及预期，不过，美元指数短暂下跌后反升，令人民币汇率承压。9月5日，人民币兑美元汇率报6.6873，较前一个交易日下调146个基点。
    "在投机资本看来，6.7关口是左右人民币汇率未来波动方向的关键价位。若人民币汇率跌破6.7，近期企稳的市场预期将出现大幅逆转，人民币贬值压力骤增。"一位外汇交易员称。
    宗良认为，目前人民币对美元汇率处于双向波动并趋于稳定的状态。
    "近两年，人民币对美元的年贬值率基本保持在3%-5%，未来贬值空间有限，在经历过5月份和6月份的较大幅度波动后，人民币贬值风险得到阶段性释放。"宗良说。
    宗良表示，目前美元也陷入两难，一方面，一直保持低息终将无法支撑美元较高汇率，未来货币贬值时，货币政策操作空间受限，需要尽快启动加息；另一方面，加息将使美国背负巨额负债，严重阻碍美国经济发展。美元加息预期对汇率的影响已经超出其实际应有的影响，呈现明显的泡沫效应。此外，美元目前正处于第三次上升期的中后期，受制于利率上涨压力，未来升值空间不大。
    "未来人民币汇率走势，主要取决于我国宏观经济增长和跨境资本流动双重因素。"宗良表示，从整体趋势和我国实际经济实力来看，人民币并非进入贬值通道，决定人民币汇率长期走势的经济基本面因素并未发生根本改变，其长期仍将保持升值趋势。