  中航工业、国机集团等８家央企６日在京签约，在重要项目、科技转化等相关领域开展重组合作整合，这将成为央企间产业联合协作的新典范，也将开启央企间产业重组合作整合的新阶段。
  相关合作内容包括：中航工业和国机集团共同发展八万吨模锻压机项目；中航工业将房地产业务全部划转保利集团，中核建设和中国一重在高温气冷堆主设备制造领域合作，兵器工业、兵器装备、中国国新对北方公司进行股权重组。
  国务院国资委主任肖亚庆说，央企间产业重组合作整合是推进供给侧结构性改革的重大举措，是实现结构调整转型升级的必然要求，是优化资源配置的有效手段，是企业应对下行压力提质增效的重要措施。
  当前，中央企业存在的层级过多、战线过长、资源分散、"大而全"、冗员过多、企业办社会等问题未得到根本解决；大多央企仍分布在传统产业，主业不突出；一些央企所在行业产业集中度低，一些企业面临较大经营困难，需要在央企间开展产业重组合作整合。
  "央企间开展产业合作，改变了以往各自为战的发展方式，更多地强调企业间的强强联合，强化产业链之间的有机融合，以资金、技术和产业优势为纽带，实现优势互补和协作共赢。"中国第一重型机械集团公司董事长刘明忠说。
  实际上，央企间早就在实践联合协作。如今年以来完成的中国远洋和中国海运、招商局和中外运长航等６组１２家央企的联合重组，成立铁塔公司降低三家运营商成本，成立中央企业煤炭资源整合平台整合央企煤炭资源等。
  在产业上下游协同、产学研协同创新方面，央企也有进展。如，建立煤电企业间互助工作机制并已签订约８５００万吨的煤炭供货量协议，５０多家中央企业共发起和参与基金１７９只，构建面向社会的创新孵化平台５７个等。
  "此次８家央企的集中签约，意味着央企重组的重心开始向资本、项目、产业板块等内部要素转移。"中国企业研究院首席研究员李锦说，未来，央企间产业重组合作整合将被更快地推进，央企内部的各种要素将被再次优化。