  　绿色金融首次作为本届G20峰会的一大议题被写入刚刚公布的G20报告中。峰会闭幕后，9月6日，中国金融学会绿色金融专业委员会与联合国环境规划署等八家机构在上海举办绿色金融国际研讨会。中国人民银行副行长易纲表示，中国倡议成立的绿色金融研究小组完成的绿色金融报告，获得G20峰会高度评价，其中7项建议纳入其中。另外，中国已经宣布在明年启动全国性碳排放交易市场。
  我国"十三五"发展规划提出了绿色发展理念以及构建绿色金融体系的战略，随后，各方面都围绕绿色金融展开布局，使得中国的这一市场迅速发展起来，并且成为全球最大的绿色债券市场。统计数据显示，中国的绿色信贷已经在占据全国贷款余额的10%，今年前7个月，中国发行的绿色债券已近1200亿人民币，占全球同期发行的绿色债券的40%以上。
  这背后主要是政策的推动作用。中国是全球三个建立了"绿色信贷指标体系"的国家之一，也是第一个由政府支持的机构发布本国绿色债券界定标准的国家。今年8月31日，中央深化改革领导小组通过了人民银行等七个部委共同起草的《关于构建绿色金融体系的指导意见》，这是国内外迄今为止关于发展绿色金融最为系统的一个政策框架，它明确提出要在我国建立国家级绿色发展基金，意在引入更多社会资金投入绿色产业。
  易纲介绍，本届G20峰会首次将绿色金融纳入议题，中国作为轮值主席国，倡议成立了绿色金融研究小组，由中国人民银行和英格兰银行共同主持，联合国的环境规划署担任秘书处，小组包括来自G20成员国、嘉宾国和国际组织的80多位成员。过去一年中，该研究小组就银行业、债券市场、机构投资者、风险分析和指标体系等五个问题进行研究后，向G20峰会提交了《G20绿色金融综合报告》。
  易纲表示，在发展国内绿色金融的同时，中国还会继续与其他国家一道，在G20框架下和双边框架的合作下，共同推动全球绿色金融的发展，中国将推动一带一路的建设，投资绿色化，中国也欢迎国际投资者通过各种渠道投资于中国的绿色债券绿色股票绿色基金和绿色项目。