    "北京版"方案给京津冀区域市场电改以政策倾斜，新电改首个区域市场建设方案面世在即
    《证券日报》记者6日获悉，国家发展改革委当日集中公布了对北京、福建、甘肃、海南、黑龙江等五省市电改方案的批复函。国家发展改革委、国家能源局同意福建、黑龙江开展售电侧改革试点，同意北京、甘肃、海南开展电力体制改革综合试点。这是继今年5月份，发改委对云南、贵州两省电力体制改革综合试点方案批复之后的又一次集中发布。
    此次，国家发改委对五省市电改方案的批复各有侧重。
    "福建版"和"黑龙江版"售电侧改革试点的批复中同时要求，规范售电侧市场主体准入与退出机制，多途径培育售电侧市场竞争主体，健全电力市场化交易机制、加强信用体系建设与风险防范，加快构建有效竞争的市场结构和市场体系，并在试点基础上及时总结经验，尽快扩大改革覆盖面。
    "甘肃版"和"海南版"电力体制改革试点的批复中强调，在专项试点方案基础上，结合实际完善配套措施、突出工作重点，加快组建相对独立的电力交易机构，统筹推进输配电价、电力市场建设、电力交易机制、发用电计划、配售电侧等改革任务落实，确保改革取得实质性突破。
    值得一提的是，在"北京版"电力体制改革试点的批复中提出，在综合试点和专项试点方案基础上，结合实际完善配套措施、突出工作重点，积极配合组建电网企业相对控股的京津冀电力交易机构，统筹推进输配电价、电力市场建设、电力交易机制、发用电计划、配售电侧等改革任务落实。这意味着北京电改的方案中将给京津冀区域市场电改以政策倾斜。
    根据8月23日，京津冀电力市场建设联合工作组下发的《京津冀电力市场建设方案（征求意见稿）》，今年9月份，京津冀电力市场建设方案与京津冀电力交易机构组建方案将上报国家能源局；10月份，京津冀电力市场建设最终方案将印发。这意味着新电改首个区域市场建设方案面世在即。
    近日，与电改相关的动作不断。国家发改委下发的《关于请报送增量配电业务试点项目的通知》显示，拟在全国批复100个左右增量配电业务试点，鼓励和引导社会资本参与投资增量配网。
    分析人士认为，国家发改委此举是电改快速推进的重要催化剂。放开增量配网和售电市场是本轮电改的两大亮点，在二者的推进过程中，售电改革进程领先增量配网市场放开。此次发改委急件要求上报增量配网项目，通过自上而下的方式推进配网市场放开，试点项目数量之多（100个左右）、政策力度之大超越预期。
    据业内依据区域配网一般建设成本测算，此次发改委提出新设100个增量配网项目，预计将新增千亿元左右规模投资。更大的意义在于非电网公司运营的配电运营商能够进入售电市场，通过接收和改造客户配电网络，依靠配网重资产运营维护增强用户黏性，成为具有优势的输配电商。
    在8月9日举行的发改委通气会上，国家发改委价格司电价处负责人透露，包括北京在内的13个地区的电网成本监审工作即将在8月底结束，年底之前这些地区的输配电价将正式公布。
    分析人士表示，从一系列电改动作可以看出，电改的局面已经发生变化，电改正在全面提速推进。