在中国将推出人民币资本项目可兑换操作方案之际，清华大学经济管理学院中国与世界经济研究中心主任李稻葵[微博]认为，人民币资本项目可兑换未来五年内可以基本确定格局，再用五年的时间去完善机制。但是为应对风险，操作方案应设置"防火门"或是"紧急阀门"，防止超大规模资金流出。
中国证券报周四(6月6日)引述李稻葵称，今年推出人民币资本项目可兑换操作方案的国内外条件非常成熟，而且是不得不为之。一方面，目前全球各国都在推行的大规模量化宽松政策导致跨境资本流入汹涌；另一方面，人民币升值导致中国出口企业面对较大压力。
他指出，热钱继续涌入，人民币汇率持续上升。面对两面夹击，政策必须主动。因此，资本项目可兑换必须大力推进，通过这种方式来缓解人民币升值的压力。
李稻葵同时强调，如果资本账户打开，就很有可能形成资金大量出走的局面，除可能对资产市场带来巨大冲击，银行体系也会出现挤兑风潮。因此可考虑在出现上述情况时，对每一个银行账户和投资者设定兑换上限，以逆转市场预期与资金大量外流趋势。
另外，资本账户开放有可能会带来一些负面影响，例如普通居民境外投资出现亏损，压力聚集或可演变为改革负担。因此可考虑规定银行账户存款额符合一定数量限制才可兑换成外币出境投资等，化解可能出现的尴尬局面。
至于政府同时提出的利率市场化改革，李稻葵指出，存款利率浮动幅度可以扩大至基准利率的1.15-1.2倍，但是建议每半年左右的时间就评估实际效果，以这种"小步快走"给市场形成良好的改革预期。