    今年以来，多地开始实施公交车、出租车油改气工程。北京、东莞等地更是将发展天然气汽车作为重中之重，通过出台一系列优惠措施，全力以赴促进出租车、私家车等"油改气"。在政策支持、供给增加、需求扩张、天然气价改等四大利好因素驱动下，天然气相关上市公司将长期收益，龙头企业更具优势。
    今年以来，多地开始实施公交车、出租车油改气工程。北京、东莞等地更是将发展天然气汽车作为重中之重，通过出台一系列优惠措施，全力以赴促进出租车、私家车等油改气 。近日，杭州市又加入油改气 行列，计划在年底前完成5个至8个加气站建设和1000辆至2000辆机动车油改气 改造。
    分析人士表示，油改气实施对于解决汽车尾气引起的PM2.5问题，会起到积极的作用。另外，在政策支持、供给增加、需求扩张、天然气价改等四大利好因素驱动下，天然气相关上市公司将长期收益，龙头企业更具优势。
    从二级市场表现来看，在23只上市交易的天然气类个股中，有15只个股5月份以来涨幅跑赢上证指数，占比65.22%。其中，富瑞特装期间累计涨幅为30.62%，居第一；久立特材累计涨幅29.37%、广安爱众累计涨幅28.39%紧随其后。另外，新疆浩源(22.23%)、天富热电(21.21%)、东华能源(20.45%)、陕天然气(15.38%)、广汇能源(12.73%)、玉龙股份(12.72%)和金洲管道(10.75%)等个股累计涨幅在10%以上。
    从业绩表现来看，在23家天然气类公司中，有7家公司公布了2013年中报预报业绩，5家预喜、2家预忧。其中，新疆浩源以70%业绩预增幅度居首位。另外，金洲管道、久立特材、东华能源等3家公司2013年中报净利润同比增长50%。
    从行业基本面来看，统计显示，我国4月份天然气产量96亿立方米，进口气约39亿立方米，我国天然气仍将长期处于供不应求的状态，未来在天然气开采、运输、应用等产业链中将迎来新一轮投资潮。值得一提的是，5月31日，大连商品交易所与中国城市燃气协会签署《关于开展燃气类期货品种研究的战略合作协议》，双方将就液化石油(行情 专区)气、天然气等燃气类期货品种进行合作研究，利好天然气相关类上市公司。
    另外，2012年10月底国家发布了《天然气发展十二五规划》，规划显示，十二五期间我国将新建天然气管道(含支线)4.4万公里，新增干线管输能力约1500亿立方米/年。其中总投资1250亿元、年输送能力达300亿立方米的西气东输三线已经启动，显示国家对天然气领域的重视。统计显示，2012年中国天然气汽车保有量超过100万辆，已建成3000多座天然气加气站，业内专家预计，天然气整车生产厂家以每年10万辆左右的速度投放市场的话，到2015年，中国天然气汽车保有量将超过150万辆，我国天然气汽车市场有潜力成为世界最大、最具成长性的天然气汽车市场。
    长江证券表示，天然气是中国短期重点发展的可替代能源，未来5年消费量年均增速或超20%，产业链上游(产气)、中游(输气)、下游(应用)存在历史性投资机会。重点推荐：杰瑞股份(未来的国际油服巨头)；吉艾科技(受益测井技术升级，产业链扩张提升潜力)；安凯客车(LNG业务加速推进，或彻底扭转业绩预期).