  　上周五，美国三大股指均以下跌收盘。道琼斯指数与标准普尔500指数创下了2013年单周最大跌幅。而霍特中概股指数却收高1.09%，收于5825.93点。
其中，奇虎360(QIHU)大涨11.03%，收于69.44美元。该公司CEO表示，公司在360搜索的市场占有率已经接近20%。此外，涨幅靠前的还有酷6传媒和高德软件，分别上涨了7.79%和6.84%。
而前期备受市场关注的麦考林由于公布的业绩不佳，持续下挫，上周五收盘时，麦考林股价收于3.51美元。此外，跌幅居前的还有诺亚舟和易居中国，分别下跌8.05%和4.11%。
上周五美国10年期国债收益率攀升6个基点，有市场分析人士指出，国债收益率的上涨并不利好股市，如果其回落至2.8%以下，股市可能会受到提振。
值得一提的是，美国7月份的新屋开建数量同比增长20.9%，房市数据的利好，令房地产板块逆市走高。另外，上周四公布的8月份NAHB住宅建筑商信心指数为59，高于预期。
美股房地产板块承接上周四的逆市大涨后，上周五继续逆市上涨。截至收盘，Beazer Homes USA(BZH)大涨5.27%，收于17.37美元；Lennar Corporation（LEN）上涨1.71%，收于33.85美元。