    “根据国务院的部署，有关部门正在研究制定收入分配制度改革方案，争取在今年年底之前发布。”人力资源和社会保障部新闻发言人尹成基在25日召开的第三季度人力资源和社会保障工作新闻发布会上表示。
    尹成基表示，收入分配改革方案涉及到人力资源社会保障部的职责，主要是机关、事业单位和企业职工的工资制度方面。人力资源和社会保障部将按照收入分配改革总体方案的部署来研究制定工资收入分配制度改革的相关办法和政策。
    近期，调整社保费率的建议成为社会热点，对此，尹成基表示，社会保险的费率是社保制度运行的重要指标，具有很强的连续性、稳定性，要经过认真的研究和论证才能够实施。
    尹成基认为，社会保险的费率是由国家统一制定、各地严格实施的政策。它具有很强的连续性、稳定性，而且这个政策关系到企业的承受能力和职工个人的承受能力，关系到职工的权益，关系到养老保险制度的长期稳健运行。这是社保制度运行的重要指标。对于这样一项政策的调整，要经过认真的研究和论证才能够实施。
    统计显示，今年1—9月，全国五项社会保险基金总收入为20407亿元，同比增长24.6%，总支出15889.8亿元，同比增长23.2%。尹成基表示，下一步，人社部将加强社会保险基金征缴，完善社会保险基金预算制度，保证按时足额发放养老金，加强基本养老保险基金投资运营政策研究。
    “未来将通过各方面制度建设，实现养老保险基金收支平衡。”尹成基表示，事实上，我国很早就在几方面着手应对养老保险基金收支平衡问题，一是试点做实个人账户。辽宁省作为此项改革的首个试点省份，随后几年，包括吉林、黑龙江、山东、山西、江苏、河南等13个省市早被列入个人账户做实试点；二是建立了中央政府集中的国家战略储备基金——全国社会保障基金；三是研究养老保险基金委托投资运营，实现保值增值。