又一家地方国资背景的上市公司宣布回购。实际控制人为上海国资委的申能股份 (600642)今日披露，综合考虑公司财务状况、未来发展、合理估值水平等因素，申能股份拟以不超过每股4.5元的价格回购公司股份，回购总金额最高不超过10亿元。
申能股份表示，回购的股份将被注销，以减少注册资本。根据公司的经营情况和财务情况，公司可以承受10亿元的股份回购金额，且不会对公司的经营、财务和未来发展产生重大影响。
在回购资金总额不超过10亿元、回购股份价格不超过4.5元/股的条件下，申能股份预计回购股份约2.22亿股，占公司总股本约4.7%，占社会公众股约9.2%。以回购数量2.22亿股测算，回购后公司总股本为45.07亿股，申能(集团)有限公司持股比例51.54%，不会影响公司的上市地位。
申能股份同时披露的三季报显示，公司第三季度实现营业收入56.45亿元、净利润4.03亿元，前三季度实现营业收入177.6亿元、净利润10.95亿元，经营活动产生的现金流量净额为31.85亿元。
10月25日，申能股份收盘价为4.07元，下跌0.49%。
一般而言，上市公司回购的最主要原因是认为股价表现同公司价值不符，回购以提振投资者信心、提振股价。
继宝钢股份 (600019)率先大举回购之后，洋河股份 (002304)也于上周宣布加入回购行列。而自本周以来，已有晨鸣纸业 (000488)、洛阳钼业 (603993)宣布将启动回购。其中，晨鸣纸业董事会通过以4港元/股回购不超过1.5亿股B股，洛阳钼业宣布董事会提请股东大会授权回购不超过已发行H股股票总数10%的H股。
值得注意的是，近期宣布回购的申能股份、洋河股份、洛阳钼业、晨鸣纸业均有地方国资背景。