  工信部新闻发言人朱宏任昨日在国新办新闻发布会上表示，当前工业经济运行正处在筑底企稳的紧要关口，有利因素正在集聚，随着稳增长政策效应进一步显现，经济企稳的势头将得到进一步巩固。
  朱宏任说，总体来看，我国工业、通信业发展的基本面仍然是好的，三季度以来我国工业、通信业运行趋于稳定的势头有望保持，并会继续出现积极变化。他预计，四季度工业生产增速可能会比三季度高，这也将为实现全年国内生产总值增速超过7.5%的预期目标奠定良好基础。
  据介绍，1～9月份，规模以上工业增加值同比增长10%，其中一季度增长11.6%，二季度增长9.5%，三季度增长9.1%。虽然逐季放缓，但缓中见稳，而7、8、9月三个月增速分别为9.2%、8.9%和9.2%；从环比看，7、8、9月三个月环比增速分别为0.67%、0.71%和0.79%，增长态势稳定。
  朱宏任指出，今年5月份以来，中央陆续出台了一系列稳增长的政策，譬如保障性安居工程建设、铁路和水利等基础设施投资增速加快，节能产品惠民工程实施范围扩大，稳定外贸政策相继出台等，这些政策措施在促进经济增长方面的效果已经明显显现。
  朱宏任强调，工业经济趋稳的基础还不够稳固，实现稳定增长仍面临不少困难和挑战。具体体现在三方面：一是工业品出口形势严峻。由于外需萎缩形成的下行压力，未来工业品出口稳定增长还存在较大的难度。二是企业利润持续下滑，部分企业生产经营困难加大。三是部分行业产能过剩问题凸显。“这些困难也从另一方面增加了工业领域加快经济结构调整的压力和动力。”朱宏任说。