境外投资者投资A股市场的步伐始终没有放缓。来自中国结算的统计月报显示，4月份，QFII新开A股账户25个，其中，沪市15个，深市10个。
这是QFII连续29个月新开A股账户，总账户数合计为682个。
作为中国资本市场对外开放的标志性载体，QFII近年来投资A股的热情不断上涨。
至4月30日，A股上市公司2014年一季报披露收官，各大机构最新持股路径基本浮出水面。从QFII的持股调仓路径图来看，一季度QFII一共现身174家公司流通股股东席位，其中增持27只，减持43只，新进58只。
按持股市值排序统计，在一季度QFII前十大重仓股中，银行股占据了半壁江山，排名分别是兴业银行、北京银行、格力电器、华夏银行、海螺水泥、宁波银行、南京银行、贵州茅台、美的集团、上汽集团。
同时，数据显示，一季度27只个股获QFII增持。按增持数量排序，海螺水泥排第一位，有6家QFII增持了1.03亿股。青岛啤酒和上海机场以1784万股和1143万股分列二、三位。
按增持市值排序，海螺水泥仍以15.98亿元列第一位。贵州茅台列第二位，获4家QFII增持了15.22亿元。青岛啤酒和中国国旅以6.10亿元和2.22亿元分列三、四位。此外，获QFII增持较多的还有美的集团、安徽合力、天齐锂业、白云机场等。
市场人士指出，随着新"国九条"的发布，将会吸引越来越多的长期资金入市，QFII的投资热情也有望不断上升。
与此同时，国家外汇管理局也已经两个月加速审批境外机构投资者的投资额度。数据显示，今年4月份国家外汇管理局再批8.4亿美元QFII额度和151亿元RQFII额度。而3月份，QFII额度和RQFII新增投资额度分别达到12.6亿美元和181亿元人民币。
在QFII开户热情高涨的同时，社保基金却依然没有任何动作，期末A股账户数依旧维持在230户。
此外，根据统计月报，4月份证券公司集合理财新开A股账户90户；证券投资基金新开A股账户71户；基金公司专户理财产品新开A股账户438户；企业年金新开A股账户46户；RQFII新开A股账户15户；保险新开A股账户28户；信托新开A股账户231户。
4月份，沪深两市合计日均新开A股账户数为16064户。其中，沪市平均每日新开A股账户数为8064户，环比减少8045户，降幅为49.94%；深市平均每日新开A股账户数为8000户，环比减少6822户，降幅为46.03%。4月末持仓的A股账户数为5362.1万户，环比减少了23.22万户，降幅为0.43%。