    由于春季气温偏低，今年对虾、淡水鱼投苗较13年晚15-25天，导致水产饲料销售旺季启动较晚。但考虑到对虾疫情对养殖的影响有所减缓，而华南、华中、西南地区淡水鱼价格居高，农户投苗积极性增强，申万分析师预计2014年水产饲料行业将呈现先抑后扬态势，整体景气度好于2013年。
    同时，随着产品结构调整及经营管理效率提升促进费用率稳重有降，申万预计通威股份、海大集团毛利率、净利率将有所提升。5月后，水产饲料行业正式进入销售旺季，建议投资者逐步布局水产饲料板块，看好通威股份、海大集团的投资机会。
    淡水鱼：存塘减少导致部分地区鱼价走高，农户或增加饲料投喂量。由于13年淡水鱼价格低迷，导致目前存塘鱼数量较少、体重较轻，供给不足导致价格走高，以草鱼为例，华南、华中、西南地区价格均同比上涨10%-15%，仅有华东地区草鱼、鲫鱼因养殖面积扩增导致价格同比略有下降。价格走高，养殖利润提升，以150-200g规格的草鱼为例，华南地区（广东）草鱼平均塘口价接近7元/斤，总成本约为4.71元/斤；华中地区（两湖）及西南地区草鱼平均塘口价约6.8元/斤，总成本为4.78元/斤，整体普遍盈利。鱼价走高情况下，养殖户多选用优质配合料，并增加投喂量，达到增加淡水鱼体重，加快出塘速度的目的，预计14年鱼料市场行情整体向上。
    白对虾：疫病对行业的影响有所减少，14年虾料行业整体有望恢复性增长。14年虾料行情能否恢复，恢复至何种程度主要关注疫情。由于2013年对虾早死病（EMS）爆发，华南白对虾主产区存活率普遍低于50%，导致华南地区虾料整体销量下滑25%。存塘虾减少导致14年虾价高企，农户投苗积极性增加，海大集团、通威股份虾苗销量均增长20-30%以上。EMS病高发期在投苗后的40-60天，根据14年投苗时间测算，5月中下旬将进入病高危期。不过，今年农户普遍可使用新推广的EMS病检测试剂盒，及时检测疫病情况，早发现，早治疗，减轻损失的同时还能赶上补投苗。因此，预计14年疫病对养殖户及虾料行业的影响小于13年，虾料行业有望实现恢复性增长。