  国家统计局将于7月9日开始公布二季度宏观经济数据。业内多位专家预计，6月份居民消费价格指数（CPI）涨幅或将回落至3%以下，拉动经济增长的“三驾马车”也将延续低迷态势。但随着宏观政策刺激作用逐步显现，内忧外患下的中国实体经济将在第三季度逐步企稳回升，而二季度有可能成为全年低点。
  在外需疲软、消费增长平稳的情况下，我国经济的主要拉动力仍是投资。此前多家机构曾预计，1至5月份，累计固定资产投资同比增幅会跌破20%，实际结果是20.1%，勉强保住20%底线。北京师范大学金融研究中心主任钟伟认为，总体来看，基建投资可以抵消房地产投资减速的影响。随着发改委审批节奏的加快以及开工项目的增多，下半年工业投资增速有望小幅向上，从而使得下半年全社会固定资产投资微幅向上。海通证券宏观经济分析师高远则预计，上半年累计固定资产投资增速为19.9%，“1至6月份制造业投资略微下滑，房地产投资增速下滑至18.2%，基建投资则持续改善”。
  由于投资这一稳增长的主动力有企稳迹象，多数经济学家认为，二季度经济增速有可能成为全年低点。国家信息中心预测部主任祝宝良预计，二季度国内生产总值（GDP）增长7.5%左右。他表示，目前我国经济运行仍处于合理区间，物价上涨压力明显减小，经济增速低于潜在经济增长。
  高盛集团中国投资管理部副主席哈继铭表示，中国经济二季度增速将低于8%，政府因此会加大决心来提振经济，货币、财政政策进一步放松的空间也随之出现。尤其是在外需仍然疲软的情况下，为了经济稳定增长，政府会用多种手段来拉动内需。
  清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵指出，我国GDP增速将在二季度达到7.9%的低点后触底反弹，支撑这种反弹有三方面的因素：首先是国际形势有利于出口增速低速回稳。此外，固定资产投资及房地产投资是支撑我国经济“U”型回升的其他两个因素。李稻葵提醒，政策调整在“稳增长”的同时，应避免重回此前“4万亿刺激经济”的老路。
  其实，自国务院总理温家宝提出“要把稳增长放在更加重要的位置”之后，各个部门预调和微调的刺激政策纷纷出台。只不过，政策见效的时间还有待最新的数据确认。银河证券首席经济学家潘向东分析，中国的经济发展正由后发优势过渡到后发瓶颈，未来拉动经济增长的将变为两个轮子，一是城镇化，二是产业结构升级。预计今年下半年经济将出现企稳回升，尤其是三季度，GDP增速可能再度回到8%左右，届时所有刺激政策将停止。
  交通银行首席经济学家连平也认为，尽管上半年国内经济形势较为严峻，但在近期政府持续出台的一系列“稳增长”的政策作用下，5月份内外需求已经有恢复迹象，预计三季度经济增速有望企稳回升，下半年经济增长的软着陆依然可期。“下半年经济形势将好于上半年，预计全年GDP实际增速有可能保持在8%以上。”连平说。