  根据今日投资《在线分析师》（www.investoday.com.cn）对国内近百家主流研究机构4000余名分析师的盈利预测数据进行的统计，近期综合盈利预测（2012年）调高幅度居前的25只股票中，行业分布相对分散，化工品、汽车零配件各以3家入围，金属与采矿（金属新材料）、电力设备和电子设备与仪器各入选2家；其余则分布在建筑材料、机械制造、电力和餐饮住宿与娱乐等行业当中。随着我国工业结构逐步调整和产业升级换代，金属新材料作为应用最为广泛的新材料之一，必将成为我国产业升级转型的重要推动力。本期我们将重点点评。
  从投资的角度来看，预计未来几年，我国在节能环保、新一代信息技术、高端装备制造、新能源和新能源汽车等战略性新兴产业方面将为新材料产业提供广阔的市场空间。另一方面，材料工业转型升级也将促进新材料产业的大力发展，形成新的增长点。
  1、应用前景广阔，稀土功能材料将成发展重点。稀土功能材料具有其他材料难以比拟的光电磁性能，被广泛应用于电子、新能源、环境保护等新兴领域，常用的稀土材料有稀土发光材料、抛光材料、永磁材料、储氢材料等。稀土功能材料由于其特殊的性能，或将成为新材料产业发展的重点。稀土永磁材料作为应用领域最为广泛的永磁材料，占稀土新材料消费总量的60%。第三代永磁材料，高性能钕铁硼永磁材料应用领域主要包括：新能源和节能环保领域，包括风力发电、节能电梯、节能环保空调、新能源汽车等和传统应用领域（VCM及消费类电子产品）等。未来随着混合动力汽车和节能环保空调需求的不断提高，节能环保和新能源领域将成为高性能钕铁硼永磁材料的主要应用领域。
  2、轨道交通材料步入黄金期，看好新型轻合金产业。新型轻合金包括高性能铝合金、镁合金和钛合金，从我国经济发展水平以及全球金属材料发展的历程来看，目前我国金属材料产业发展水平正处于欧美等发达国家在20世纪中后期的水平，正是航空航天材料和现代轨道交通材料发展的黄金时期。而新型轻合金材料正是满足航空航天和现代轨道交通需求的关键材料，必将迎来爆发式增长。
  3、国内十大省市推出建筑节能规划。近期，包括北京、深圳、江苏、上海等多个国内省市出台未来几年的建筑节能计划。主要内容有：设立节能减排目标，推进绿色建筑，建立建筑节能设计审查、工程监督和竣工验收制度，执行强制性建筑节能标准，实施既有居住建筑供热计量及节能改造，进行民用建筑节能立法等。随着节能建筑各方面工作全面推开，相关节能建筑材料市场将迎来巨大发展机遇。