    针对3月份的信贷新增规模，机构普遍认为，将季节性回升，且表外转表内的趋势仍将延续。3月份信贷新增规模至少在1.1万亿元以上。与此同时，信贷增量的反弹等因素共同支撑下，M2增速或进一步反弹至9.1%附近。
    “历年3月份的表外融资规模往往较高，因此3月份表外融资向表内转移的压力较大，或将带动新增信贷规模达到1.5万亿元。”兴业银行首席经济学家、华福证券首席经济学家鲁政委昨日对《证券日报》记者表示。
    交通银行首席经济学家连平昨日对《证券日报》记者表示，3月份新增贷款量环比应较2月份有所回升，因为2月份信贷增量受假期影响较大。然而3月份开始，国内债券发行逐渐开始增加，1月份-2月份债券发行约4.85万亿元，而3月份债券发行已超3.75万亿元。尽管银行通常优先考虑信贷投放，但银行业金融机构债券配置增多，会影响信贷投放。同时，金融去杠杆后，部分表外融资需求又逐渐参与到竞争表内融资需求的队列中来。综合预计，3月份的信贷增速保持稳定的可能性较大，信贷增量约为1.25万亿元。
    申万宏源首席宏观分析师李慧勇昨日对《证券日报》记者表示，3月份信贷将季节性回升，且表外转表内仍将延续，预计3月份信贷新增1.1万亿元。
    华泰证券首席宏观分析师李超表示，非标等表外业务转表内的趋势将会延续，3月份信贷增速依然可以维持稳定，预测信贷增速为12.9%左右，新增贷款1.3万亿元。
    当然，也有机构的预测更为乐观。国海证券发布的报告显示，预计3月份新增人民币贷款达1.8万亿元，超出市场预期。
    3月份原中国银监会下发《关于调整商业银行贷款损失准备监管要求的通知》，将银行的拨备覆盖率要求由150%调整为120%-150%，贷款拨备率监管要求由2.5%调整为1.5%-2.5%。上述报告显示，拨备覆盖率的下调一方面有利于银行处理不良贷款，配合供给侧结构性改革处理僵尸企业；更重要的是有利于银行增加资本金，为表外资产回表做好准备，这也是对于3月份贷款预测偏高的重要原因。
    连平认为，3月份的M2则主要受三方面因素影响：一是信贷增量的反弹；二是财政存款的下放；三是债市短期的利率回落行情，增加了机构配置的动机。三方面因素可能共同支撑M2增速进一步反弹至9.1%附近。
    “3月份的流动性环境整体较为平稳，或意味着M2增速继续小幅回升至8.9%。2月份M1增速较低主要受到春节错位影响，预计3月份M1增速回升至10.5%。”李慧勇认为。
    李超认为，央行今年第一季度的货币政策总体不紧，超储率同比均处在上行区间，基础货币的增加有利于广义货币M2的增速维持稳定，预测3月份M2增速为8.8%，M2依然处在扩张区间。M1增速在2月份春节因素的影响下出现较低增长，随着春节因素过去，3月份M1大概率将会反弹，预计3月份M1增速为12.5%。