[信息雷达]--大势分析

       （2018年04月11日）     短期向上反弹       注意持股品种  

    周二盘上，超级权重大盘指标股建设银行（6.11%）、工商银行（4.44%）、农业银行（2.87%）、中国银行（2.08%）、中国石油（1.47%）、中国石化（2.73%）等护盘做多。

    消息面，（1）新华时评：美国式折腾 戕害自己累及世界。自3日公布500亿美元对华301调查征税产品建议清单后，特朗普政府在对华贸易问题上的态度苍黄翻覆。美国式折腾最直接的受害者是美国企业和民众，让他们不得不为特朗普政府的“任性”买单。美国式折腾还将伤害复苏基础还不牢固的世界经济，如果爆发贸易战，五分之一的全球经济将受到影响。如果那一天真的来临，只能说，别怪中国，要怪就怪美国式折腾！（新华网）
（2）特朗普暗示可能与中国就贸易争端达成协议。北京时间4月10日彭博消息，美国总统唐纳德·特朗普对于美国将能与中国达成协议以化解中美之间的贸易紧张局势表达了乐观的看法。
    特朗普表示，他的政府将“可能”与中国达成协议，以化解贸易争端。之前美国表示正考虑对高达1500亿美元的中国进口产品征收关税，而中国则誓言以对等关税措施进行报复。对两国可能陷入重大经济冲突的疑虑导致金融市场走势动荡。
    美国总统周一表示，北京针对美国农产品进行报复不“好”。“我们的农民是伟大的爱国者。他们明白他们这么做是为了国家，“他在内阁会议上告诉记者，“我们会补偿他们。”
（3）杭州城市大脑发布AI视觉产品“天曜” 用机器替代人巡逻。杭州城市大脑8日发布 AI 产品“天曜”，升级监控球机智能感知系统，通过自动跟踪识别与智能感知技术，使其具备城市级大规模摄像头的实时分析能力，在监控球机的使用效率上进一步突破，全年无休、仅用 20 秒即可发现事件，真正实现机器视觉替代交警巡逻。

    市场面，  周二盘上，板块涨幅靠前：民用航空（3.79%）、银行（3.23%）、黑色金属（3.18%）、煤化工（2.88%）、保险（2.68%）。板块涨幅靠后：农林牧渔（-2.67%）、通用航空（-2.44%）、大飞机（-2.41%）、土地流转（-2.38%）、自由贸易港（-2.06%）。

      今年下半年莫干山机场正式启用.作为距离杭州最近的一类通用机场，德清莫干山机场项目有了最新进展。近日，记者了解到，德清莫干山机场预计今年下半年正式启用。目前，机场建设已进入收尾阶段。德清莫干山机场位于湖州莫干山国家高新区通航产业园内，是德清通航智造小镇的核心基础设施，也是我省至2030年规划建设7个一类通航机场之一。 民用航空板块居首。 
    价格高位运行 水泥钢铁业一季度业绩超预期。9日晚间，海螺水泥发布了亮丽的一季度业绩预增公告，一季度公司预计净赚47亿元，同比增长120%。比海螺水泥增长更猛的是华新水泥。当晚该公司公告称，预计一季度业绩同比增幅为420%至470%。有水泥行业人士表示，整个行业迎来了效益最好的年份，“都说去年是历史上最好的，看来今年有可能比去年还要好。”
水泥行业的效益确实令人动心。以龙头公司海螺水泥为例，公司2017年度净赚158.5亿元，同比增长85.87%，这也是公司历史上最好的盈利水平。据预告，今年一季度，海螺水泥预计净利润较去年同期增加25.84亿元，同比增长120%，去年一季度公司净利润为21.53亿元。 黑色金属板块居三。 
    铝价取得2011年以来最大涨幅  钯金价格攀升。凤凰国际iMarkets讯 北京时间4月10日，铝价取得六年多来最大涨幅，钯金价格上涨。在美国对俄罗斯寡头Oleg Deripaska等人和他的俄铝实施制裁之后，市场担心供应可能中断。
据彭博社报道，总部位于莫斯科的俄铝是中国以外最大的铝生产商；公司还持有诺里尔斯克镍业大约28%的股份，后者拥有一些钯、铂和镍富矿。
 “金属市场参与者更关心的是制裁可能导致供应中断，”德国商业银行分析师Daniel Briesemann周一在一份研报中说。“美国铝加工商和消费者的成本—— 比如罐头制造商—— 可能会大幅增加”。 小金属板块居前。 

    技术面，  沪综指日K线今年2月低点3062点受考验，500日均线反压，指标处低位，横向整理。

    整体来讲，  短期向上反弹，    注意持股品种。   （徐波）