    ４日召开的国务院常务会议审议通过了进一步清理规范政府性收费的政策措施。对此，财政部副部长程丽华９日表示，将会同相关部委抓紧制发操作文件，确保及时出台相关政策措施；同时，进一步加强事中事后监管，确保各项清费降费政策措施落到实处。
    近年来，我国扎实推进各项收费清理改革措施。自２０１３年起，中央设立的行政事业性收费由１８５项减少至４９项，减少幅度超过７３％。据不完全统计，各地区自主清理本地区行政事业性收费超过７７０项。
    程丽华在当日于国新办举行的吹风会上表示，此次国务院常务会议审议通过了进一步清理规范政府性收费的政策措施，将有利于持续打好减税降费“组合拳”，进一步减少涉企收费，降低实体经济成本。
    “本次清理规范政府性收费的范围不仅包括行政事业性收费和政府性基金项目，还涉及基本养老保险、失业保险、工伤保险和住房公积金等方面。清理方式上既要停征部分收费项目，降低收费标准，还要延长一些到期的收费减免措施，让更多市场主体得到实惠。”程丽华说。
    程丽华称，此次出台的政策指向精准，主要是侧重于支持“双创”、战略性新兴产业发展，降低用工、用能成本，有效激发市场活力和社会创造力。