    财政部4月9日发布的数据显示，今年第一季度，我国经济运行延续稳中向好态势，经济结构优化升级、质量效益持续改善。1月份-3月份，全国一般公共预算收入同比增长13.6%。其中，中央收入增长18.9%，地方收入增长9.1%，在去年同期高基数之上保持了较快增长。
    财政部有关负责人指出，今年以来，各级财政部门认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，坚持稳中求进工作总基调和新发展理念，以供给侧结构性改革为主线，继续实施积极的财政政策，大力推进减税降费，强化预算执行，财政收入运行持续向好。
    具体来看，受工业生产运行加快、服务业景气持续提升、消费市场较为活跃、外贸进出口较快增长等带动，1月份-3月份，工业增值税、商业增值税、改征增值税、国内消费税、进口环节税同比分别增长16.6%、21.1%、22.9%、28%、14.4%，合计拉高全国财政收入增幅约10个百分点。
    受企业效益明显改善和年初集中发放职工年终奖金分红增加等带动，1月份-3月份，企业所得税、个人所得税同比分别增长11.7%、20.7%，合计拉高全国财政收入增幅约4个百分点。
    此外，工业生产者出厂价格（PPI）处于相对较高水平，带动以现价计算的相关税收快速增长。
    数据显示，1月份-3月份，全国税收收入同比增长17.3%，比去年同期加快2.6个百分点；全国非税收入同比下降7.5%，比去年同期回落18.1个百分点，主要受进一步落实各项降费措施以及去年同期基数较高等因素影响。相应地，1月份-3月份税收收入占财政收入比重为87.7%，比去年同期提高2.5个百分点，财政收入质量进一步提高。
    与此同时，第一产业、第二产业税收协调较快增长，多数行业税收增速比去年同期有所加快。
    1月份-3月份，全国税收收入中，第二产业税收、第三产业税收分别增长20.4%、14.5%，多数行业税收增速比去年同期有所加快。其中：受部分化工、冶金等产品价格上涨带动，化学原料和化学制品制造业、非金属矿物制品业、黑色金属冶炼和压延加工业税收同比分别加快4.7个、21.4个、79.6个百分点；受用电量快速增长等因素带动，电力、热力、燃气及水的生产和供应业税收同比加快18.6个百分点；受假日消费效应及消费升级相关行业较快增长等带动，烟草制品业、零售业、交通运输仓储和邮政业、住宿和餐饮业、广播电视电影和影视录制行业税收同比分别加快40.1个、2.1个、15.3个、38.2个、51.8个百分点。
    有关负责人表示，综合来看，第一季度全国财政收入特别是税收收入较快增长，反映出我国经济运行延续稳中向好态势，高质量发展的条件不断累积。