在全球贸易增速连续4年低于GDP增速、全球投资增速放缓的大背景下，即将于7月9日到7月10日在上海召开的G20贸易部长会议备受各方关注。据悉，会议将围绕加强G20贸易投资机制建设、促进全球贸易增长、支持多边贸易体制、促进投资政策协调与合作、促进包容协调的全球价值链等五方面议题进行充分讨论。
对此，分析人士表示，当前跨境电商正保持年均约30%的增速快速发展，近年来国家相关的支持鼓励政策也在密集出台，包括积极鼓励基于贸易模式创新的跨境出口电商发展，同时不断在通关、支付、物流等方面规范进口电商行业发展等。而跨境电商作为当前国际贸易的重要组成部分，G20贸易部长会议的召开必将给跨境电商概念股带来政策面的又一轮催化。
从跨境电商发展现状来看，近年来交易规模持续增加，在进出口贸易的渗透率逐年攀升。中国电子商务研究中心发布《2015年度中国电子商务市场数据监测报告》显示，2015年中国跨境电商交易规模为5.4万亿元，同比增长28.6%。同时中国跨境电商在进出口贸易中的渗透率也在逐年攀升，2015年渗透率达到了20.2%，增速高达42.3%。跨境进口电商高速增长，B2B模式仍为主力。
值得一提的是，有业内人士表示，九月初在杭州举办的G20峰会，将进一步探讨促进贸易与投资与世界互联互通的相关内容，跨境电商作为一条重要的“网上丝绸之路”对于全世界联动式发展起着不可或缺的作用，G20峰会有望为跨境电商产业带来新的利好。
而从跨境电商概念股昨日市场表现来看，广博股份强势涨停，另外，新宁物流、外运发展、皇氏集团、南宁百货和小商品城等多只个股涨幅均在2%以上，分别为：5.92%、5.40%、4.02%、3.31%和2.44%。
投资策略上，淅商证券表示，看好布局跨境电商的相关标的：跨境通（打造基于“B2B+B2C”、“进口+出口”、“平台+自营”、“运营+服务”等领域战略布局的立体、多元的跨境电商综合生态圈）、奥康国际（参股兰亭集势，打造传统行业“互联网+”战略新优势）、摩登大道（自建跨境进口电商平台，实现差异化竞争），外运发展（深耕跨境电商物流）。
在上述4只机构看好的跨境电商龙头股中，据《证券日报》记者梳理券商研报发现，跨境通受到了机构的普遍看好，其中，长江证券就表示，公司全资子公司环球易购2015年实现跨境电商业务收入37.12亿元，同比增长162%，超越兰亭集势成为行业第一。公司近年来的快速增长主要得益于业内领先的大数据运营能力和多层次、专业化的电商平台体系的建立。另外，2015年8月份，公司进口电商平台“五洲会”正式上线，强势切入进口电商，在跨境进口电商领域后来居上，抢占跨境进口电商线下优质体验服务场景。未来公司出口自营+进口电商业务将全线发力，双轮驱动打造跨境电商综合生态圈，发展前景广阔，后市股价表现值得关注。