    截至9月26日，A股市场共有3397家上市公司（包括正处于IPO中的公司）；B股市场共有100家上市公司；新三板挂牌企业有11590家，其中创新层1377家；还有众多为资本市场提供专业服务的机构。可以说，我们的资本市场上拥有着最广大的企业家群体。资本市场的稳定健康发展，离不开上市公司的百舸争流，更离不开勇于开拓进取、担当责任和感恩奉献的企业家精神。
    9月25日，新华社全文播发了《中共中央国务院关于营造企业家健康成长环境弘扬优秀企业家精神更好发挥企业家作用的意见》。资本市场作为优秀企业家的聚集地，自然也需要为培育企业家精神创造适宜的环境。同时，活跃在资本市场上的企业家也需要为市场的生态环境优化和市场的稳健发展发挥应有的作用。
    去年以来，国务院总理李克强在多个场合多次强调企业家精神的重要性。云南白药创制于1902年，享有“伤科圣药”等美誉，是云南首家改制上市的公司。今年1月24日，李克强在昆明考察云南白药集团时指出，云南白药之所以成就百年老店，靠的是工匠精神和企业家精神这两大支柱，以工匠精神保证质量、效用和信誉，以企业家精神经营壮大形成产业。
    由此可见，企业家精神对企业的重要性有多大。假如活跃在资本市场的所有企业都能主动弘扬企业家精神，那我们的资本市场还有什么理由发展不好呢？
    然而，并不是所有的企业都能弘扬发扬企业家精神。比如，近年来发生在资本市场上的违规套现，在市场波动时大肆减持股份，资本挑衅、非理性举牌上市公司，忽略企业的社会责任等。这些都是对企业家精神的践踏，伤害的是我们的资本市场和投资者。
    去年12月3日，证监会主席刘士余在中国证券投资基金业协会第二届会员代表大会上致辞时强调，“这里我希望资产管理人，不当奢淫无度的土豪、不做兴风作浪的妖精、不做坑民害民的害人精。”
    刘士余的这个要求虽然是针对资产管理人提出的，但也同样适用于上市公司及其重要股东、各路资本和专业服务机构。这个要求可以看作是企业家必须遵守的、不能触碰的资本市场底线。
    对于企业家的社会责任，史玉柱曾转述过刘士余对他的希望。据史玉柱透露，他去年在拜访刘士余时，刘士余曾对他说：你们是改革开放的受益者，你们应该为国家、为人民多做点事。
    确实如此，我们的上市公司已经从资本市场上获得了太多的资源和支持，如果再一味地索取和压榨投资者而不知道感恩回报，伤害的不仅是市场和投资者，最终必会伤及自身。已经有为数不少的企业家因为做了伤害市场和投资者的事情而受到了行政处罚，甚至锒铛入狱。往者尤可谏，来者切勿追。资本市场上的企业家们确实需要为这个市场和投资者做一些实实在在的事情。
    9月25日，证监会在全系统视频会议上提出，要全力确保资本市场平稳运行。要从政治高度来看待维护市场稳定的极端重要性，从讲政治、顾大局的角度来抓好维护市场稳定的各项措施。
    证监会的这个要求虽然是对证监系统提出的，但也适用于上市公司和各专业服务机构。上市公司和各专业服务机构要做的就是弘扬企业家精神，在把自己的企业做大做强的同时，积极履行市场义务、更大程度的回报投资者。
    最后，假如1.5万家上市挂牌企业大部分都能主动践行企业家精神，那我们的资本市场就会走上稳定健康发展的轨道，中国经济的转型升级就会进行得更加顺畅。