    如今，随着北船资产结构优化，南船业务整合预期加剧，南北船合并的预期或将再度升温。
    9月26日晚间，中国船舶(600150)、中船防务先后发布公告，称因控股股东中国船舶工业集团公司（下称“中船集团”）正在筹划重大事项，可能涉及公司资产重组，公司股票将自27日起停牌。公告中承诺，将尽快确定是否进行上述重大事项，并承诺在停牌后10个交易日内确定该事项是否构成重大资产重组。
    中船科技没有停牌
    中船集团官网显示，集团下属共有3家A股上市公司。除中国船舶和中船防务停牌外，另一上市公司中船科技并未有停牌公告发布。因此可以推测，本次筹划的重大事项，或仅限于中国船舶与中船防务之间。
    中船集团源于1950年10月1日成立的中央人民政府重工业部船舶工业局，历经第一机械工业部船舶工业管理局、第三机械工业部第九工业管理局、第六机械工业部、中国船舶工业总公司等时期。1999年7月1日，经国务院批准正式组建成立中国船舶工业集团公司，是中央直属特大型国有企业、国家授权投资机构，由中央直接管理。
    当前中船集团在业务上形成了以军工为核心主线，贯穿船舶造修、海洋工程、动力装备、机电设备、信息与控制、生产性现代服务业六大产业板块，在海洋防务装备、海洋运输装备、海洋开发装备、海洋科考装备四大领域拥有雄厚实力。
    根据公开资料，中国船舶主要业务结构包括造船、修船、核心配套。具有年修理、改装30万吨级以下船舶200艘，年建造5万吨级船舶6艘以及年制造钢结构件5万吨的生产能力，修船总量连续多年位居中国修船业前列。公司前身为沪东重机股份有限公司，在中船集团通过将上述资产注入上市公司后，旗下最优质民品造船资产得以实现上市。
    而中船防务同样以造船为核心业务，产品涉及大型钢结构、港口机械、电梯、机电产品及软件开发等。公司是由广州造船厂于1993年改组，并经批准于1994年10月21日注册变更为中外合资股份有限公司。
    同一集团下，两家上市公司均以造船为核心业务，相关资产的合并重组、资源优化似乎已成为必然。
    为南北船合并做铺垫？
    在中国船舶业，中船集团与中国船舶重工集团公司（下称“中船重工”）有着“南船、北船”之称，在国企改革浪潮下，南车、北车已成功合并，神华、国电也终于连体，市场对南北船合并的预期也不断走高。
    当前，中船重工旗下上市公司中国重工（601989）正在停牌筹划重大资产重组。根据已披露的信息，本次重组中国重工拟发行股份购买中国信达资产管理股份有限公司、中国东方资产管理股份有限公司等7家投资人持有的大连船舶重工集团有限公司（下称“大船重工”）42.99%股权和武昌船舶重工集团有限公司（下称“武船重工”）36.15%的股权。
    此外，中国重工还拟引入新股东实施市场化债转股，以债权或现金的方式对大船重工、武船重工进行增资，增资额分别为164.78亿元和53.9亿元。
    公开资料显示，中船重工是国务院国资委直属十二大军工央企之一，是海军装备的核心供应商。而中国重工是我国唯一的全产业链舰船和海洋工程制造上市公司，并长期保持军工类上市公司的龙头地位。
    大船重工、武船重工是中国重工子公司，为国内领先、国际知名的船舶与海洋装备制造企业，也是军民融合型的国家重点保军企业，主营业务为海洋防务装备、海洋运输装备、海洋开发装备、海洋科考装备的研发制造等。
    对于此番针对大船重工及武船重工的重大资产重组和债转股，有市场分析认为，中国重工或有意降低标的公司杠杆率，减轻财务压力，为下一步的“大动作”谋篇布局。
    而在更早前，2015年3月中船重工和中船集团同时发布消息称，北船和南船高管实现对调。此举被视为南北船合并的伏笔。
    国金证券研报认为，2017年将是船舶行业的整合大年，南北船合并是大势所趋。一方面由于我国的军船制造需要南北船合并来加深合作、提高产能，另一方面南北两船的内部整合已接近尾声。
    申万宏源也认为，中船集团有可能通过外部融合和内部挖潜两个维度共同推进集团混合所有制的发展。从外部融合角度来看，不排除集团将会采取南船与北船合并以及引入外部非国有资本等方式推进混改。从内部挖潜的角度来看，员工持股及股权激励计划、落实董事会职权等公司治理结构改革等混改措施也是主要方式。