    除了调整信贷结构之外，工行还积极运用财务顾问、债券承销、债务重组、产业基金等投行手段，帮助企业去杠杆、促发展。”工行相关负责人昨日对《证券日报》记者表示，今年上半年，工行非信贷融资与地方债投资合计新增近4500亿元，高于贷款增速，为实体经济提供了多渠道、低成本的资金来源。截至上半年末，工商银行债券承销、股权融资、资产交易、金融租赁、委托贷款等非信贷融资余额达到2.58万亿元。
    工行的组合拳是金融机构支持“三去一降一补”的一个缩影。
    立体施策助力“三去一降一补”
    银行业作为我国重要的金融力量，在过去的两年，通过优化信贷资源配置、差别化住房信贷政策、推广和完善债权人委员会以及金融创新等多个手段，大力支持“三去一降一补”。
    据工行有关负责人向《证券日报》记者介绍，在“去产能”方面，工商银行为某些产能过剩行业的龙头企业提供并购服务，协助其通过收购将落后企业的原材料、人力等资源与收购方的先进产能结合，淘汰标的企业落后产能。
    在支持“去库存”方面，通过协助保利等有实力房地产企业收购烂尾楼项目，并建成销售，减少房地产库存。
    在支持“去杠杆”方面，通过为企业引入战略投资、为企业股东增资提供并购融资等方式支持企业降低财务杠杆。例如，为某房地产企业引入15亿元战略投资，降低了其负债率。
    在支持“降成本”方面，协助收购方产生采购协同、财务协同、税务协同，降低成本。例如，在金隅集团收购冀东水泥后，为其提供重组存量贷款银团，降低了融资成本。
    在“补短板”方面，发挥并购顾问作用，为企业寻找可以在技术、资源、管理等方面弥补其短板的标的企业，使其可通过并购取长补短，协同共赢。
    民生银行首席研究员温彬昨日对《证券日报》记者表示，供给侧结构性改革离不开金融的支持，通过金融的“脱虚向实”以及产品和服务创新，更好地服务实体经济的发展，同时也会使银行自身在战略转型中，通过差异化的定位实现更加健康、持续的发展。
    据人民银行分支机构监测显示，2016年年末，全国钢铁行业金融机构表内外融资余额同比下降2.2%，煤炭行业表内外融资余额同比下降0.6%。
    另外，新增房地产贷款占比下降。2017年上半年新增个人住房按揭贷款占新增各项贷款的比重25.1%，比去年全年降低了10.9个百分点，比去年下半年的高峰期降低了19.9个百分点。
    降成本方面，2016年6月末，21家全国性银行服务收费项目平均比2014年末下降近三分之一。
    补短板方面，截至今年8月末，银行业用于小微企业贷款同比增长16%，保障性安居工程贷款、涉农贷款和基础设施行业贷款同比分别增长25.9%、10.2%和16.3%。（下转A2版）
    债转股正有序推进
    昨日接受记者采访的专家普遍认为，“去杠杆”仍是当前供给侧结构性改革的重点。
    苏宁金融研究院宏观经济研究中心、高级研究员黄志龙昨日对《证券日报》记者表示，金融体系在“去杠杆”过程中应发挥主导作用，特别是对于国有企业部门的去杠杆。一方面，要切实降低对国有企业倾斜性的贷款优惠政策；另一方面，要切断对国有企业大量“僵尸企业”的输血；对于短期陷入困境，但长期仍有发展潜力的国有企业，要加快推进债转股。
    2016年10月份，国务院正式出台《关于积极稳妥降低企业杠杆率的意见》及附件《关于市场化银行债权转股权的指导意见》，启动了新一轮市场化债转股。
    据了解，目前中、农、工、建四大行的债转股实施机构均已设立。8月2日，作为全国首家市场化债转股专业化实施机构，建信金融资产投资有限公司（以下简称“建信投资”）获批开业，标志市场化债转股从试点阶段转入规模推广阶段。
    建信投资执行董事、总裁张明合昨日向《证券日报》记者介绍，截至9月8日，建行已与42家企业达成市场化债转股合作意向，签订了总额5542亿元的框架协议。其中11家客户15个项目落地资金633.8亿元，签约金额和落地金额均占据半壁江山。已落地资金集中在钢铁、煤炭、有色、化工等暂时有困难但发展前景较好的企业。
    上述工行相关负责人表示，工行已与山东黄金集团、北京金隅股份及冀东集团、太钢集团、同煤集团、阳煤集团、陕西能源集团、越秀集团、浙建集团、国家电投、广东水电、天津物产、山东钢铁、江西高速、河南能化、中国中铁、甘肃建投、奇瑞控股、华电集团等18户企业签署了《债转股合作框架协议》，金额合计2175亿元。
    与上一轮债转股相比，张明合认为，新一轮债转股在启动目的、运作方式、资金来源以及转股对象方面均有不同。在设立目的上，上一轮债转股主要目的是盘活银行不良资产，此轮市场化债转股的主要目的是降低企业杠杆率和财务负担。目前转股债权主要是正常类债权，并非专门针对银行不良贷款。
    实施债转股令企业资产
    负债率下降3至5个百分点
    2017年8月7日，银监会印发《商业银行新设债转股实施机构管理办法（试行）》（征求意见稿），针对债权收购实现难度大、资金募集难度大、监管和配套政策不到位以及退出机制不健全等常见问题做出了明确规定。
    在企业的选择和考量上，张明合表示，建行坚持“投资就是投人”的原则，尤其是对国企实施债转股，选择好的管理层尤为重要。债转股要与企业改制、员工持股、减员增效、优化资产布局等结合起来，确保债转股后企业能好转、股东权力发挥得到保障、投资标的价值得到增长。
    在张明合看来，银行设立专门的实施机构开展市场化债转股，一是有利于专业化开展业务；二是有利于调动市场主体的积极性，进行规范化操作，防范操作风险；三是有利于推动业务转型，增强可持续发展能力。对企业而言，债转股化解了杠杆风险，减轻了财务压力，推动了改制增效，提升了经营效率。
    在降低杠杠风险和提高杠杠效率方面，张明合介绍，已落地债转股项目平均降低企业资产负债率3至5个百分点，整体方案落地后将降低企业资产负债率5至10个百分点。
    国家发改委最新公布的数据显示，市场化债转股取得良好开局。截至9月22日,各类实施机构已与77家企业签署市场化债转股框架协议金额超过1.3万亿元。
    温彬认为，债转股是企业降杠杆的重要渠道，此轮债转股强调市场化和法制化，因此，这既是一个双方共同选择的过程，也是一个循序渐进的过程。广发证券发布的一份报告认为，去杠杆背景叠加新政驱动下，债转股作为去杠杆的有效工具有望在微观面加快落地。
    