[信息雷达]--大势分析

           （2017年09月28日）   缺口支撑明显    注意持股品种       
 
    周三的沪深市场均整理为主，超级权重大盘指标股中国石油（-0.49%）；工商银行（-0.82%）、中国银行（-1.19%）整理为主。

    消息面，（1）2017年即将步入第四季度，各地重大项目投资吹响秋季“集合号”，四川上周集中开工了一批总投资规模达1943亿元的重大项目，吉林长春、湖北咸宁、浙江台州、江西吉安等地也集中开工一批重大工程，投资规模均在数百亿级。
（2）举牌资金风起云涌：上市公司打折出售 量大从优。进入“金九”岁月，举牌资金风起云涌。截至9月26日，本月上市公司公告资金通过二级市场增持或是协议受让达到举牌(或二次举牌)的案例就超过15例，如此量级已经大大超出此前各月的平均水平。（中国证券报）
（3）中国船舶、中船防务双双停牌 “中国神船”或将出世。央企重组大戏接力上演，拉动国企改革概念迎来一波又一波热潮。9月26日晚间，中国船舶、中船防务先后发布公告称，控股股东中国船舶工业集团公司正在筹划重大事项，可能涉及公司资产重组，公司股票将自27日起停牌。公告中承诺将尽快确定是否进行上述重大事项，并承诺在停牌后10个交易日内确定该事项是否构成重大资产重组。（证券日报）

    市场面，周三的沪深市场整理为主，板块涨幅靠前：4G5G（3.66%）、无线充电（3.17%）、雄安科创（2.96%）、钢铁（12.57%）、储能（2.56%）。板块涨幅靠后：保险（-1.74%）、银行（-0.82%)、公共设施（-0.80%）、中字头（-0.71%）、H股（-0.57%）。

     工信部：加强5G、NB-LOT等标准研究制定。中国证券网讯 记者9月27日从工信部获悉，9月26日，中国通信企业协会主办的2017中国信息通信业发展高层论坛在北京召开，工业和信息化部党组成员、总工程师张峰出席论坛并致辞。张峰指出，当前，信息通信技术已经成为全球研发投入最集中、应用最广泛、辐射带动作用最大的创新领域，正引领着新一轮的科技革命和产业变革。4G5G板块居首。
     大摩:2040年特斯拉汽车保有量将是今年的100倍。据CNBC网站北京时间9月27日报道，摩根士丹利分析师亚当·乔纳斯(Adam Jonas)周二发布报告称，未来，特斯拉公司汽车在全球各地的道路上行驶将是一件再平常不过的事情。乔纳斯在周二发给客户的一份报告中称，到2040年时，特斯拉汽车的保有量将是今年年底预期数据的大约100倍。特斯拉板块居前。
     万物互联时代将至 巨头争相布局边缘计算。当高速计算发生在数据源头的网络边缘侧，海量的新世界正在等待被挖掘。本周的德国柏林，科技业巨头的目光便锁定边缘计算。于25日至27日举行的全球移动边缘计算大会被视作该领域的风向标，从现身会议的企业名单便可看出边缘计算的热度。参会者不仅包括亚马逊和谷歌等互联网龙头、英特尔及华为等设备商，还包括AT&T及Vodafone等跨国运营商。这一技术如何更好地推动物联网、人工智能等技术构建智能社会成为热议焦点。巨大的市场空间也被巨头们看在眼里，产业竞合多点开花。物联网板块有表现。

    技术面， 沪综指日K线处今年8月下旬以来的（3340 -3391）点的窄幅水平箱中运行。价平量缩，20日均线反压，多空决战缺口。

    整体来讲，  缺口支撑明显，    注意持股品种。 （徐波）