    午后，房地产板块快速走强，截至发稿，上海临港涨9.01%，大龙地产，天房发展，嘉宝集团，京能置业，金融街，中房地产，万通地产等股均有不错表现。
    9月22日-23日，重庆、南昌、南宁、长沙、西安、贵阳、石家庄等7个城市集中发布楼市新政，行业再次迎来了一波小规模的调控潮。今年上半年弱二线和三四线城市市场景气度较高，部分城市房价甚至出现明显上升，是调控开始转向这些城市的主因，“限售”作为主要政策手段也是重点针对投资投机需求。广发证券分析认为，在全行业库存处于低位的情况下，核心一二线城市的既有调控政策难见放松，甚至会长期化常态化，并且不排除更多弱二线及三四线城市未来出台“限售”等约束性调控措施的可能。
    广发证券认为，在当前的行业背景下，有两类结构性投资机会值得关注。第一是受益于行业集中度快速持续提升的优质龙头房企，市占率快速提高带来销售增速和业绩增速双高，从而在行业长期PE估值稳定的情况下，龙头房企通过EPS的持续提升获得超额回报。第二是从NAV的角度出发，在全行业库存处于低位的情况下，房企库存的流动性折价风险大幅缩小，从而存在较大的NAV估值修复空间。推荐关注广宇发展、阳光城、蓝光发展和中南建设。
    