    证监会副主席方星海昨日表示，期货经营机构在开展业务过程当中要坚守合规底线，严格投资者适当性管理，杜绝发生欺诈、不尽职和不尽责的行为，加强内控建设，防范在公司治理方面出现风险，维护期货市场平稳运行，加大监管执法力度，期货交易所要成为市场监管的第一道防线，进一步强化一线监管职责，有效打击违法违规行为。
    方星海是在参加上海期货交易所第六次会员大会时做出上述表示的。他指出，《期货法》一直是业界期盼的，目前《期货法》的制定工作正在加快推进，下一步要把我国期货市场建设成为一个与中国经济金融发展程度相匹配，与实体经济风险管理需求相适应，规范、开放、有较强国际竞争力的期货市场。
    首先，期货交易所要牢记使命、勇于担当，充分发挥交易所的核心枢纽作用，全面提升服务实体经济的广度和深度。一是以市场需求为导向，继续发展符合实体经济需要、市场条件具备的期货品种，丰富商品期权、股票期权。按照高标准、稳起步要求，适时推出原油期货。二是做精做细现有品种。从合约条款、规则细则、品牌注册、仓库布局等各方面全面优化现有合约品种，提高市场运行效率。三是扩大“保险+期货”试点，切实服务好“三农”，特别是服务好现代农业。四是探索交易所开展期现结合业务的新途径，延伸场内业务，开展与场内业务相关的现货业务、仓单业务和场外衍生品业务。五是加强市场培育的力度，积极引导实体企业广泛使用期货产品。六是更加重视期货市场基础设施建设。加强技术、信息等市场基础设施建设，为实现期货市场发展提供强有力的支撑。
    其次，期货经营机构要勤勉尽责，依法经营，持续提升企业竞争力和市场服务水平。期货经营机构是连接交易所和投资者的纽带和桥梁。一方面，期货经营机构通过经纪业务、资管业务、风险管理业务等方式为社会提供风险管理服务。期货经营机构要扩展融资渠道，增强资本实力，重点引导产业客户利用期货期权管理市场风险。稳妥开展定价服务、合作套保、场外期权等创新业务，引导和帮助产业链上下游企业，利用期货市场价格合理配置资源和进行产业整合。在开展业务过程当中，期货经营机构要坚守合规底线，严格投资者适当性管理，杜绝发生欺诈、不尽职和不尽责的行为。另一方面，作为期货交易所的会员，期货经营机构要充分行使会员制交易所赋予会员的权利，促进交易所内部治理和规范运作水平的提升。
    方星海强调，这段时间，期货经营机构发生了一些风险事件，期货经营机构还是要加强内控建设，要防范在公司治理方面出现风险。
    第三，加快推进期货市场国际化进程。逐步扩大期货市场对外开放，要服务国家“一带一路”建设，以特定品种的方式逐步引入境外投资者参与国内商品期货交易。从国际化程度较高的原油、铁矿石、天然橡胶等品种开始，逐步引入“一带一路”相关的境外投资者参与国内商品期货交易，稳步拓展到其他产品。支持期货交易所在境外设立交割仓库和办事处。与相关部门一起继续推动完善税收政策，实现期货保税交割常态化。此外，要加强与境外国家和地区的务实合作，加强与境外监管机构和行业组织的紧密联系。
    最后，全行业要把防控风险放在更加重要的位置，严守不发生系统性金融风险底线，依法全面从严监管，维护市场平稳运行。加大监管执法力度，维护投资者合法权益，对各类违法违规行为零容忍。期货交易所要成为市场监管的第一道防线，进一步强化一线监管职责，注重下好先手棋，及时评估市场风险，风控方案要有针对性，有效打击违法违规行为。要推进跨市场监管信息共享，进一步加强监管协作。