    昨日，中央财经大学绿色金融国际研究院、卢森堡证券交易所、中证指数有限公司共同公布了“沪深300绿色领先股票指数”。发布会上，与会专家表示此举将推动中国绿色金融与国际市场深度融合与创新合作。
    “沪深300绿色领先股票指数”从上市公司定性指标、量化指标和负面环保行为三个部分来衡量上市公司的绿色水平。具体来看，第一部分是从企业的绿色发展战略及政策、绿色供应链的全生命周期来判断其绿色发展程度，第二部分是采用量化指标衡量污染排放、能源消耗、资源消耗和绿色收入，第三部分是上市公司负面行为，包括企业负面环境新闻和政府环保处罚。采用此方法，以沪深300指数上市公司为样本，选出全部绿色评分的前100名，形成“沪深300绿色领先股票指数”。
    中证金融研究院副院长、中国金融学会绿色金融专业委员会副主任马险峰表示，中国正在加快构建绿色金融体系，为发展绿色证券投资基金产品创造了有利的环境条件。我国鼓励相关金融机构积极研发绿色股票指数、绿色债券指数以及相关产品。为满足国际机构投资者的长期投资需求，推动沪深上市公司绿色转型发展，是我国资本市场发展的一个重要方向。本次合作将推动双方在绿色金融相关领域更进一步的合作与发展。
    卢森堡证券交易所首席执行官罗伯特·沙夫表示，中国资本市场开放趋势强劲。与此同时，国际投资者也迫切需要定量、可靠的信息作为支持，合作指数的目标之一在于为海外投资者提供高透明度的信息。