    今年以来，有关部门连续出台政策，要求各地加快住房租赁市场发展。刚刚过去的8月份，可以说是中国房地产史上租赁政策发布最密集的月份，月内累计有超过14个城市或部门发布了17次有关鼓励房地产租赁的政策。
    中原地产首席分析师张大伟昨日告诉《证券日报》记者，从政策内容来看，主要是加减法并用，即增加供应，减少选择租赁居住的阻力。主要有两个方向：一类是直接影响房源供应，供应70年产权的出租房用地，包括北京、上海等城市比较积极。另一类是针对租购同权的政策，增加租房者获得的权益。到目前为止，全国已有超过8个省份20多个城市发布了上述政策内容，而政策的着落点主要是保护租房者、维护租赁关系稳定。
    易居研究院智库中心研究总监严跃进9月26日在接受《证券日报》记者采访时表示，对于当前租赁市场的发展来说，“租购并举”有两个含义。一是市场地位并举，也就是租赁市场会成为和购房市场平等地位的市场，相应的市场机制也应该是相同或相似的。二是权利关系并举，后续租房在积分落户、子女入学等方面也是应该有同等的地位。
    张大伟表示，整体来看，建立租购并举的住房制度，发展住房租赁市场，对于房地产调控来说，不仅仅是房地产长效机制的政策内容之一，也可以鼓励租赁消费，稳定租赁关系，赋予租房者更多权利。此外，这不仅是科学住房观念的一个重要环节，也可以避免房地产市场大起大落，减少非理性购房需求。从长远来看，租赁市场会在各城市的政策落地后，有所平稳、健康发展。
    严跃进表示，未来租购并举范围扩大，会体现为三个层面。第一，试点城市会扩容，尤其是一二三线热点城市，并以房价上涨过快的城市为主。第二，权利和地位会提高，这也是制度的要求。第三，产品会进一步创新，进而吻合市场需求。
    
    