  　货币基金规模和占比再创新高，偏股基金净赎回约2000亿份
  9月份股市震荡筑底，公募基金规模暂止跌企稳，货币基金继续吸引资金流入，货币基金规模和占比再创历史新高，而在股市大跌中损失惨重的偏股基金延续资金净流出态势，9月份净赎回约2000亿份。
  中国基金业协会官方微信昨日公布的9月份公募基金市场数据显示，截至9月底，公募机构管理的公募基金资产合计为6.69万亿元，比8月底小幅增加558.93亿元，而在此前的6月份到8月份，受到股市大幅下跌偏股基金规模剧烈缩水影响，公募基金规模连续3个月下降，从5月底的7.36万亿元跌至8月底的6.64万亿元。
  从各类型基金规模变化看，货币市场基金再度成为拉动公募基金整体规模企稳回升的绝对主力。数据显示，截至9月底，货币基金规模达到36695亿份，比8月底增加1989亿份，增幅为5.75％，成为当月规模增长最多的基金类别；债券基金在9月份也大增400亿份，增幅达到一成，资金流入强劲；合格境内机构投资者（QDII）基金也获得了小幅净申购。
  在货币市场基金和债券基金双双大举吸金的同时，偏股基金继续遭遇资金大幅流出。数据显示，9月份开放式股票型基金和混合型基金规模分别减少875亿份和968亿份，合计减少1843亿份，而9月份新成立股票和混合基金募资规模为123亿份，剔除新基金增量影响，整个9月份偏股基金净赎回规模约达2000亿份，本来规模就不大的股票型基金当月份额大跌13％。
  由于货币基金规模大增而偏股基金再度缩水，截至9月底，货币基金规模占公募基金总规模比重升至54.83％的新高，开放式股票基金和混合基金总净值规模跌至2.3万亿元，占基金总规模的比例下降至34.42％并再探新低。
  截至9月底，我国境内共有基金管理公司100家，其中，合资公司46家，内资公司54家；取得公募基金管理资格的证券公司9家，保险资管公司1家；此外，有17家新基金公司申请设立。