    根据成品油“十个工作日”一调整的原则，新一轮成品油调价窗口将于今日开启。多家分析机构预测，由于本轮计价周期内原油期货震荡下滑，因此，新一轮成品油调价依然存在搁浅可能。
    截至上周五，《证券日报》记者通过统计数据得知，原油期货出现四连跌行情。其中WTI累计下跌3.25美元/桶，跌幅6.55%；北海布伦特累计下跌3.94美元/桶，跌幅7.48%。
    “原油期货连跌对原油现货产生同步影响，持续拉低了本轮成品油调价幅度，并给下轮带来下调预期。”中宇资讯分析师高承莎在接受《证券日报》记者采访时表示。
    高承莎表示，在本轮成品油上调预期不浓，以及下一轮成品油调价预期或逆转的打压下，预计国内成品油价格或再次转为下滑趋势，市场购销气氛也将回归清淡局面。
    据卓创调价模型显示：截至10月16日（上周五）收盘，第9个工作日原油变化率为3.32%，对应上调81元/吨。折合为：93#汽油上调0.06元/升,0#柴油上调0.07元/升。
    卓创资讯分析师王能对《证券日报》记者分析表示，目前来看，本轮上调得以落实可能性较大。但国际原油期货价格在美国原油需求减弱及市场对中国经济增速放缓的担忧中或承压走软。若考虑9月30日因幅度不足50元/吨而搁浅的跌幅冲抵因素，本轮调价依然存在搁浅可能。
    国际油价连续走低，甚至一度刷新6年来新低。业内人士表示，石油战略储备对国家能源安全与经济发展意义重大，应抓住当前“低油价”机遇，加快原油储备设施建设，进一步提升石油储备能力。