    昨日，财政部公布的财政收支数据显示，9月份，全国一般公共预算收入10892亿元，比上年同月增长9.4%，同口径增长7.1%，明显低于经济增速。全国一般公共预算支出１７７９９亿元，比上年同月增长２６．９％，同口径增长２５％，财政支出同比增速创7个月新高，显示因经济增速下行压力加大，积极财政政策正在加速发力。
    统计数据显示，今年前9个月累计，全国一般公共预算收入114412亿元，比上年同期增长7.6%，其中，全国、中央、地方一般公共预算收入同口径增幅分别为5.4%、5.6%、5.1%，比去年同期分别回落2.7个、0.4个和5个百分点。
    “全国财政收入呈中速偏低增长态势。”财政部国库司有关负责人表示，受经济增速下行压力加大、工业生产者出厂价格（PPI）持续下降以及实行结构性减税和普遍性降费等因素影响，今年第四季度中央财政收入增长压力较大，大部分地区财政收入增长也面临较大困难。
    值得注意的是，前三季度，国内消费税，金融企业的营业税、企业所得税，个人所得税均保持较高增速。非税收入以26.3%的增速成为增收的重要部分。受证券交易活跃的影响，9月份证券交易印花税为133亿元，同比增长1倍。
    从财政支出来看，9月份，全国一般公共预算支出17799亿元，比上年同月增长26.9%，同口径增长25%。其中，中央本级一般公共预算支出1901亿元，下降2.5%，同口径下降2.9%。财政部国库司有关负责人表示，主要是前几个月加快重点支出预算执行进度，部分资金已提前拨付。
    今年前９个月累计，全国一般公共预算支出１２０６６３亿元，比上年同期增长１６．４％，同口径增长１５．１％，为预算的７０．４％，比去年同期进度加快２．７个百分点。
    据《证券日报》记者了解，为发挥财政对稳增长的支撑作用，近期财政部采取了一系列措施，包括设立1800亿元的PPP模式融资支持基金，加大对重点建设项目的资金支持等。
    财政部称，在财政收入增长放缓的情况下，各级财政部门积极采取措施，大力推进财政资金统筹使用，民生等重点支出得到较好保障。
    具体来看，在与基建相关的支出中，前9个月累计，城乡社区支出11676亿元，增长27.5%；农林水支出10751亿元，增长18.9%；节能环保支出2721亿元，增长29.3%；交通运输支出8915亿元，增长22.3%。分析人士表示，因经济增长持续减速，今后财政支出继续加码可期。