4月14日，国务院支持海南全面深化改革开放的指导意见迅速落地，20条重大举措指出了海南未来发展方向：其中包括探索发展竞猜型体育彩票、鼓励发展赛马运动、推动文旅融合发展、实施离岛免税购物政策、逐步禁止销售燃油汽车以及鼓励医疗研发等。
受此利好消息影响，昨日海南板块在上证指数下跌1.53%的情况下，全面爆发逆市崛起，板块指数涨幅达9.43%，位居板块指数涨幅首位。新大洲A、海马汽车、大东海、海南橡胶等21只海南概念股涨停。板块内，17只概念股合计净流入5.3亿元，获得市场资金的追捧。
《证券日报》研究中心根据同花顺统计发现，在30只海南概念股中，截至昨日，有10家公司披露了2017年年报，其中7家净利润实现同比增长，大东海A、海南瑞泽和海南矿业分别增长207.44%、150.94%和115.94%，均超过100%。另外还有10家公司发布了2018年一季度业绩预告，其中5家业绩预喜。海南瑞泽和普利制药有望实现2017年年报、2018年一季报双增长。
对于海南概念股的投资，申万宏源认为，经济特区、生态立省、国际旅游岛、南海重镇是海南的核心定位，与之相结合的基建、港口、航空建设等几大产业或是发展的"重中之重"。因此，建议重点关注生态园林、旅游、本地建材、港口及航空及税收优惠等五大细分领域。
海南自贸港政策将有助于提升市场对于海南板块的偏好，广发证券建议重点关注三条受益产业链：主线一，基建优先，可重点关注"海陆空"(港口、高速公路、航空)交通运输领域；主线二，"旅游+"为本，一方面，建议关注传统旅游要素(酒店、景区、餐饮等)，另一方面，建议重点关注文化体育(赛马、博彩、游戏等)、农业、医疗等衍生产业链；主线三，环保护航，建议重点关注园林绿化等领域。