4月16日，商务部对外投资和经济合作司负责人介绍了2018年一季度我国对外投资合作有关情况。该负责人表示，2018年一季度，我国境内投资者共对全球140个国家和地区的2023家境外企业进行了非金融类直接投资，累计实现投资255亿美元，同比增长24.1%，连续五个月保持增长。
商务部对外投资和经济合作司负责人表示，2018第一季度我国对外投资合作取得开门红。主要呈现以下四方面特点：一是对"一带一路"沿线国家投资合作稳步推进；二是对外投资行业结构进一步优化，非理性投资得到有效遏制；三是东部地区对外投资保持活跃，西部省份成为新的增长点；四是对外承包工程新签大项目多，带动出口作用明显。
具体来看，一季度我国企业对"一带一路"沿线的52个国家有新增投资，合计36.1亿美元，同比增长22.4%，占同期总额的14.2%，比1月份至2月占比上升1.4个百分点。在"一带一路"沿线国家新签对外承包工程合同额206.3亿美元，占同期总额的46.3%；完成营业额187.6亿美元，占同期总额的54.1%。
中金公司一位分析师表示，中国企业在"一带一路"沿线国家的投资并购连年增长，投资并购对象考虑地域、经济背景、合作历史等综合因素，在"五通原则"指引下，国企及传统项目占主导。在当前"一带一路"的初期阶段，投资并购企业及目标项目均以金融、能源等传统经济为主。民企及新经济领域的投资并购项目在2018开年之际占比显着提升，这一趋势也符合"五通原则"中从"设施联通"、"资金融通"到"贸易畅通"、"民心相通"的演进。