  央行近日发出“降息+定向降准”的组合拳，这已是近8个月来的第4次降息。业内人士认为，此举意在给予市场信心，防止金融动荡。降息通道已经全面打开，有助于降低房企融资成本，购房者在享有购房成本减少的同时，还能分享资产价值上升的收益，房地产行业将再度迎来利好。
  亚豪机构市场总监郭毅认为，对于开发企业来说，资金是行业的血脉，而银行贷款又是资金的主要来源，“降息”有利于房企降低融资成本，“定向降准”及“取消存贷比考核”之后，大型品牌房企更易获得银行的信贷支持，房地产行业向强者恒强的寡头时代又迈进了一步。
  “对于购房者来说，虽然本轮降息只下调了25个基点，影响并不大，但4次降息累积减少的购房成本就相当高了。”郭毅说，如果贷款100万元、20年还清，本轮降息后，总成本减少33924元，月供减少141元；而按自去年11月22日降息后计算，贷款总成本共减少了15.9万元，月供累计减少663元。
  郭毅还表示，4次降息对于购房者形成的连续利好不仅于此，进入降息通道后，集中了中国最好的商业商务资源、教育资源、医疗资源的一线城市，资产价值再次进入上升通道。对于购房者来说，一方面因降息得到了购房总成本实际减少的利好，另一方面还充分享有资产价值上升的收益，双重利好再叠加购房首付的下调，杠杆率的提升将会放大收益，促进市场交易量的进一步活跃。
  “从2014年四季度开始已经明显企稳升温的一二线楼市，在再次降息的影响下难免出现再次暖上加暖现象，购房者对市场的预期将明显向好，预计6月房地产市场升温将延续。对于房企来说，融资的成本降低了，房企最困难的时期已经过去。”中原地产首席分析师张大伟说。
  伟业我爱我家集团副总裁胡景晖也认为，此次降息降准无疑对房地产利好，不论是上游的开发融资，还是下游的购房按揭，都将受益，今年二季度以来的房地产量升价稳将在下半年延续。
  郭毅也认为，今年上半年，在多轮货币信贷政策和房地产调控政策的松动下，北京楼市已经出现成交量的明显提振，预计下半年北京楼市的成交量还将保持稳定增长势头。不过，胡景晖同时指出，房地产本身的持续稳定发展不能寄希望于货币政策的持续宽松，而是行业内部的创新。