业界专家称，今后货币政策将给予资本市场更多支持，这对A股市场来说是一个利好
“从A股市场最近两周的表现看，出现金融风险的征兆已经隐现。因此，央行果断采取定向降准加降息的措施进行应对，一方面继续降低企业融资成本，另一方面则是维护金融稳定。”一家国有商业银行的交易员对《证券日报》记者表示，此次超预期“双降”，除了继续降低企业融资成本外，应与央行强调的“切实防范化解各类金融风险”有关，这从央行相关负责人的表态也看得出来。
6月27日傍晚，《证券日报》记者从央行获悉，央行决定自2015年6月28日起有针对性地对金融机构实施定向降准，以进一步支持实体经济发展，促进结构调整。同时，自2015年6月28日起下调金融机构人民币贷款和存款基准利率，以进一步降低企业融资成本。其中，金融机构一年期贷款基准利率下调0.25个百分点至4.85%；一年期存款基准利率下调0.25个百分点至2%；其他各档次贷款及存款基准利率、个人住房公积金存贷款利率相应调整。
本次“双降”是央行自2014年11月份启动本轮降息降准周期以来，第四次降息、第三次降准。央行上一次同日宣布降息和降准是在2008年12月12日。多家机构和券商分析师均表示，此次降准将释放大约4700亿元流动性。
央行研究局局长陆磊认为，此次政策调整的基本特点之一是数量型工具与价格型工具同步运用，改变了以往交替运用数量型工具和价格型工具的操作方式，体现了对宏观经济运行和金融稳定的充分权衡。
陆磊强调，存贷款基准利率降低为实体经济融资成本进一步下行，为稳定企业和居民投资与消费预期提供了政策支持。
“从央行负责人的表态不难看出，此次‘双降’与防范金融风险、新股发行、稳定居民投资预期有密切联系。”上述国有商业银行交易员称，货币政策今后将给予资本市场更多支持，这对A股市场来说是一个利好。