国务院总理李克强6月24日主持召开国务院常务会议，部署推进"互联网+"行动，促进形成经济发展新动能，会议通过《"互联网+"行动指导意见》，明确了推进"互联网+"，促进创业创新、协同制造、现代农业、智慧能源、普惠金融、公共服务、高效物流、电子商务、便捷交通、绿色生态、人工智能等11大若干能形成新产业模式的重点领域发展目标任务，并确定了相关支持措施。
而素来嗅觉灵敏的上市公司自然不甘人后，早在近年来纷纷宣布以各种方式切入互联网领域，这种势头延续至今。据《证券日报》记者统计，自5月份以来，两市共有33家公司公告了与互联网有关的投资、战略合作等事项。
五项措施助互联网+发展
消息显示，会议通过《"互联网+"行动指导意见》，明确了推进"互联网+"，促进创业创新、协同制造、人工智能等若干能形成新产业模式的重点领域发展目标任务，并确定了相关支持措施。
这些支持措施分为五项，包括清理阻碍"互联网+"发展的不合理制度政策，放宽融合性产品和服务市场准入，促进创业创新，让产业融合发展拥有广阔空间；实施支撑保障"互联网+"的新硬件工程，加强新一代信息基础设施建设，加快核心芯片、高端服务器等研发和云计算、大数据等应用；搭建"互联网+"开放共享平台，加强公共服务，开展政务等公共数据开放利用试点，鼓励国家创新平台向企业特别是中小企业在线开放；适应"互联网+"特点，加大政府部门采购云计算服务力度，创新信贷产品和服务，开展股权众筹等试点，支持互联网企业上市；注重安全规范，加强风险监测，完善市场监管和社会管理，保障网络和信息安全，保护公平竞争。
就这些事项，《证券日报》记者咨询了一些行业内的企业关于"支持互联网企业上市"再次被强调之后的资本运作动向，公司多数不愿多谈。
不过，也有企业认为，政策的出台，对于规范行业有着积极的意义。优丰优选在接受《证券日报》采访时提及，生鲜电商本已处于快速发展时期，政策的支持将进一步促进行业发展，以及加强与其它行业的融合协作，并在快速发展中通过政府加强行业规范。
上市公司稳步落子
今年以来，政策领域发布了多项利好指向互联网+，上市公司们更是闻风而动纷纷宣布了自己在互联网+领域的设想和合作方案。
据《证券日报》记者统计显示，5月1日以来，两市共有约33家公司发布了与互联网有关的公告，内容涉及成立互联网子公司、和互联网巨头合作、设立投资互联网企业的基金等。
例如，爱康科技发布公告称，围绕着光伏电站的金融属性提供咨询服务，利用公司较大规模的电站持有规模和积累的丰富运维经验，公司拟投资设立子公司进行与光伏发电相关的能源互联网、互联网金融等业务的探索。公司或下属子公司拟投资人民币1亿元设立爱康绿电宝金融服务有限公司（名称待定），主要从事光伏电站的互联网金融融资业务。
和邦股份也称，与成都市青羊区人民政府签署了《互联网+现代农业电子商务投资合作协议》，公司农业电商项目依托互联网，充分运用大数据，促进优质农资产品、先进农业生产方式和农业生产技术，与金融保险和生产生活服务功能叠加，为生产者提供农产引导、农技指导，解决农业生产资金瓶颈和降低产业风险，为消费者提供安全农产品。