    "9月份，全国一般公共预算收入12963亿元，同比增长2%，创内年低；全国税收收入同比增长6%，增速比去年同月低11.6个百分点，也是今年以来最低水平；31个地区中有13个地区当月收入同比下降。这其中，主要是减税降费政策效应逐步显现，在释放政策红利的同时，持续带来了财政减收。"财政部国库司副司长杜强昨日在财政部举行的2018年前三季度财政收支情况新闻发布上说。
    杜强指出，从后期看，随着供给侧结构性改革深入推进，重点难点领域改革持续深化，积极财政政策与稳健货币政策协同发力，全年主要经济指标有望较好完成，这将为财政收入增长提供有力支撑。但同时，当前经济运行中的一些新情况新问题需要高度关注，后期财政收入运行面临的不确定性增加，而减税降费政策还将继续拉低财政收入增幅。总体看，预计全国财政收入能够实现年初预期目标，但后几个月财政收入增速可能会有所下行。
    杜强表示，减税降费各项政策落实有力，政策效应加速显现。按照党中央国务院决策部署，今年出台了一系列减税降费的重大举措，各级财政、税务部门认真贯彻落实，切实采取有效措施确保政策及时落地。其中，对有关先进制造业、现代服务业和电网企业实行增值税期末留抵退税1100多亿元，已于9月末圆满完成。从财政收入运行情况看，前三季度，全国一般公共预算收入同比增幅分别为13.6%、8%、4.2%，其中，全国税收收入增幅分别为17.3%、11.9%、8.6%。在经济运行总体平稳的情况下，财政收入增速逐季放缓，充分表明减税降费的政策效应正在加速显现。