    "今年前三季度全国吸收外资主要有三大特点。"中国商务部新闻发言人高峰10月18日在商务部的例行新闻发布会上表示。
    一是实际使用外资稳定增长，新设企业数量增长较快。今年前三季度，全国新设立外商投资企业45922家，同比增长95.1%；实际使用外资6367亿元人民币，同比增长2.9%。二是利用外资产业结构、区域布局进一步优化，制造业特别是高技术制造业较快增长。今年前三季度，制造业实际使用外资1992.6亿元人民币，同比增长9.6%。高技术产业实际使用外资同比增长6.8%，占比达22.5%；三是主要投资来源地中，韩国、日本、英国等继续保持较快增长。
    同时，高峰还表示，民营经济是中国国民经济的重要组成部分，在中国的外贸出口中占有相当比重。今年前三季度，我国外贸出口中，民营企业的出口占到总出口的比重为47.9%。
    在谈及未来在稳定外贸、外贸升级方面商务部还会有哪些举措？ 高峰说，今年以来，国务院已经出台了多项稳定和促进外贸转型发展的政策和措施，下一步，我们将会同有关部门和各地方抓好相关的落实工作，并根据需要在符合世贸组织规则的前提下，继续适时研究出台有针对性的政策，进一步提高贸易便利化的水平，降低进出口企业的成本，促进我国外贸转型升级和健康稳定高质量发展。
    吉林省财政科学研究所所长张依群对《证券日报》记者表示，对于稳定外贸，企业应积极自主创新，增加技术投入，占领产品技术的制高点才能有生存发展的空间；从国家来讲，一方面要继续鼓励企业技术研发创新，另一方面要继续实施大规模的减税降费政策，减轻企业过重的社会负担，让企业能够轻装上阵。