    昨日，国务院连发两份生态经济带发展规划批复文件。分别为《汉江生态经济带发展规划》和《淮河生态经济带发展规划》。记者注意到，在这两份发展规划中均有提到，要改善生态环境、推进绿色发展。
    香颂资本执行董事沈萌对《证券日报》记者表示，生态环境的绿色发展是国策，淮河流域与汉江流域是中国人口密集、经济发达的核心地区，新的发展规划将推动两地产业结构的转型升级，特别是在环保方面加大投入，将实现产业发展与生态保护的有机结合，进而开启发展模式新阶段。
    虽然两份文件都是以生态经济带发展为主要内容，但侧重点却稍有不同。
    如《汉江生态经济带发展规划》提出，要围绕改善提升汉江流域生态环境，共抓大保护，不搞大开发，加快生态文明体制改革，推进绿色发展，着力解决突出环境问题，加大生态系统保护力度；围绕推动质量变革、效率变革、动力变革，推进创新驱动发展，加快产业结构优化升级，进一步提升新型城镇化水平，打造美丽、畅通、创新、幸福、开放、活力的生态经济带。
    《淮河生态经济带发展规划》则提出，着力推进绿色发展，改善淮河流域生态环境，实施创新驱动发展战略，深化体制机制改革，构建全方位开放格局，促进区域协调发展，推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革，建设现代化经济体系，增进民生福祉，加快建成美丽宜居、充满活力、和谐有序的生态经济带。
    盘古智库高级研究员吴琦对《证券日报》记者表示，两份规划明确了未来的发展方向和重点领域。
    在沈萌看来，这两份生态经济带发展规划的批复，对于环保行业与生态保护行业的上市公司来说，有望带来新的投资与发展机会，两地的上市公司也可以借助政策东风进一步实现转型升级。