    今年以来，受宏观经济增速下行、信用紧缩以及A股市场波动加剧等因素影响，民营上市公司转让控股权事件此起彼伏。虽然迄今为止，已有包括深圳、山东、福建等省市国资机构或企业接手民营上市公司股权，为其提供流动性支持，但对民营企业发展来说，如何从根本上缓解流动性困境显然更为重要。
    昨日，京东金融副总裁沈建光在接受《证券日报》记者采访时表示，目前有多重因素造成民营企业流动性困难。如资金可得性问题一直是我国民营企业的痛点，尤其在去杠杆背景下，民营企业的信贷渠道受阻，融资难、融资贵的情况比较突出；今年以来内外环境错综复杂，资本市场剧烈波动，民营企业经营面临更多不确定性因素，整体呈现利润下滑的趋势，现金流情况恶化；此外，从自身角度来讲，由于部分民营企业管理能力较弱，加之采用高杠杆、高负债等经营策略，因此，往往更容易受到市场波动的冲击。
    事实上，为缓解目前民营企业流动性困境，各方已纷纷采取"输血"措施。如近日财政部表示，在全面落实已出台的减税降费政策的同时，抓紧研究更大规模的减税、更加明显的降费措施，真正让企业轻装上阵、放手发展；再比如，证监会扩大并购重组募集配套资金使用范围；此外，银保监会也表示，险资股权投资行业限制在未来或取消，以鼓励保险机构更积极参与解决上市公司的股票质押流动性风险。
    近日召开的国务院促进中小企业发展工作领导小组第二次会议再次强调，要高度重视中小微企业当前面临的突出困难，采取精准有效措施大力支持中小微企业发展，进一步深化研究在减轻税费负担、解决融资难题等方面支持中小微企业发展的政策措施，推动中小微企业高质量发展。
    "对民营企业发展来说，融资难、融资贵等一直是制约其发展的问题，尽管监管层多措并举解决融资难问题，但问题仍突出。"盘古智库高级研究员吴琦在接受《证券日报》记者采访时表示，若想进一步缓解民营企业流动性困境，首先要在制度方面综合施策，实现货币政策、财政政策和产业政策的统筹协调。如财税政策进一步发力，落实好减税降费政策；其次，稳健货币政策要保持松紧适度，把好货币供给总闸门，维持流动性合理充裕，继续优化流动性的投向和结构，注重货币政策的传导和疏通；最后，进一步推进放管服改革，营造公平公正的市场营商环境，切实保护民营企业的合法权益。
    吴琦认为，除了从制度方面解决民营企业流动性困境外，还要督查金融机构改革内部考核和服务机制，提升金融机构对小微信贷的供给意愿和能力；另外，也要推动民营企业改变经营理念，规范经营管理，从规模扩张型向内涵效益型转变，推动技术创新，切实提升核心竞争力。