[信息雷达]--大势分析

       （2018年10月19日）          空方垂死诱空       战略不宜杀跌

       周四大跌，沪综指收报2486.42点，跌75.19点，沪市成交1065.80亿元。创业板指收报1205.03点，跌26.83点，深市成交1331.00亿元。
       超级权重大盘指标股建设银行（-1.46%）、工商银行（-1.47%）、农业银行（-2.39%）、中国银行（-0.56%）、中国石油（-7.92%）、中国石化（-4.02%）等下跌。            
                                     
       消息面，（1）【隔夜外盘】欧股普跌；美股全线收跌，道指跌超300点，纳指跌超2%，科技股领跌，中概股普遍收跌；美元指数逼近96关口；美油跌逾1%。
 （2）三季度中国经济“成绩单”今日揭晓 三大焦点值得关注。按照日程安排，国家统计局今日(19日)将公布三季度中国经济“成绩单”，三季度国内生产总值(GDP)等重磅数据将揭晓。在当前错综复杂的国际形势下，三季度中国经济增速如何？就业形势是否持续平稳？人均可支配收入增速能否跑赢GDP增速？（中新经纬）
 （3）股权质押风险警报拉响 多方联动驰援上市公司。为了释缓个股以及市场流动性风险，不少上市公司选择了解除质押，还有一些存在爆仓和平仓风险的，在监管层的鼓励之下，多方面力量正在参与化解股权质押风险。多位市场人士表示，随着多方力量的参与，将在一定程度上缓和上市公司股票质押风险，稳定市场的预期，短期改善公司和市场流动性风险，长期来看，国资和地方政府的介入能够改善公司股权结构，优化产业格局。
（4）液态金属驱动机器人取得突破进展  有望催生万亿规模蓝海。中国科学技术大学精密机械与精密仪器系张世武副教授研究团队、澳大利亚伍伦贡大学李卫华教授研究团队和苏州大学机器人与微系统中心李相鹏副教授研究团队组成的联合研究组，设计了基于镓基室温液态金属的新型机器人驱动器，首次实现了液态金属驱动的功能性轮式移动机器人。
       液态金属是一种神奇材料，是金属材料中的新贵，而且有很多特性，是金属领域中少有的高利润产品，它未来有可能逐渐替代现有的材料，并制造出突破性产品，有着很大的发展空间。液态金属有可能成为继工程塑料、轻合金之后的消费电子产品第三代新材料。新一轮科技革命和产业变革蓄势待发，其中一个突破口是新材料，随着新材料十三五规划即将出台，液态金属作为主导未来高科技竞争的超级材料之一，有望催生万亿规模蓝海。相关A股概念标的可关注：云海金属002182：掌握了液态金属核心技术，研发的镁铝液态金属可大大提高材料性能；宜安科技300328：是行业内极少数实现液态金属精密结构件在消费电子领域商用的供应商之一。

       市场面，板块涨幅靠前：住宿餐饮（-0.52%）、京东概念（-1.03%）、港口运输（-1.26%）、奥港澳（-1.28%）、无人驾驶（-1.31%）。板块涨幅靠后：中石化系（-6.68%）、油气改革（-6.63%）、天然气（-6.50%）、煤炭石油(-6.37%）、煤化工（-5.40%）。

       天津制定老年餐标准 让“老小孩”们吃好喝好身体好。 天津北方网讯：昨天，是农历九月初九重阳节，也是我国的“老年节”。孩子们给家里老人送礼物；社区里给老年居民送祝福；更有众多爱心人士到养老机构送服务。在天津市养老院里，首届美食节有滋有味地开办起来。借着美食节了解老人们的饮食喜好，天津市养老院将与市烹饪协会共同制定《天津市老年餐服务标准》，让老人们吃好喝好身体好。住宿餐饮板块居首。
        上海组合港管委会召开全体会议 六大抓手促长三角港航更高质量一体化。据10月18日消息，10月17日，上海组合港管理委员会第七次全体会议在浙江杭州召开。本次会议吸纳安徽省作为组合港管委会的新成员单位，并讨论了《关于协同推进长三角港航一体化发展六大行动方案(审议稿)》。港口运输板块居五。
        解决劳力不足  曰本小松研发无人驾驶无人驾驶挖掘机及自卸车。凤凰科技讯 北京时间10月14日消息，据科技博客TheVerge报道，全球第二大工程机械生产商小松公司（Komatsu）是一家有着94年历史的日本品牌，该公司向全球客户销售铲车、挖掘机和推土机等多种建筑设备。然而在该公司的家乡日本，小松一直在面临着人口老龄化的困境，这使其一直难以找到足够劳动力来操作其建筑机械。 无人驾驶板块居前。

       技术面，     沪综指月K线2005年998点的原始上升趋势支撑线为地价支撑线强支撑。继续观望。

       总而言之，   空方垂死诱空，   战略不宜杀跌。
   