[信息雷达]--大势分析

        （2018年10月22日）      诱空进入尾声     战略择股良机

       周五盘上，沪综指收报2550.47点，涨64.05点，沪市成交1301.00亿元。创业板指收报1249.89点，涨44.86点，深市成交1569.20亿元。
       超级权重大盘指标股建设银行（3.71%）、工商银行（2.43%）、农业银行（2.99%）、中国银行（2.56%）、中国石油（1.79%）、中国石化（1.61%）等护盘。            
                                     
       消息面，（1）【我国拟修法允许上市公司为“护盘”回购股份】多位接近立法人士告诉21世纪经济报道记者，此次修法将修改《公司法》第142条关于公司回购股份的规定，以促进资本市场健康稳定发展，保护上市公司和投资者的合法权益，提高上市公司质量。（21世纪经济报道）
 （2）股权质押风险警报拉响 多方联动驰援上市公司。为了释缓个股以及市场流动性风险，不少上市公司选择了解除质押，还有一些存在爆仓和平仓风险的，在监管层的鼓励之下，多方面力量正在参与化解股权质押风险。多位市场人士表示，随着多方力量的参与，将在一定程度上缓和上市公司股票质押风险，稳定市场的预期，短期改善公司和市场流动性风险，长期来看，国资和地方政府的介入能够改善公司股权结构，优化产业格局。
（3）液态金属驱动机器人取得突破进展  有望催生万亿规模蓝海。中国科学技术大学精密机械与精密仪器系张世武副教授研究团队、澳大利亚伍伦贡大学李卫华教授研究团队和苏州大学机器人与微系统中心李相鹏副教授研究团队组成的联合研究组，设计了基于镓基室温液态金属的新型机器人驱动器，首次实现了液态金属驱动的功能性轮式移动机器人。
       液态金属是一种神奇材料，是金属材料中的新贵，而且有很多特性，是金属领域中少有的高利润产品，它未来有可能逐渐替代现有的材料，并制造出突破性产品，有着很大的发展空间。液态金属有可能成为继工程塑料、轻合金之后的消费电子产品第三代新材料。新一轮科技革命和产业变革蓄势待发，其中一个突破口是新材料，随着新材料十三五规划即将出台，液态金属作为主导未来高科技竞争的超级材料之一，有望催生万亿规模蓝海。相关A股概念标的可关注：云海金属002182：掌握了液态金属核心技术，研发的镁铝液态金属可大大提高材料性能；宜安科技300328：是行业内极少数实现液态金属精密结构件在消费电子领域商用的供应商之一。

       市场面，板块涨幅靠前：保险（5.23%）、蚂蚁金服（4.56%）、百元股（4.20%）、网络安全（4.20%）、深圳（4.00%）。板块涨幅靠后：染料涂料（-2.68%）、贸易摩擦受益（-0.45%）、ST板块（0.12%）、纺织业(0.23%）、海南（0.69%）。
       银保监会对互联网保险业务监管办法征求意见。北京商报讯（记者 许晨辉）在实施三年的《互联网保险业务监管暂行办法》到期后。10月18日，北京商报记者从业内独家获悉，银保监会就《互联网保险业务监管办法》向业内征求意见，对网销区域扩展进行修订。保险板块居首。
       研究显示中国传统产业将加速数字化转型。新华社北京10月18日电（记者王希）国际货币基金组织（IMF）等机构的一项研究显示，近年来中国数字经济迅速发展，促进了全要素生产率的提升。展望未来，数字化将继续通过提升效率重塑中国经济，其中传统产业部门的数字化将加速发展。数字中国板块居前。
       白酒行业抱团取暖 寡头格局呼之欲出。近日，今世缘收购景芝酒业一事在酒行业内掀起不小的轰动。10月15日，江苏今世缘酒业股份有限公司发布关于收购资产的进展公告，拟以现金方式收购山东景芝酒业股份有限公司股份。在业内人士看来，两家区域酒企的联姻，对其它的酒企起到了示范作用，如今，酒企间的横纵联合将越来越频繁，白酒行业的兼并重组将是大势所趋。酒及饮料板块有表现。

       技术面，  沪综指月K线2005年998点的原始上升趋势支撑线为地价支撑线强支撑。夯实底部。

       整体来讲，  诱空进入尾声       战略择股良机。
   