    前瞻性调节社会融资总规模，保持合理的市场流动性和新增贷款规模；制定收入分配制度改革方案
国务院总理温家宝17日主持召开国务院常务会议，分析当前经济形势，安排部署四季度经济工作。会议认为我国经济增速趋于稳定并继续出现积极变化，我们有信心通过努力全面实现今年的目标。
会议深入分析了经济形势，指出，从宏观经济各项指标的组合看，当前我国经济发展的基本面是好的，经济增速趋于稳定并继续出现积极变化。主要表现在：一是经济增速趋于稳定，9月份主要指标增速有所加快。二是转变经济发展方式和调整经济结构取得积极成效。三是就业稳定，居民收入增加。四是物价和房价保持稳定。
会议指出，随着各项政策继续落实到位并发挥作用，我国经济将进一步趋稳。
会议强调，当前我国经济社会发展面临的国内外环境仍然错综复杂。世界经济复苏步伐放缓，贸易投资保护主义抬头，扩大外需面临不少制约因素。内需保持较快增长的难度不小，企业效益下降、财政收入增速减缓比较明显，经济趋稳的基础还不够稳固。
会议指出，做好四季度的各项工作，不仅对全面完成今年发展目标具有重大意义，而且对明年乃至更长时期的发展至关重要。
要坚持把稳增长放在更加重要的位置，抓紧、抓好、抓出成效。一要坚持实施积极的财政政策和稳健的货币政策，促进经济平稳较快发展。落实好结构性减税政策，稳步推进营业税改征增值税试点。强化预算支出管理，防止年底突击花钱。前瞻性地调节社会融资总规模，保持合理的市场流动性和新增贷款规模。优化信贷结构，扩大债券发行规模，促进资本市场稳定健康发展，改善对实体经济的金融服务。二要加快转变经济发展方式，调整经济结构。认真落实国务院《关于深化流通体制改革加快流通产业发展的意见》。实施好扩大节能家电等产品消费的政策。推进国家重点在建续建项目建设，加大金融支持，加快工程进度。支持民间资本进入符合国家产业政策的行业和领域。引导企业加大技术改造投入。继续严格控制"两高"和产能过剩行业扩张。三要毫不放松地抓好农业生产，稳定农业发展好形势。四要着力深化改革和扩大开放。继续深入推进财税、投融资、电价、行政审批等领域改革。制定收入分配制度改革总体方案和农村集体土地征收条例。认真落实促进外贸稳定增长的政策措施。五要坚定不移地搞好房地产市场调控。严格实施差别化住房信贷、税收政策和住房限购措施，抓紧研究制定符合我国国情、系统配套、科学有效、稳定可预期的房地产市场调控政策体系。推进保障性安居工程建设，确保保障房公平分配到低收入群众的手中。加快普通商品住房土地供应，有效增加普通商品房供给。六要高度重视并妥善做好民生工作。