  到2015年，广东拟培育12家以上年主营收入超千亿企业粤企　  
     广东省人民政府办公厅日前正式发布《广东省人民政府办公厅关于促进企业兼并重组的实施意见》。
  《意见》提出，以汽车、钢铁、水泥、稀土、装备制造、生物医药、家电、食品、金融等产业为重点，促进广东省优势企业兼并重组、联合重组，提高产业集中度。到2015年，培育12家以上年主营业务收入超千亿元企业。大力推进省属国有企业兼并重组，深化产权多元化改革，积极引进央企、民企、外企等战略投资者参资入股，增强国有经济的竞争力、影响力和活动力。到2015年，打造一批资产超千亿元、营业收入超千亿元的国企集团，以及一批具有核心竞争力的行业龙头企业和带动力强的本土跨国企业。
  《意见》明确，要落实税收优惠政策，加大财政资金投入，加强金融支持力度。鼓励商业银行开展并购贷款业务，鼓励证券公司、股权投资基金以及产业投资基金等参与企业兼并重组，向企业提供直接投资、委托贷款、过桥贷款等融资支持，完善退出机制。支持符合条件的企业通过发行股票、债券、可转换债等方式为兼并重组融资，鼓励上市公司以股权和其他金融创新方式作为兼并重组的支付手段，大力推动部分改制上市企业整体上市。
  分析师指出，在资产整合预期下，部分上市公司有望受益于该政策。广东板块个股昨日盘中也是闻风而动，星湖科技、广弘控股涨停，佛塑科技、风华高科、粤水电等涨幅居前。