    专家预计，在岸人民币兑美元在6.7位置仍有支撑，离岸人民币跌幅也较为有限
    记者从中国外汇交易中心获悉，8月22日，人民币对美元汇率中间价报6.6652，较前一交易日下跌441个基点，创6月27日以来最大降幅。
    截至记者发稿，在岸人民币兑美元报6.6643，贬值幅度扩大至0.22%；离岸人民币兑美元报6.6738，贬值幅度扩大至0.23%。
    太和智库研究员张超在接受《证券日报》记者采访时表示，人民币汇率的宽幅波动是市场定价起主导作用的表现，而此次人民币汇率的大幅走低与美元加息预期升温有直接关系，可以发现近期其他新兴市场货币也有不同程度的贬值，人民币汇率的走势符合市场预期，并不需要过分恐慌。此外，在全球市场上，大量资金集中于短期、高流动性资产，外汇市场是一个不错的选择，也正因为资金过于集中，而使得外汇市场汇率波动幅度加大。
    "上周初人民币汇率的大幅走高与周末大幅走低反映出市场预期不稳，单周波动幅度如此之大也证明资金的敏感性高、风险偏好低。本周美联储主席耶伦的讲话是市场关注重点，在市场走势明朗前很难出现趋势性走势，高波动性将是主旋律。" 张超告诉记者。
    瑞穗银行亚洲外汇策略分析师张建泰表示，人民币兑美元中间价大幅下调导致市场上对人民币贬值预期再起，但相信目前人民币走弱主要受到美元走强带动。央行在G20峰会以及正式纳入SDR之前，不太可能改变维稳人民币的态度。预计在岸人民币兑美元在6.7的位置仍有支撑，离岸人民币跌幅也较为有限。
    对于下一步货币政策走向，交通银行首席经济学家连平认为，今年再度降息、降准的可能性不大。从利率来看，今年以来，实际利率处于负利率状态，狭义货币（M1）与广义货币（M2）剪刀差持续扩大。同时，由于人民币贬值压力较大，贬值预期增强，如果此时降息必然会使人民币产生新的贬值压力。存款准备金率方面，存准率下调的直接结果是银行可用信贷资金的增加。目前商业银行存贷比弹性已然较大，信贷资金也增加较多，央行没有下调存款准备金率的迫切需求。