本报讯 《证券日报》记者获悉，为全面掌握保险业资产配置和资产负债管理工作情况，引导和推动行业加强资产负债管理，防范保险资产错配风险，近日，中国保监会下发《关于开展保险业资产配置和资产负债管理调研工作的通知》，要求各保险机构以及相关投资管理机构填报《2016年度保险业资产配置与资产负债管理调研问卷》。
此次调研范围涵盖了保险公司产品精算部、资产管理部、风险管理部、财务管理部等业务部门以及相关受托机构，主要内容包括七个方面。一是资产配置与资产负债管理工作架构、组织与流程；二是保险产品成本与价值分析；三是保险资产配置情况，包括战略资产配置、动态资产配置和战术资产配置的方法及工具，大类资产收益率和风险参数的设置，以及另类资产配置等；四是资产负债管理风险监控情况；五是资产负债管理的模型与工具；六是内部压力测试的使用方法及应用情况；七是投资指引的制定、执行与投资绩效考核情况。
保监会称，通过此次调研，有利于摸清行业资产配置与资产负债管理现状，评估行业风险管理能力，主动应对有关风险；有利于推动保险公司建立有效的资产负债管理组织体系，积极运用资产负债管理技术，强化部门之间信息的横向沟通，推进资产负债管理的实施。
下一步，保监会将继续研究相关配套措施，推动保险公司加强资产负债管理，实现资产负债管理由软约束向硬约束转变。