  7月29日晚间，明家联合（300242）公布重大资产重组方案，公司拟以发行股份结合现金支付的方式，收购小子科技86.50%股权、线上线下90%股权，合计交易对价达10.09亿元。同时，公司拟向控股股东周建林、华夏人寿发行股份，募集配套融资4亿元，用于支付本次交易的现金对价和交易税费。
  由于公司此前曾先后参股了两家公司少数股权，通过此次收购，明家联合对两公司均实现了100%控股。
  公告显示，小子科技是一家以技术深耕为导向的新型互联网广告公司，目前业务范围覆盖了主流移动广告各类投放模式，包括网盟推广、精品推广以及程序化投放等。线上线下是一家专业的移动信息服务提供商，利用自身企信通业务平台为各类企业提供移动信息服务。
  为了达成此次重组，相关方承诺2016至2018年间，小子科技将实现扣非后净利润分别不低于5000万元、6500万元、8000万元，线上线下将实现扣非后净利润分别不低于3500万元、4600万元、6000万元。
  明家联合表示，此次收购两家公司剩余多数股权，是基于对其更为深入的调研以及对行业趋势的判断，有利于上市公司的程序化投放技术开发、数据建模分析以及新增移动数字营销新渠道，进一步完善了公司移动数字营销业务链。