  　巨额赎回引发基金净值大幅波动、绝对收益风格产品增多、定制化基金数量扩容……机构资金的增多正在影响基金市场，公募基金显现出越来越明显的专户特点。
  近日，多家基金公司投研人员透露，机构投资者在公募基金的占比越来越高，而个人投资者占比越来越低，这将给公募基金从投资策略到业务模式等方面带来深刻变革。业内人士认为，随着公募基金中机构持有人比例上升，公募基金的投资风格将会改变，工作重点、业务模式重塑等方面或将发生重大转型。
  基金年报显示，2011年以来，机构投资者比例持续攀升，从2011年的28.94%上升到2015年的56%。业内人士预计，今年市场震荡下行，个人投资者纷纷逃离，同时"资产荒"蔓延，委外资金陆续入驻，基金的机构资金占比很可能再创新高。
  益民基金基金经理助理吴桢培分析认为，机构投资者正在成为公募基金的投资主体。在"资产荒"的背景下，机构投资者有实现多元化资产配置和相对较高的固定收益的需求，公募基金产品正适合机构投资的这一需求。
  随着机构资金在公募基金中的占比越来越大，公募基金的投资风格也将发生改变。
  泓德基金一位投研人士认为，与个人投资者相比，机构投资者更成熟理性，不容易跟风，也不太会追涨杀跌，而且有相对成熟的投资策略和相对完整的投资考察周期，因而，不太容易受到市场短期波动的干扰。当然，机构投资者对基金公司和产品的选择标准也更为严格，包括公司综合实力、收益来源、风险收益比等。
  另外，不同类型的机构投资者追求的目标差异较大。在产品策略方面，机构投资者既需要纯债券、绝对收益、保本等固定收益策略，还需要权益类、量化对冲、定增、大数据、FOF（基金中的基金）等多种风险收益属性的投资策略，促使基金公司在产品多样化方面下功夫，以满足机构客户的需求。"这对于公募基金来说有积极的影响，可以减少短期波动导致的资金大进大出，从而减少对基金经理投资决策的干扰，对于基金的长期稳健运作意义很大。"上述投研人士说。
  吴桢培也认为，机构投资者的增多有助于整个市场的稳定及引导投资者理性投资，公募基金的投资风格也将会更多地选择以价值投资为主，改变投资行为散户化和投机化的现状。
  北京一大型公募基金经理认为，与专户业务相比，公募更有利于机构投资者：一是定制公募基金可以定制投资风格，二是申购赎回相对灵活，而专户一般有一定锁定期。机构客户投资特定公募产品可以向基金公司约定投资范围，约束收益波动性，定制产品策略，指定在特定风险下去博取收益，降低净值波动性等。
  吴桢培也表示，公募基金和专户产品各有优点，如公募基金通常以市场指数为业绩比较基准， 追求超越基准的相对收益， 而专户理财可通过灵活调整资产配置，严格控制风险，追求绝对回报。
  从长远来看，机构资金在公募中的增多，或为基金公司的工作重点和业务重塑带来契机。