  　市场人士认为，随着深港通开通预期增强，港股将迎来投资机会
"深港通开通时间并不重要，更重要的是利好港交所、深交所相关个股的预期很强烈，尤其在港股估值偏低的前提下，深港通开通预期增强叠加人民币贬值，助推了港股上扬。"一位基金公司的分析师对《证券日报》记者说。
近期，深港通开通预期不断升温，恒生指数最近1个月涨幅达到10.83%，且在7月27日创出今年以来新高。而A股市场中，上周深港通概念股连续成为市场热点。
近期，与恒生指数关联度较高的基金表现抢眼，截至7月28日，大中华区股票QDII基金分类中，有7只基金产品最近一个月涨幅超过9.45%，专门投资香港地区的权益类QDII涨幅达到8.37%，其中恒生ETF（QDII）和华夏沪港通恒生最近一个月涨幅分别为10.17%和10.09%。此外，QDII近一个月的涨幅榜上，排在前13位的均是以恒生指数为标的市场的QDII基金产品。
对于深港通开通时间，如果说市场预期7月份开通是第一波预期的话，第二波超强预期已经开始，不少机构认为8月份有望推出试运行。此前，高盛发表的报告中预计，今年7月份或8月份推出深港通，并于今年10月份或11月份正式运行。高盛认为，在人民币贬值预期仍强烈，以及全球维持低利率的情况下，估计深港通推出后，南下资金仍会较活跃。
市场人士普遍认为，随着深港通开通预期增强，港股将迎来更好的投资机会。
实际上，在技术准备层面也增强了深港通开通预期，如港交所于6月27日进行了深港通结算接口进行端对端测试。另外，6月6日，深圳证券交易所新一代拥有完全自主知识产权的证券交易系统成功上线。深交所副总经理邹胜表示，深港通、股票期权等新业务都在这套新系统上开发完成，现在已经准备就绪。新系统不仅能够和香港市场联通，而且还具备了国际主流市场对接的能力，将支持多层次、多品种、跨市场交易，为境内外市场参与者提供更丰富的产品、多样化的交易方式、更加安全高效的交易服务。
《证券日报》记者注意到，证监会近日发布并实施了《资本市场交易结算系统核心技术指标》金融行业标准。证监会新闻发言人指出，各交易所、登记结算公司等市场核心机构均已建成各自系统，有效支持了现有业务，并有计划的推进系统升级和新系统建设。但在发展各自技术系统的同时，问题也会随之而来。其中包括在对外开放时，难以与国际同类机构的技术系统互联互通。
在此背景下，证监会制定了《资本市场交易结算系统核心技术指标》行业标准，通过定义各项性能技术指标，有助于在技术层面上支撑金融资本市场开放及创新，提高相关国际交流的效率。 
分析人士认为，此举或是为整个资本双向开放做铺垫。当然也包括沪港通、深港通以及未来可能实现的沪伦通等。