昨日，人民币兑美元中间价调升108个基点，报6.7112，创4月4日以来最大升幅。截至收盘，美元指数持续走弱，在岸人民币收报6.7059，升值86点，上一交易日收报6.7145。
东方金诚首席宏观分析师王青昨日在接受《证券日报》记者采访时分析,上周五人民币收盘价保持稳定，而隔夜美元指数出现一定跌幅、失守97关口，根据当前人民币中间价定价机制，昨日人民币兑美元中间价调升，在岸市场汇价也随之上行。由此来看，人民币汇价上调主要源于隔夜美元贬值带来的被动升值效应。
中国银行国际金融研究所外汇研究员王有鑫昨日对《证券日报》记者表示，汇率上涨主要原因有三个方面，一是近期美元指数小幅走弱，再次降至97以下。二是周五公布的金融数据大幅超出市场预期，包括人民币贷款、社融、M2增速均好于预期，侧面反映中国经济将获得有力支撑。三是中美贸易谈判再传利好。美国财政部长努姆钦称谈判有望接近最后一轮，暗示中美将很快达成协议。受乐观情绪驱动，人民币汇率上涨。
王有鑫表示，从目前的情况看，愈来愈多的迹象反应年内人民币将继续波动走强。一方面，受积极财政政策和中性偏松货币政策影响，国内工业生产、基础设施、企业和房地产投资逐渐企稳，经济运行中的稳定因素不断增多。另一方面，外部制约因素正在减弱。中美贸易摩擦逐渐缓和，美国经济处于下行阶段，美联储暂缓加息，中美在经济和金融周期由去年的分化转为趋同。尤其是受中国金融开放加速、资本市场回暖影响，外资流入增加，将对人民币汇率形成支撑。因此，总体看，年内人民币汇率走强是大概率事件。
王青告诉记者，当前中美贸易谈判取得积极进展，国内宏观经济边际改善，人民币市场情绪保持稳定，短期内汇价大幅下行的风险很小。不过，考虑到今年欧、美经济基本面及货币政策对比走势，未来一段时间美元指数仍有望保持较强势头，人民币兑美元持续升值空间也较为有限，将大概率保持近两个月以来的窄幅波动状态。下一步判断人民币走向可关注两个主要因素，一是当前正在进行的中美贸易谈判进程，二是美元指数运行状况。未来中美贸易协议有望达成，但在欧、美经济同步下行前景下，美元指数走势存在较大不确定性。预期一段时间后人民币兑美元汇率波动幅度会有所加大，但人民币一篮子货币汇率指数（CFETS、BIS及SDR）将保持基本稳定。这将为今年我国对外贸易创造一个相对稳定的汇率环境，有助于抵御全球贸易放缓对国内宏观经济的冲击。