  主持人沈明：今年以来，A股市场表现出色，上证指数累计上涨27.42％，深证成指上涨38.87％。国家宏观金融支持、减税降费等政策的有序推出，以及境外资金的争相进入，使得A股成长底更加夯实。专家和学者如何看待A股的成长性？
央行副行长陈雨露13日表示，中国股市正显示出触底和复苏迹象。随着国际机构投资者进行多元化证券投资，以及中国进一步开放债市和股市，去年外国证券投资流入达到创纪录的1200亿美元。鉴于以人民币计价的资产越来越多地被纳入国际指数，外国证券投资流入的潜力正在上升。分析人士认为，经济稳定发展、大规模减税、扩大开放等多项利好因素不断巩固了A股弹升的基础。
一位不愿具名的分析师对《证券日报》记者表示，股市触底复苏的原因有三个方面：首先，我国经济稳定发展，长期向好的态势没有变，"市场经济+宏观调控"优势凸显 ；其次，减税、扶助民企小微、设科创板等一系列政策的出台，使得中小企业减负，科技创新得到支持，进一步提升了经济发展的质量和活力；第三，中美贸易战缓和，双边贸易的增加进一步刺激了经济的增长。
值得关注的是，目前A股和债市对外扩大开放，也是股市复苏的一个重要因素。MSCI指数、富时罗素指数、标普道琼斯指数、彭博巴克莱全球综合指数、摩根大通全球新兴市场多元化债券指数等已宣布或启动将A股和债市纳入其体系。
如是金融研究院研究员宋赟对《证券日报》记者表示，这长期有利于市场风格价值化。从韩国和我国台湾经验来看，外资会超配重点产业的龙头。
国际金融协会（IIF）日前发布的报告称，中国资本市场逐渐成为全球资本配置的首选之地是大势所趋，源于稳中有进的经济、加速开放的资本市场以及被低估的企业价值。预计，今明两年中国股票市场净流入将分别达到1050亿美元和1110亿美元。
另外，金融数据向好将会提振资本市场。中国人民银行12日发布金融统计数据显示，3月末社会融资规模存量为208.41万亿元，同比增长10.7%。一季度社会融资规模增量累计为8.18万亿元，比上年同期多2.34万亿元。
宋赟表示，社融企稳对股市的传导路径有两个：一是社融企稳表明经济离复苏不远了，股市盈利端改善，比如2005年、2009年，社融触底反弹对应着股市进入盈利驱动的牛市；二是社融企稳意味着货币政策宽松周期到头，股市估值面临调整，比如2015年，社融增速与股市的方向就正好相反，但估值经历调整之后，2016年又回到第一条传导路径。
开源证券研究所所长田渭东认为，去年企业流动性压力较大，而企业存款增长改善。加上贷款投放加快和4月份开始减增值税，企业的流动性会有一定改善，因此也体现为上市公司流动性改善。4月份以来央行暂停公开市场操作，大额MLF将到期，叠加缴税大月，市场流动性短期面临一定压力。金融数据超预期或降低4月份降准的必要性。经济企稳、宽信用效果快于预期的背景下，当前权益类资产还有上升空间。