[信息雷达]--大势分析

        （2019年04月16日）         结构长牛整理        战略坚决做多
          
       周一沪深市场整理，沪综指收报3177.79点，跌-10.84点；上证50指收报收2924.93点，涨4.41点，沪市成交3556亿元。深市成交4201亿元。

 （1）【央行货币政策委开例会 重提“货币供给总闸门”有何深意？逐字看四大变化 暗示下步走向】央行货币政策委开例会四大变化：经济发展从“平稳”到“健康”，“严峻挑战”也没了；“货币供给总闸门”重现，货币政策进一步放松概率下降；以金融体系结构调整优化为重点，深化金融供给侧结构性改革；金融业开放，从“对外”开放到“双向”开放。（券商中国）
（2）北斗预计2020年服务覆盖全球 相关公司有望迎来重大机遇。日前，北斗产业服务生态高峰论坛举行，中国卫星导航定位协会副会长、秘书长张全德在论坛分享了“北斗产业发展报告”。2018年，北斗三号系统进入全球组网密集发射期，服务于‘一带一路’沿线国家和地区，预计2020年服务范围覆盖全球，北斗应用规模将有望超过2万亿元。未来三年将是北斗产业高速发展的时期。
（3）我国芯片制造技术瓶颈再突破有望实现产业应用。据科技日报报道，武汉光电国家研究中心棕松团队采用二束激光在自研的光刻胶上突破了光束衍射极限的限制，采用远场光学的办法，光刻出最小9纳米线宽的线段，实现了从超分辨成像到超衍射极限光刻制造的重大创新。甘棕松团队自主开发了多类光刻胶，实现了光刻样机系统关键零部件国产化。
（4）“一带一路”高峰论坛即将举行 规模更大相关概念标的望受益第二届“一带一路”高峰论坛将于4月下旬在北京举行，论坛主题“共建‘一带一路’、开创美好未来”，核心内容是推动“一带一路”合作实现高质量发展。习近平主席将出席高峰论坛开幕式并发表主旨演讲，全程主持领导人圆桌峰会。

       市场面，板块涨幅靠前： 自由贸易港（2.50%）、港口运输（2.32%）、保险（1.72%）、住宿餐饮（1.31%）、旅游酒店（1.12%）。板块涨幅靠后：金融IT（-2.77%）、期货概念（-2.47%）、农林牧渔（-2.07%）、券商（-2.06%）、腾讯概念（-2.01%）。

        上证A股中， N博通、中国出版、粤泰股份、四方股份、全柴动力、苏美达等16家涨停。
        深圳主板中，奥桂股份、一汽轿车、东方能源、天音控股、财信发展等9家涨停。
        中小板块中，春兴精工、捷荣技术、顺威股份、凯龙股份、国恩股份等8家涨停。                 
        创业板中，   N德方、智慧松德、福安药业、广哈通信、迪普科技、天地数码等14家涨停。  

        郭树清主持召开保险机构座谈会 保险业要严守定位回归本源转型发展。　银保监会网站12日消息，11日，人民银行党委书记、银保监会主席郭树清赴中国人民保险集团股份有限公司调研，并主持召开保险机构座谈会。会议指出，近年来，保险业紧紧围绕服务实体经济，深化供给侧结构性改革，坚决整治市场乱象，努力防范和化解各类风险，业务结构和质量逐步改善，服务经济社会能力有所提升，各项工作取得明显成效。但同时要看到，保险业公司治理结构仍然不够规范，内控机制需要进一步加强，服务经济社会发展的能力和水平迫切需要进一步提高，全行业转向高质量发展的任务依然十分艰巨。 保险板块居三。
        新旅界：文旅产业2018年投资规模达1.37万亿元。中证网讯（记者 董添）4月12日，由新旅界主办的第三届中国文旅产业年会召开。会上新旅界发布了《2018文旅产业投融资研究报告》。《报告》指出，2018年文旅产业投融资事件共295起，投资规模合计1.37万亿元。文旅产业经济发展态势良好。其中，文旅特色小镇和文旅综合体项目合计129起，占全部投融资事件数量的43.7%；投资规模合计达到1.27万亿元，占总金额的92.53%。住宿餐饮板块居四。
        青海首列铁海联运列车抵达泰国曼谷。本报讯 记者马玉宏报道：日前，满载着青海盐湖集团PVC产品的铁海联运班列抵达泰国曼谷。这是青海继2018年首发南向通道整装专列后，今年在国际陆海贸易新通道建设方面发运的首列班列，实现了整装专列与编组班列同步运行，标志着青海在融入“国际陆海贸易新通道”建设上迈出实质步伐，为实现国际陆海贸易新通道常态化运营奠定了基础。运输业板块居前。

       技术面，“沪综指2440.91点（19.01.04）为最具爆发力的第三超级牛市上升循环周期中第三牛市上升周期启动点！！！中国大陆A股步入10年黄金新牛！！！沪综指最终上攻目标10000点附近！”详细分析可见2018年12月29日，本人撰写的题为《股市强经济强   经济强中国强》的2019年股市展望。
       沪综指日K线今年2440点以来形成新的上升箱体，20日均线支撑。强势整理。

       整体来讲， 结构长牛整理 ,      战略做多不变。     （港澳资讯  徐波）

        
    