[信息雷达]--大势分析

      （2019年04月17日）         强牛重拾升势          注意把握热点
          
       周二沪深市场盘上，沪综指收报3253.60点，涨75.81点；上证50指收报收3023.03点，涨98.10点，沪市成交3556亿元。深市成交4201亿元。

 （1）【央行货币政策委开例会 重提“货币供给总闸门”有何深意？逐字看四大变化 暗示下步走向】央行货币政策委开例会四大变化：经济发展从“平稳”到“健康”，“严峻挑战”也没了；“货币供给总闸门”重现，货币政策进一步放松概率下降；以金融体系结构调整优化为重点，深化金融供给侧结构性改革；金融业开放，从“对外”开放到“双向”开放。（券商中国）
（2）北斗预计2020年服务覆盖全球 相关公司有望迎来重大机遇。日前，北斗产业服务生态高峰论坛举行，中国卫星导航定位协会副会长、秘书长张全德在论坛分享了“北斗产业发展报告”。2018年，北斗三号系统进入全球组网密集发射期，服务于‘一带一路’沿线国家和地区，预计2020年服务范围覆盖全球，北斗应用规模将有望超过2万亿元。未来三年将是北斗产业高速发展的时期。
（3）我国芯片制造技术瓶颈再突破有望实现产业应用。据科技日报报道，武汉光电国家研究中心棕松团队采用二束激光在自研的光刻胶上突破了光束衍射极限的限制，采用远场光学的办法，光刻出最小9纳米线宽的线段，实现了从超分辨成像到超衍射极限光刻制造的重大创新。甘棕松团队自主开发了多类光刻胶，实现了光刻样机系统关键零部件国产化。
（4）“一带一路”高峰论坛即将举行 规模更大相关概念标的望受益第二届“一带一路”高峰论坛将于4月下旬在北京举行，论坛主题“共建‘一带一路’、开创美好未来”，核心内容是推动“一带一路”合作实现高质量发展。习近平主席将出席高峰论坛开幕式并发表主旨演讲，全程主持领导人圆桌峰会。

       市场面，板块涨幅靠前： 5G（5.52%）、保险（3.99%）、通信网络（3.99%）、网络安全（3.94%）、苹果三星（3.87%）。板块涨幅靠后：农林牧渔（-1.22%）、住宿餐饮（0.10%）、疫苗（0.60%）、电热供应（0.69%）、零售业（0.89%）。

        上证A股中， N天味、梅雁吉祥、奥瑞德、红阳能源、洲际油气、方盛制药等32家涨停。
        深圳主板中，华塑控股、广弘控股、超声电子、中通客车、美锦能源等10家涨停。
        中小板块中，春兴精工、摩登大道、中钢天源、银宝山新、顾地科技等21家涨停。                 
        创业板中，   吴通控股、合康新能、华星创业、金力泰、富春股份等31家涨停。  

         东北地区首个5G网络多媒体电话在沈打通。据辽宁日报4月16日消息，4月15日，辽宁省副省长崔枫林在省工信厅5G展示区打通东北地区首个5G网络多媒体电话。据悉，辽宁移动在沈阳地区已经完成5G核心网、业务系统和5G手机端到端互通，这是继“5G应用示范区建设”“开通智慧工厂5G基站”“5G+4K高清直播”等一系列标志性事件后，辽宁省5G商用进程又迈出的重要一步。5G板块居首。
        上市险企一季度投资收益有望超预期。A股五大上市险企近期将陆续披露2019年一季度业绩，相关人士预计，上市险企整体的价值、投资及利润数据有望超预期，险企一季报如果能交出一份靓丽的业绩，保险板块估值仍然会有持续向上的动力。 保险板块居二。
         5G+激活广州产业升级智能 +   。1844年5月，历史上第一份有线电报承载着“上帝创造了何等奇迹”的电文问世。1896年3月，世界上第一份无线电报为纪念电磁波发现者，发出了内容为“海因里希·赫兹”的摩斯代码。1987年9月，中国第一封电子邮件飞往海外，内容为“越过长城，走向世界”（英语）。 通信网络板块居三。

       技术面，“沪综指2440.91点（19.01.04）为最具爆发力的第三级牛市上升循环周期中第三牛市上升周期启动点！！！中国大陆A股步入10年黄金新牛！！！沪综指最终上攻目标10000点附近！”详细分析可见2018年12月29日，本人撰写的题为《股市强经济强   经济强中国强》的2019年股市展望。
       上证50周K线上，2015年以来所形成对称三角型态向上突破。5周均线助涨。向上突破。

       整体来讲，    强牛重拾升势，    注意把握热点。     （港澳资讯  徐波）

        