  央行网站4月15日显示，中国3月末央行外汇占款21.3万亿元，环比下降4.6亿元，为连续第8个月下滑。
  官方外汇储备和央行外汇占款的变化，往往被作为观察央行是否干预汇市的参考。外汇占款是指央行因收购美元等外汇资产而相应投放的本国货币,随着美元走强和外汇管理局实施意愿结汇后，外汇占款开始逐渐下降，也显示出央行逐步退出外汇市场的常态化干预，外汇市场供求自主平衡。但另一方面，作为基础货币的一大投放渠道，外汇占款的持续下降，也令央行投放基础货币需要寻找其他"替代"渠道，所以近年来逐步加大逆回购、中期借贷便利（MLF）、常备借贷便利（SLF）等货币政策操作工具的使用力度。
  外汇占款的持续下降也是市场预期我国还有进一步降准空间的主要依据。不过，原央行调查统计司司长、中欧陆家嘴国际金融研究院常务副院长盛松成近日表示，降准并非解决外汇占款下降的必然选择，外汇占款下降与否影响的是央行的资产负债表，即影响的是基础货币，而降准影响的是货币乘数，后者仅改变央行资产负债表负债端的结构，并不影响资产负债表规模。货币总量是由基础货币和货币乘数共同决定的。虽然基础货币少了，通过提高货币乘数也有助于增加货币供应量，但前提是，要以降准来提高货币乘数必须通过商业银行的行为，即商业银行要加大贷款力度才能提高货币乘数。
  "说到底，根本的是要看货币供应量。只要货币供应量能够上升，就不存在降不降准的问题。"盛松成表示，例如此次3月金融数据大幅反弹，M2增速从8%大幅提升至8.6%，可以说货币供应量增加了不少，"因此，目前关键还是要看M2，而不要只盯着外汇占款"。
  今年以来，随着人民币汇率企稳，外汇市场供求平衡，外汇储备和外汇占款变动幅度趋于收敛，官方外汇储备受资产价格和汇率估值因素带来的正面影响，实现五连升。展望未来的汇率走势，市场普遍认为，今年人民币汇率贬值压力要比去年缓和不少，全年汇率有望保持平稳，甚至也不排除会小幅升值。
  中国银行国际金融研究所研究员王有鑫对证券时报记者表示，汇率是两种货币价格的比率，因此，不能仅从国内经济基本面角度出发判断走势，还要具备国际和全球视野。虽然目前国内经济增长依然有压力，贸易顺差大概率还要收窄，但美国形势将恶化得更加快，这是相对概念，此消彼长下，预计人民币汇率将企稳回升。