    随着首款柔性屏腕机发售，新型柔性折叠屏带来的产业变革影响与机遇备受关注。
    日前，在第七届中国电子信息博览会同期显示产业大会上，证券时报记者从业内人士处获悉，柔性屏幕正在寻找更多的细分市场应用场景，预期柔性折叠技术将会改变行业的生态，集成更多技术，同时终端厂商对面板厂商的需求越来越大，为产业链带来国产化机遇，相关A股公司有望迎来机会。
    多元化应用
    当证券时报记者提及努比亚首款柔性屏腕机时，维信诺（0002387）副总裁孙铁朋便立即撸起袖口展示腕机样品，展示维信诺为新品供应的全球第一款柔屏、柔用的柔性屏产品，介绍公司在柔性屏量产技术方面已经走向了新的成熟阶段。
    据介绍，自10年前三星把AMOLED用于手机，如今AMOLED步入更大的爆发期，预计到2021年全球AMOLED中小尺寸柔性的产线会投入到18条的规模，而中小尺寸在显示方面整体需求呈现放缓趋势。因此，不断呈现全面屏、柔性屏、折叠屏等新技术，同时配合屏下摄像头、5G等的技术，给整个显示行业的终端带来新的变化；另外，柔性终端的价格也在逐渐降低，双曲面4500元逐渐走向3000元的价位，带动更多的成本变化。
    与之相应，应用场景也更加多元。孙铁朋预计，今年下半年和明年年初将不断有柔性穿戴产品问世。
    资料显示，本次供货努比亚阿尔法的腕机采用了4.01英寸柔性可弯折显示屏，屏幕结构多达11层，在弯折的过程中对粘合可靠性、透光性等提出挑战，在0.64毫米厚度上，拥有10万次以上的弯折及扭曲寿命，腕机售价3499元。
    除了穿戴设备，汽车电子、零售、医药等也成为新型屏幕显示的关注领域。
    深天马A(000050)相关高管表示，车内显示将是新型显示的重要应用领域。随着5G时代到来，传输效率提升，自动驾驶将对汽车行业带来天翻地覆的变化。经过2017年、2018年产品的出货和布局，深天马在车载显示位居首位；新零售领域屏幕显示也将在未来2-3年内迎来较大的发展，包括比较简易的POS机或者结算终端、自助的结算终端，以及电子标签等。
    据介绍，公司在显示领域向四个维度发展：第一，显示应用多元化部分将着重于智能穿戴、智能家居；第二，面板技术上会持续升级，在低温多晶硅和OLED方面将做更多的技术开发；第三，功能布局会尝试车载产品，包括复杂的车载模组；第四，面板技术的延伸部分包括传感器以及生物医疗领域等。
    国产供应链迎机遇
    对于当前热议的折叠屏市场，业内人士预测，如果折叠或者柔性的显示产品在市场比例到20%以上，将形成相对比较成熟的产品线。根据当前产业进程，预测2022年可折叠手机的市场进入到相对成熟阶段；另外，随着显示集成技术发展，行业里最主要的应用将集中在屏下指纹、屏下摄像头、前置摄像头以及屏幕发声等概念。
    不过，多位业内人士表示，目前OLED供应链成为行业最大的痛点。据介绍，OLED设备包括前道TFT制程半导体设备，中道蒸馏和封装设备，以及后模组设备，每年设备投资约100亿美元。但前道、中道设备国内公司较少。另外，显示材料技术主要集中在日本、韩国、中国台湾企业手中。
    天风证券分析师张健预计，跟随产业投资节奏，2019年将迎来行业拐点，OLED模组设备国产化有望提速，相关产业链公司包括检测设备公司精测电子、华兴原创；贴合设备公司劲拓股份、易天自动化；绑定设备商天通股份、联得装备；切割设备公司大族激光、盛雄激光等。
    整体来看，行业内外需要进一步加强协作。孙铁朋表示，国内AMOLED产业链一方面需要加强国际化合作；另一方面需要结合未来需求提升基础工艺技术，在窄边框、低功耗、长寿命、高亮度、多形态方面提升。尤其是随着未来的屏面积增大一倍，低功耗技术尤为关键，这方面公司也做了多重准备。另外，未来面板是终端厂必不可少的产品形态，意味着面板厂需要和上游厂商紧密合作，相互渗透，同时终端厂商对面板厂商的需求也越来越大。
    