    对于近期人民币汇率出现双向波动、甚至有论调表示人民币此次贬值由央行主导一事，央行研究局副局长王宇在近日出席国研智库论坛.新年论坛2015时表示，随着人民币汇率浮动区间的扩大，人民币无论是升值还是贬值，更多是由市场决定。央行对人民币汇率的管制或管理，体现在区间。
    随着汇改，人民币汇率的浮动区间已经从千分之三、千分之五扩大到百分之二。央行是要守住2%的区间。在此区间内，人民币汇率是升值还是贬值，这是由银行间外汇市场供求关系决定。王宇称。
    王宇进一步解释称，央行为了不让人民币汇率出现大幅升值或大幅贬值，设立了汇率浮动区间。如果超出这个区间，央行就要通过购汇或者抛售外汇的方式，以维持人民币汇率在区间内波动。在区间中人民币汇率的变动，完全是由银行间外汇市场供求关系来决定。
    2013年底以来，中国出口放缓，贸易顺差减少，经常帐户顺差减少，所以人民币汇率出现了双向浮动，改变了原有单边升值的态势，这也意味着人民币汇率正在向均衡方向调整。王宇说。
    对于下一步汇改的方向，王宇表示，主要是要减少政府干预，让市场在人民币汇率的形成和变动中发挥决定性作用，使人民币汇率成为调节银行间外汇市场供求关系的主要依据，从而实现银行间外汇市场或者中国外汇市场的自动出清。
    实际上减少政府干预和扩大人民币汇率的浮动区间是一个硬币的两个方面。王宇说，只要扩大人民币汇率的浮动区间，政府的干预肯定会减少；浮动区间越大，央行需要守的线就越少。