分析人士认为，年内人民币汇率将保持双向波动、大体稳定的态势
6月份，人民币对美元汇率保持总体升值态势，三大人民币汇率指数全面走强。6月30日CFETS人民币汇率指数升至93.29；参考BIS货币篮子、SDR货币篮子计算的人民币汇率指数分别升至94.25、94.18。
中银香港首席经济学家鄂志寰对《证券日报》记者表示，人民币汇率全面走强，主要原因有二：一是5月下旬人民银行推出中间价定价机制加入"逆周期因子"改革的新举措后，人民币汇率波动体现出汇率与经济基本因素看齐的改革成效。近期中国公布的主要经济数据显示中国经济基本面回稳向好。前期的经济金融风险点继续消退，经济运行质量不断提高，金融运行保持稳定。这些利好逐步反映到汇率变化上；二是美元阶段性走弱。美元指数从5月31日的96.62点跌至6月30日的95.62点，跌幅超过1%。
苏宁金融研究院宏观经济研究中心主任、高级研究员黄志龙对《证券日报》记者表示，6月份人民币三大汇率指数均出现了一定程度的上扬，主要原因有两方面：一是人民币汇率指数在经过前5个月走弱后出现恢复性反弹。今年前5个月，由于美元汇率指数出现比较明显的回落，在"收盘价+一篮子货币汇率变化"的汇率形成机制下，人民币对美元汇率的升值幅度，远远小于美元指数的回落幅度，这使得人民币汇率指数也跟随美元指数出现了明显的回落。因此6月份人民币汇率指数出现了恢复性反弹；二是6月份人民币汇率形成机制加入了"逆周期因子"，央行为了应对美元汇率指数的回落，引导人民币对美元汇率中间价加快了升值的步伐，相应地人民币汇率指数也出现了上涨。
值得一提的是，6月份，从人民币对美元汇率中间价来看，从5月31日的6.86升至6月30日的6.77；在岸市场人民币汇率则从5月31日的6.82升至6月30日的6.78；离岸市场人民币汇率虽有所调整，但仅从5月31日的6.75略贬至6月30日的6.78，但仍保持阶段性强势。
针对下半年人民币汇率的走势，黄志龙认为，将可能有两方面特征：一是人民币汇率指数保持相对稳定；二是人民币对美元汇率还将保持稳中有升，因为美元指数可能保持震荡下行的趋势，美元升值周期已经终结，相应的，为了保持对一篮子货币汇率的相对稳定，人民币对美元汇率还将保持稳中有升的态势。
鄂志寰认为，展望下半年，支撑人民币汇率的主要因素有：一是中国经济稳中向好的态势不会改变。二是汇率政策将寻求稳定性与灵活性的平衡，贬值不是选项。三是今年以来监管层明确了资本项目"控流出、促流入"的基本思路，并推出一系列相关措施，年内总体方向发生改变的可能不大。四是人民银行有能力促进人民币的国际使用，保持人民币在国际货币体系中的稳定地位。
"不过，人民币汇率调整的压力也不容忽视。一是美元有再现强势的可能。美国经济复苏、金融市场偏热，美联储必将考虑让资本市场减少扭曲重新回归正轨，加息和缩表是必要的措施。二是中美息差收窄可能会引发国内投资者加速配置美元资产。"鄂志寰表示，随着外部风险加大，人民币汇率波动幅度恐将扩大。预计年内人民币汇率将保持双向波动、大体稳定的态势。