  据悉，上半年已有1950.81亿元地方政府债券在上交所成功完成公开招标发行，预计下半年地方财政部门到上交所市场发行地方债的势头不减。为进一步丰富地方债投资主体，改善地方债在二级市场的流动性，目前，各相关方正在积极推动除传统银行、保险等机构以外的投资者，尤其是个人投资者"入市"。
  根据上交所债券市场适当性管理办法规定，公众投资者可以参与地方债投资，所有开立有证券账户的投资者，包括个人投资者和机构投资者，均可参与地方债认购。投资者可在承销商的分销阶段进行认购，也可在地方债上市后交易购买。分销分为网上、网下分销，有认购意向的投资者需提前联系承销团成员，沟通品种、数量、价格等认购意愿。正式分销日为招标日下一个工作日，分销阶段的最低认购额由各承销商面向投资者自行设定，分销和二级市场交易起点参考交易所的交易规定，最低1手（1000元面值）。
  据上交所相关人士介绍，在招标日当天，地方政府债券通过"财政部上海证券交易所政府债券发行系统"完成公开招标发行后，上交所将第一时间在其官方网站的"披露-债券信息-债券公告-地方政府债券公告"栏目下，发布相关通知，对本期债券的利率、分销方式、证券代码、分销代码等有关信息进行披露，投资者可登录网站相关页面查询。
  根据上交所官方网站6月29日的地方债公告，7月6日，浙江省财政厅、内蒙古自治区财政厅将至上交所公开发行地方政府债券，规模分别为299亿元、359.4亿元，投标标位区间上限较之招标日前1~5个工作日相应期限国债收益率曲线的算术平均值分别上浮20%、30%，均高于传统15%的上限，发行市场化程度高。值得注意的是，内蒙古已于5月22日在上交所成功发行3年期、5年期、7年期一般政府债券，发行利率高于同期储蓄式国债收益率，具有较高的投资价值。本次内蒙债承销团规模进一步扩充，包括中信证券、中信建投证券、海通证券、中银国际证券、广发证券等共13家证券公司。证券公司的积极参与，表明地方债的配置价值正日益得到市场认可。据统计，今年各期限地方债的发行利率较上年末上行100个基点以上，5月下旬以来，地方债收益率整体上已经接近或超过了国开债和储蓄式国债的收益率。