商务部流通业发展司负责人7月3日就2017年上半年我国零售业发展介绍相关情况。他说，今年以来，我国经济稳中向好，居民收入稳定增长，各地积极落实《国务院办公厅关于推动实体零售创新转型的意见》，零售业发展呈现良好势头，销售增速加快，经营效益提升，企业创新转型持续深入。
该负责人指出，2017年上半年我国零售业发展呈现四个特点：一是行业销售增长提速。2300家典型零售企业销售额同比增长4.1%，增速比上年同期加快3.3个百分点。
二是企业盈利能力增强。零售企业营业利润和利润总额同比分别增长7.6%和6.6%，较去年同期分别提高7.8个百分点和14.3个百分点，回暖态势凸显。
三是实体业态普遍好转。专卖店、专业店、超市、大型超市、百货店销售额同比分别增长8.8%、5.7%、3.6%、3.4%、1.2%，增速同比分别加快9.0个百分点、5.1个百分点、2.7个百分点、2.6个百分点和1.1个百分点。
四是企业开店意愿增强。零售企业积极制订开店计划，同时兼顾老店改造，大力推行"实体+互联网"融合发展模式。
该负责人谈到，2017年上半年我国零售企业创新转型主要聚焦三个方面：一是线上线下深度融合成常态。实体零售与网络电商逐步从独立、对抗向融合协作、优势互补、实现共赢的发展方向。二是多业态跨界发展成主流。零售企业围绕多样化、个性化的消费需求朝多业态、多领域聚合式、协同化方向转型。三是信息化技术驱动占主导。大数据、物联网、人脸识别、移动支付等信息技术日趋成熟，为企业创新升级提供技术支撑。
7月3日，商务部发布《中国零售行业发展报告（2016/2017年）》（以下简称《报告》），全面展示2016年我国零售业发展情况，分析行业发展环境，指出行业存在问题，预判未来发展趋势。
《报告》指出，2017年，我国宏观经济形势出现明显好转，政策日益完善，互联网、大数据、云计算等信息技术应用更加普遍，居民消费需求深刻变化，催生零售行业新供给新模式。2017年，零售企业线上线下全方位深入融合、社交化场景化多元消费场景、多业态协同提供一站式聚合服务、供应链体系智能高效等特征将日益明显。
该负责人表示，随着供给侧结构性改革持续推进和全球经济逐步复苏，零售行业发展的宏观经济环境将继续稳中向好。零售企业在新消费需求引领下，积极推进新技术、新模式探索，发展多元化、全渠道经营，进一步降成本、提效率、优服务，将创新转型继续走向深入。