[信息雷达]--大势分析


           （2017年07月04日）    市场向上不变    注意持股品种

      周一的沪深市场均盘上为主，超级权重大盘指标股中国石油（0.65%）、工商银行（-0.19%）和中国银行（-0.27%）等小幅整理。

    消息面，（1）欧股全线反弹，金价“崩盘”美债收益率狂飙五日。东方财富网4日讯，美东时间周一，欧洲股市主要股指全线反弹，美股再现“冰火两重天”，道指盘中一度创历史记录新高，纳指则萎靡不振；最新公布的制造业数据表现超预期，美元强势反弹，美国10年期国债收益率连续五日攀升，投资者对无息资产黄金的兴趣大减，金价暴跌近2%。
（2）峰会开幕倒计时，人工智能股活跃。2017中国FinTech区块链金融与人工智能战略发展峰会将于7月6日在上海举办，此外，在前不久召开的世界智能大会上，科技部长透露，新一代人工智能发展规划将于近期公布。
（3）国企改革进入落地窗口期上市公司资本运作密集。7月4日，停牌中的中国神华、国电电力双双公告，透露此次重大资产重组的交易对方为能源行业大型国企，标的涉及能源行业资产，申请继续停牌一个月。以此为缩影，近期，一大批央企及地方国企密集发布改革新动向。根据发改委要求，混合所有制改革试点要在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐，争取在今年5、6月份全部上报改革方案，四季度进入实施阶段。目前，发改委所要求的上报混改方案时间窗口已至。据中国企业研究院首席研究员李锦介绍，一批试点方案已于二季度上报，三季度有望密集批复并实施。6月底召开的中央全面深化改革领导小组会议审议通过《中央企业公司制改制工作实施方案》，要求在今年年底前基本完成国有企业公司制改制工作。

    市场面，周一的沪深市场盘上为主，板块涨幅靠前： 黑色金属（3.65%）、雄安环保（2.17%）、新疆振兴（2.01%）、雄安基建（1.97%）、水泥（1.78%）。板块涨幅靠后：白酒（-2.32%）、百元股(-2.28%)、酒及饮料（-2.04%）、蓝宝石（-1.44%）、雄安科创（-1.41%）。

    “地条钢”清理情况较好 下半年钢市预期转向乐观。6月30日是国内“地条钢”整治期限的最后一天。上证报记者采访多位业内人士获悉，除少量处于模糊空间的产能，绝大部分“地条钢”产能已经停工，相当一部分设备被拆除，但电炉产能却较难马上释放。（上海证券报） 黑色金属板块居首。
     雄安新区全面商用新一代物联用。中新社河北雄安7月1日电 (记者 肖光明 王天译)记者7月1日上午从雄安新区获悉，基于NB-IoT技术的新一代智慧停车场、智慧井盖、智慧路灯等已全面建成并投入使用。雄安环保板块居二。
     贵阳市与阿里巴巴、蚂蚊金服全面开展战略合作。贵阳市政府与阿里巴巴集团蚂蚁金服集团开展全面战略合作 以大数据为引领共同打造创新型中心城市。蚂蚊金服板块居前。

     技术面，沪综指处于日K线今年5月3016点以来盘升通道上中。价平量平，20日均线支撑，波段向上。

     整体来讲，  市场向上不变，  注意持股品种。 （徐波）