[信息雷达]--大势分析

               （2017年07月05日）    市场多方占优    注意热点切换

 
      周二的沪深市场均盘下为主，超级权重大盘指标股中国石油（1.16%）、工商银行（0.19%）和中国银行（-0.27%）等小幅整理。

    消息面，（1）欧股全线反弹，金价“崩盘”美债收益率狂飙五日。东方财富网4日讯，美东时间周一，欧洲股市主要股指全线反弹，美股再现“冰火两重天”，道指盘中一度创历史记录新高，纳指则萎靡不振；最新公布的制造业数据表现超预期，美元强势反弹，美国10年期国债收益率连续五日攀升，投资者对无息资产黄金的兴趣大减，金价暴跌近2%。
（2）峰会开幕倒计时，人工智能股活跃。2017中国FinTech区块链金融与人工智能战略发展峰会将于7月6日在上海举办，此外，在前不久召开的世界智能大会上，科技部长透露，新一代人工智能发展规划将于近期公布。
（3）国企改革进入落地窗口期上市公司资本运作密集。7月4日，停牌中的中国神华、国电电力双双公告，透露此次重大资产重组的交易对方为能源行业大型国企，标的涉及能源行业资产，申请继续停牌一个月。以此为缩影，近期，一大批央企及地方国企密集发布改革新动向。根据发改委要求，混合所有制改革试点要在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐，争取在今年5、6月份全部上报改革方案，四季度进入实施阶段。目前，发改委所要求的上报混改方案时间窗口已至。据中国企业研究院首席研究员李锦介绍，一批试点方案已于二季度上报，三季度有望密集批复并实施。6月底召开的中央全面深化改革领导小组会议审议通过《中央企业公司制改制工作实施方案》，要求在今年年底前基本完成国有企业公司制改制工作。

    市场面，周二的沪深市场盘下为主，板块涨幅靠前：蓝宝石（1.58%）、中石化系（1.32%）、油气改革（1.18%）、LED（1.03%）、煤炭石油（0.77%）。板块涨幅靠后：人脸识别（-1.79%）、白酒（-1.77%）、百元股(-1.73%)、雄安地产（-1.72%）、人工智能（-1.40%）。

     三星拟在韩国投186亿美元，增产芯片和显示器。三星电子公司周二表示，计划在韩国投资至少21.4万亿韩元(约合186.3亿美元)，以扩大其在存储芯片和新一代显示器领域的领先地位。LED板块居四。
     长三角跑道最长的通用机场获批。安吉天子湖通用机场日前获得中国民用航空华东地区管理局颁发的通用机场使用许可证。这是长三角地区跑道最长的通用航空机场。
这也是民航局4月14日出台《通用机场分类管理办法》后，全国首个获批的A1类通用机场。该机场获批启用，将切实提升浙江省区域通航能力，辐射长三角地区通航产业发展。通用航空板块居五。
     苹果向LG投钱专做手机OLED面板。网易科技讯7月4日消息，据美国媒体报道，三星可能是苹果iPhone8OLED屏幕的独家供应商，但苹果似乎也在采取使供应链多元化的重大行动。有报道称该公司即将与LG签署协议，而且对LG的OLED生产线投入大量前期资金，以换取这些生产线专为iPhone供应屏幕。OLED板块居前。

     技术面，沪综指处于日K线今年5月3016点以来盘升通道上中。价跌量平，20日均线支撑，上攻须量。

     总而言之，   市场多方占优，    注意热点切换。 （徐波）