2017年1月4日，中金所与中央结算公司在上海举行国债期货券款对付（DVP）交割业务合作签约仪式。中金所董事长张慎峰、中央结算公司董事长水汝庆等相关人员出席了签约仪式，证监会期货部和上海市金融办的相关领导共同见证并参与了业务研讨。
同日，中金所发布了修订后的《中国金融期货交易所国债期货合约交割细则》，中央结算公司发布了修订后的《中央国债登记结算有限责任公司国债期货交割业务指引》，均于2017年4月1日起正式实施。据悉，国债期货DVP交割将在TF1706和T1706两个合约上首次实施，届时买卖双方均以中央结算公司开立的国债托管账户参与交割的，将通过DVP方式进行交割，实现指定结算日买卖双方债券和资金的同步交收。
中金所相关负责人表示，实物交割业务的平稳运行是国债期货市场稳步发展、功能有效发挥的重要保障。截至2016年12月底，国债期货共顺利进行了13次、19个合约的交割，业务运行平稳、有序，期现价格收敛良好。国债期货交割引入DVP方式建立在广泛征求市场意见的基础上，充分反映了市场需求，可以显着提升交割过程中的券款使用效率，提高可交割国债的实际供应量、降低交割风险，是交易所不断深化服务、提高市场效率，促进金融期货市场功能发挥的积极举措。
中央结算公司相关负责人表示，中央结算公司是支持中国债券市场运行的国家核心金融基础设施，也是支持国债期现货市场连接互通的核心平台。早在2013年，相关主管部门批准了中央结算公司为国债期货提供实物交割服务，并提出了工作要求。此次为国债期货交割提供DVP服务，是进一步落实主管部门相关部署，将债券现货市场成熟业务模式向期货市场的拓展和延伸，也是不断创新结算服务功能的有益尝试，进一步加强了期现货市场的互联互通，完善了金融市场基础设施建设。