1月4日午间，*ST神火发布了业绩预盈公告，预计公司2016年度业绩扭亏为盈，盈利约3亿元至4亿元。公司去年同期亏损16.73亿元。
对此，*ST神火表示，去年4月份以来，受供给侧改革等有利政策因素影响，公司主营业务所处煤炭、电解铝行业出现回暖，煤炭产品、铝产品价格持续回升，公司子公司新疆神火煤电有限公司铝产品单月盈利能力不断增强。尽管公司主营产品(煤炭、铝产品)价格与上年同期相比基本持平，由于公司积极争取优惠政策支持，及时调整产业布局、优化产品结构，并果断深入开展"战危机、渡难关"活动，通过采取控产提效、挖潜增效、减亏增盈、节支降耗、减人降薪等一系列措施，成本费用大幅下降，公司主营业务盈利能力大幅增强。
经财务部门初步测算，预计煤炭板块全年可实现利润总额5.53 亿元，与上年同期亏损3.89亿元相比增加9.42亿元，增幅242.25%；预计铝产品板块全年可实现利润总额12.78亿元，与上年同期亏损9.72亿元相比增加22.5亿元，增幅231.49%。
受益于煤炭行业去产能改革，煤价大涨，这导致不少煤企2016年的业绩实现反转。
《证券日报》记者根据Wind数据统计，截至目前，有13家上市煤企发布了2016年业绩预告，其中预喜的有9家煤企，占比为69%。
具体来看，山西焦化、开滦股份、中煤能源等公司都实现了扭亏。
开滦股份在三季报中表示，受下游行业需求转暖影响，煤炭和焦炭价格持续上涨，依据目前煤焦价格走势，公司预测年初至下一报告期期末累计净利润为盈利。
尽管不少公司只是预计扭亏，并没有预测盈利具体数据。但对比2015年全年亏损的情况，可以看出2016年业绩扭亏的力度。*ST新集2015年全年亏损25.6亿元，中煤能源2015年亏损25.2亿元。
中煤能源预计扭亏的原因表示，2016年在国家去产能、供给侧结构性改革等政策影响下，煤炭价格企稳回升。
同时，陕西黑猫也预计2016年扭亏为盈。主要是因为2016年公司管理层面对市场形势，推行精细化管理，节能降耗、挖潜增效，成本费用有所降低；同时2016年二季度以来主要产品市场价格有所回升；另外报告期投资收益较上年同期增加。
值得注意的是，2016年12月27日，中煤能源发布公告称，12月26日公司控股子公司上海能源与大屯煤电签署《龙东煤矿资产转让协议》，上海能源以协议转让方式将上海能源龙东煤矿转让给大屯煤电，转让价款为2.37亿元。
业内人士认为，受益于煤价上涨以及煤企自身剥离亏损资产等改革措施，煤企2016年将实现大面积盈利。