    近日，国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会发布了中国采购经理指数。数据显示，2020年2月份，中国采购经理指数受新冠肺炎疫情影响较大，制造业PMI为35.7%，比上月下降14.3个百分点；非制造业商务活动指数为29.6%，比上月下降24.5个百分点。
    同时，调查结果显示，目前企业复工率回升较快，生产经营活动正有序恢复。截至2月25日，全国采购经理调查企业中，大中型企业复工率为78.9%，其中大中型制造业企业达到85.6%。
    国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河表示，受疫情冲击，2月份采购经理指数明显回落，当前企业复工率回升较快，将推动3月份采购经理指数上升。
    2月份，制造业PMI主要特点有：一是保障基本民生的行业受影响相对较小。二是新订单指数下降幅度小于生产指数。三是制造业进出口压力加大。四是大、中、小型企业PMI普遍回落。
    非制造业PMI方面，服务业景气回落。服务业商务活动指数为30.1%，比上月下降23.0个百分点。在调查的21个行业中，有19个行业的商务活动指数位于收缩区间，但金融业商务活动指数为50.1%，继续保持在扩张区间，对疫情防控和经济社会发展发挥了重要作用。建筑业生产经营活动放缓。建筑业商务活动指数和新订单指数分别为26.6%和23.8%，分别较上月下降33.1个百分点和30.0个百分点。从市场预期看，业务活动预期指数为41.8%，较上月下降22.6个百分点，但其中土木工程建筑业业务活动预期指数为51.8%，保持在临界点以上，表明相关企业对行业恢复发展有信心。
    华泰证券首席宏观分析师李超3月1日对记者表示，由于PMI体现的是环比变化，对外生冲击反应较大，无需对于经济增长过度悲观，随着生产生活秩序逐渐恢复，3月份PMI大概率回升到荣枯线以上甚至更高水平。
    2月份，综合PMI产出指数为28.9%，比上月回落24.1个百分点，我国企业生产经营活动大幅放缓。构成综合PMI产出指数的制造业生产指数和非制造业商务活动指数分别为27.8%和29.6%。
    赵庆河表示，尽管新冠肺炎疫情在短期内对我国企业生产经营活动造成较大冲击，但目前疫情得到初步遏制，给生产带来的负面影响正在逐步减弱，企业复工率回升较快，市场信心稳步恢复。采购经理调查显示，大中型企业3月底复工率将升至90.8%，其中制造业为94.7%，分别比当前上升11.9个百分点和9.1个百分点。近期针对疫情出台的减税降费、金融服务、租金减免、稳岗就业补助等一系列政策措施逐步落实，将有效纾解疫情给企业生产经营带来的困难，进一步提振企业信心，加快企业复工复产步伐，预计3月份我国采购经理指数将会改善。
    摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊对《证券日报》记者表示，下一阶段的政策重点将从疫情防控逐步转向经济恢复。鉴于全社会复工进度上出现的结构性分化，目前政策取向将更多的着眼于精准的定向支持。除了财政在专项补贴、税费减免方面加大力度之外，目前央行已经出台专项再贷款等定向政策扶持小微民营企业，不仅加大了再贷款额度，也表态称近期要动态调整定向降准政策。因此央行有较大概率在3月份再次实施全面降准和定向降准相结合的复合型降准，在为专项债营造更宽松的利率环境的同时，也可以加大对小微民营企业的定向扶持，稳定企业生产经营预期。
    