    券商板块2日盘中震荡走高，截至发稿，华创阳安、中银证券涨停，华安证券、东吴证券、国泰君安涨幅超6%。
    上周，受境外疫情持续发酵影响，A股大幅下挫，相比前几个交易日市场波动进一步加大。从板块上看，仅纺织服装和建筑材料板块全周收涨，证券板块全周下跌7.24%。
    渤海证券指出，虽然证券板块回调幅度较大，但仍存在以下两方面的积极因素：第一，市场流动性宽松仍将持续。上周，为对冲疫情对经济的短期冲击，央行增加再贷款再贴现专用额度5000亿元，同时，下调支农、支小再贷款利率0.25个百分点至2.5%等在经济下行压力叠加境外疫情冲击影响下，逆周期调控有望持续加码，预计货币政策将延续边际宽松；第二，资本市场改革持续推进。2月28日，证监会就并购重组配套融资相关问题进行了说明，一方面做到与再融资新规相衔接，另一方面也提高了并购重组效率，有利于上市公司疫情下恢复生产经营。新《证券法》的实施，标志着资本市场股权融资制度改革已相继落地，将为券商投行业务带来长期业绩增量。
    另外，2月29日，包括银河证券、中金公司在内的7家券商获批基金投顾业务试点资格，可以在公募基金领域接受客户全权委托开展基金投顾服务。这将使券商经纪业务的收费模式更加多元化，有助于推动券商的财富管理业务从目前的产品销售为主向资产配置转变，是券商传统经纪业务向财富管理转型迈出的重要一步。
    上述机构指出，维持对行业的长期看好，龙头券商凭借丰富的项目经验和雄厚的资本实力，在资本市场深化改革"扶优限劣"的政策倾斜下将最直接受益。建议关注优质龙头券商的投资价值，推荐中信证券、华泰证券。