    医废处理概念2日盘中震荡拉升，截至发稿，博世科涨停，高能环境涨逾9%，华新水泥涨幅超8%，兴源环境、万邦达、玉禾田、启迪环境、雪浪环境、润邦股份、东江环保、中金环境等涨幅均超5%。
    消息面上， 近日，国家卫生健康委、生态环境部、国家发展改革委等十部门印发《医疗机构废弃物综合治理工作方案》。
    《方案》主要的核心内容包括：1）夯实各方责任，做好医疗机构内部废弃物分类和管理。充分利用电子标签、二维码等信息化技术手段，确保医疗机构废弃物应分尽分和可追溯。明确医疗机构法定代表人是医疗机构废弃物分类和管理的第一责任人，适时将废弃物处置情况纳入公立医疗机构绩效考核。、
    2）做好医疗废物处置，进一步明确处置要求。强调在2020年底前地级以上城市至少建成运行1个符合要求的医疗废物集中处置设施，2022年6月底前，每个县建成医疗废物收集转运处置体系。通过引进新技术、更新设备设施等措施，优化处置方式，补齐短板，大幅度提升现有医疗废物集中处置设施的处置能力，探索医疗废物收集、贮存、交接、运输、处置全过程智能化管理。
    3）做好生活垃圾管理。
    4）做好输液瓶(袋)回收利用，确保辖区内分别至少有1家回收和利用企业或1家回收利用一体化企业，实现辖区内医疗机构输液瓶（袋）回收和利用全覆盖。回收利用的输液瓶(袋)不得用于原用途，不得用于制造餐饮容器以及玩具等儿童用品，不得危害人体健康。
    5）在全国范围内开展为期半年的医疗机构废弃物专项整治行动，重点整治医疗机构不规范分类和存贮、不规范登记和交接废弃物、虚报瞒报医疗废物产生量、非法倒卖医疗废物，医疗机构外医疗废物处置脱离闭环管理、医疗废物集中处置单位无危险废物经营许可证，以及有关企业违法违规回收和利用医疗机构废弃物等行为。
    6）建立医疗废物信息化管理平台，覆盖医疗机构、医疗废物集中贮存点和医疗废物集中处置单位，实现信息互通共享。7）综合考虑区域内医疗机构总量和结构、医疗废物实际产生量及处理成本等因素，鼓励采取按床位和按重量相结合的计费方式，合理核定医疗废物处置收费标准，促进医疗废物减量化。
    华西证券指出，《方案》的迅速响应出台，体现了主管部门对医废处置行业的高度重视。《方案》涵盖了当前医废短板的方方面面，包括医疗机构主体责任夯实、加大主管部门监管力度、行业补产能缺口及设备升级改造、鼓励采取按床位和按重量相结合的计费方式等，相信行业借此东风，定会迅速补齐短板再上新台阶，同时行业也存在重新洗牌的机会。对于运营能力弱、行业监管变严后无法达标、行业升级改造缺乏资金的处置商，都会成为整合吞并的对象，行业高度分散化的竞争格局有望迎来改变。目前统计到的医废运营规模较大的上市公司包括润邦股份、启迪环境、东江环保和高能环境，其合计的在运权益产能分别为2.7万吨/年、1.53万吨/年、1.76万吨/年和0.49万吨/年，此外江南水务控制的在运医废处置产能为1000吨/年。从能够看到的公开盈利数据看，毛利率多集中在40-60%之间，净利率有些可达30-40%，行业利润率较高，盈利能力强。行业当下孕育变革值得持续关注，受益公司包括产能较大的润邦股份、启迪环境、东江环保和高能环境。