    为全面做好新证券法实施的制度衔接和监管适应，进一步优化完善上市公司监管规则体系，筑牢推动提高上市公司质量的制度基础，近日，深交所修订发布《上市公司规范运作指引》，自3月1日起施行。
    本次修订将原主板和中小板两件规范运作指引“合二为一”，《指引》同时适用于主板和中小板上市公司。创业板规范运作指引的修订则保持差异，与创业板改革一并推进。在此基础上，修订工作遵循市场化、法治化的改革方向，坚持以信息披露为核心，在充分考虑上位法规定和现有制度执行效果的基础上，总结新经验，应对新情况，作出四个方面的优化完善。
    做好新证券法配套制度建设。对短线交易披露、信息披露渠道、临时报告情形、自愿信息披露、内幕信息知情人范围、公开征集股东权利、权益变动披露等七个方面的规定进行完善，并发布公告格式明确大股东持股每增减1%等具体披露要求，强调应当充分披露投资者作出价值判断和投资决策所必需的信息，确保与新证券法相关要求衔接有序、落实到位。
    助力上市公司“轻装上阵”。一方面，“删繁就简”，优化监管要求，在募集资金补流期间的资金使用、中小板公司治理等方面给予市场更多自主空间；另一方面，“化零为整”，吸收整合20余件业务规则和指南备忘录的规定，打造便于查询、利于遵守的友好型“规范集”，提高监管服务水平。
    紧盯重点领域和“关键少数”。加强对对外担保、业绩承诺履行、商誉减值等高风险领域的监管，强化对控股股东、实际控制人出现失联、被调查或采取强制措施、受到重大处罚等情况的披露及其关联方的独立性要求，提升一线监管效能。
    对标市场新形势新需求。在房地产和节能环保行业先行先试的基础上全面推广“担保额度”，允许上市公司向其控股子公司或合营、联营公司提供担保时进行额度预计；取消董事会、监事会对董监高候选人的资格核查，并强化承诺约束和公众监督，增强规则对市场发展和政策变化的适应性。
    