  上周（2月24日至28日），A股主要股指均下跌，北上资金呈现净流出。震荡行情下，机构调研热度降温，49家沪深公司周内披露调研记录，环比减少23家。
  获调研公司中，仅有8家一周股价上涨。其中，工业互联网概念股汉钟精机表现亮眼，周涨幅近48%。随后依次是新研股份、华宏科技和宝通科技，涨幅分别为14.66%、12.35%和9.66%。
  上周机构调研的整体氛围虽不浓厚，但仍有公司获得了超百家机构线上调研。2月26日，上投摩根、天弘基金、淡水泉投资、成泉资本在内的168家机构参与了三钢闽光视频会议。在此一周前（2月19日），三钢闽光还接待了中欧基金、嘉实基金、重阳投资等多家机构。三钢闽光上周股价下跌6.67%，现价7.83元/股。
  调研中，三钢闽光介绍，由于春节假期叠加疫情影响，导致终端需求滞后，钢材社会库存达到历史高位。截至2月25日，福建地区社库约208万吨，其中"闽光"牌钢材约125万吨，库存高企，预计到3月上旬，钢材库存仍将有所增加，销售工作压力较大。对于后续市场情况，三钢闽光预计，此次疫情使得钢材库存高企，钢价承压力度加大，虽然铁矿石价格有所下降，但一季度企业效益受到影响在所难免。从中长期看，需求延后但不会消失，疫情不会从根本上改变供需格局。预计3月份区域市场需求开始恢复并逐步实现去库存。
  同行业公司华菱钢铁也获得机构青睐。2月25日，华夏基金、新华基金、中金资管等逾30家机构调研华菱钢铁，这也是该公司节后第三次接待机构。华菱钢铁表示，短期来看，部分钢厂受疫情影响开工，在高库存压力下部分钢厂可能有检修、减产等安排，钢铁供给预计下滑。需求端也受疫情影响延期复工，部分钢贸商采购意愿不高，近期钢价也出现下跌。中期来看，如果疫情得到控制，延后的需求叠加稳经济各项政策落实可能刺激钢铁需求，支撑钢价回暖。总体而言，钢价大概率维持震荡走势，钢企利润空间短期收窄。当前市场环境比较复杂，一季度整体经营结果还取决于3月份下游客户复工情况。
  值得关注的是，三钢闽光、华菱钢铁2019年业绩均预告下滑。三钢闽光2月25日发布业绩快报，2019年公司实现营业收入455.01亿元，同比上升25.53%，实现归母净利润36.76亿元，同比减少43.51%。华菱钢铁1月发布2019年度业绩预告，公司全年预计实现归母净利润42亿元-46亿元，同比下滑32.15%-38.05%。
  不过，业绩下滑并不改部分机构对钢铁行业公司的看好。近日，华泰证券对三钢闽光给予增持评级，华宝证券给予华菱钢铁增持评级。华创证券研报认为，钢铁板块有反弹机会。中期来看，疫情危机造成的短期冲击不影响钢铁行业长期的盈利状况，低估值状态下，钢铁板块具有配置价值。短期来看，下游需求正在持续恢复，铁矿石价格下降让渡利润空间。不断出台的利好政策对未来预期有明显的提振作用，三者共同促进了钢铁板块的上涨。