昨日生态农业概念股表现强劲，板块整体逆市上涨0.22%，具体来看，隆平高科大涨9.18%，登海种业（2.48%）、新都化工（2.11%）、丰乐种业（2.02%）、敦煌种业（1.83%）、大禹节水（1.3%）、金正大（1.27%）、金发科技（1.23%）和新疆天业（1.03%）等个股涨幅也均在1%以上。除此之外，实现逆市上涨的个股还有长青集团、莫高股份、广信股份、诺普信、司尔特。
市场人士表示，近期"一号文件"的出台，为农业板块的复苏提供了强劲的基本面支撑。而随着春耕临近，农业中上游产业链各产品需求旺盛，有望增厚相关上市公司业绩。基于此，资金开始提前布局春耕行情。    
资金流向方面，据《证券日报》记者统计显示，昨日板块内共有11只概念股呈现大单资金净流入态势，累计吸金1.52亿元，分别为隆平高科（11562.64万元）、长青集团（889.63万元）、诺普信（840.75万元）、登海种业（701.33万元）、大禹节水（421.65万元）、华西能源（326.46万元）、莫高股份（161.89万元）、广信股份（97.82万元）、敦煌种业（94.98万元）、史丹利（50.74万元）和司尔特（40.28万元）。
上述农业"一号文件"再次强调加快农业现代化发展。大力推进育繁一体化，提升种业自主创新能力，保障国家种业安全。深入推进种业领域科研成果权益分配改革，探索成果权益分享、转移转化和科研人员分类管理机制。实施现代种业建设工程和种业自主创新重大工程。
市场人士普遍认为，农业现代化是此次"一号文件"的首要议题。今年中央首次提出的目标价格改革试点，是完善中国农产品价格形成机制的一个重要举措。所谓目标价格制度，是指由政府设定农产品的目标价格，当实际市场价格高于目标价格时，补贴低收入消费者；当市场价格低于目标价格时，则按差价补贴生产者。这或将预示着我国农业现代化改革的实质与加速推进，未来农业领域的改革力度或将超出预期。
投资机会方面，国联证券表示，从两个方面把握我国农业现代化，给资本市场带来机遇。包括在生产关系方面推进土地流转改革和农垦改革；在农业生产力方面推进高标准农田建设、劳动力素质提升和农业技术提升。在此背景之下，关注五大投资机会：首先，种业创新和行业整合带来的投资机会；二是农田节水工程建设带来的投资机会；三是土地流转实现土地规模化种植带来的农机推广投资机会；四是农垦改革带来的投资机会；五是农业信息化的发展带来的投资机会。个股方面，推荐龙头标的：北大荒、海南橡胶、登海种业、农发种业、大北农、诺普信等。