    根据全球经济和金融格局的变化，人民币将对SDR篮子主要货币进行调整
    进入2月份的第一个交易日，人民币对货币提款权（SDR）一篮子货币仍然呈现出有升有贬的态势。《证券日报》记者从外汇交易中心获悉，人民币对美元汇率中间价2月1日报6.5539，较上一个交易日小幅下跌23个基点，结束了此前连续7个交易日的温和上升态势。
    此外，人民币对欧元、日元和英镑都呈现出了不同程度的升值，而且幅度较大。具体来看，人民币对欧元、日元和英镑汇率中间价分别报7.1075、5.4112以及9.3480，分别升值625个基点、729个基点以及1093个基点。年初至今，人民币对欧元和日元累计下跌0.17%、0.44%，人民币对英镑则累计上涨2.79%。
    联讯证券投研中心研究总监付立春对《证券日报》记者表示，当前，人民币汇率已经从过去单纯的盯住美元转变成参考一篮子货币保持基本稳定。为了保证人民币对SDR一篮子的基本稳定，人民币对篮子里的主要货币呈现出有升有贬的态势属正常现象，而且这将成为一种新常态。
    此外，付立春认为，在SDR一篮子货币内，根据全球经济和金融格局的变化，人民币将对SDR篮子里主要货币的重要性进行相应的衡量和加权。由于美国无论是经济还是贸易上对于中国来说都十分重要，因此，人民币对美元汇率的重要性依然无法替代，人民币对美元汇率将相对比较稳定。因此，由于美元对欧元、日元以及英镑会呈现出有升有贬的态势，也就意味着人民币对上述货币也会相应的有升有贬。
    中国外汇交易中心公布的最新数据显示，1月29日，CFETS人民币汇率指数为100.15，较2014年底升值0.15%，参考BIS和SDR货币篮子的人民币汇率指数分别为101.41和98.09，较2014年底分别升值1.41％和贬值1.91%。
    值得注意的是，近期，人民币对美元不管是中间价还是即期汇率“原地踏步”已逾三周。对此，市场部分人士开始质疑中国央行是否放弃去年“8·11”汇改成果。
    对此，分析人士认为，虽然汇率走势和去年“8·11”汇改之前的表现非常相似，但是，需要重点关注美元较大波动时人民币的表现，来判断人民币是否坚守盯住一篮子货币的制度，至少目前还没看到放弃的证据。
    招商证券研究发展中心宏观研究主管谢亚轩认为，近期中间价调整应与供求关系变化有关，并不意味着央行已经放弃参考一篮子货币，而如何参考一篮子货币是未来需要关注的重点。