  对于金融市场未来的走势，投资者开始将目光投向“央妈”。日历已经翻到2月份，这个全年最短的一个月或许会成为今年金融市场“最难熬”的一个月。
  无论是美联储、欧洲央行还是日本央行，本月他们的日程表上都没有重新设定货币政策的计划。除了美日欧外，加拿大央行与瑞士央行本月也不打算开会，只有英国央行本周四还会举行会议。值得注意的是，央行官员早就预计会出现这个时间断层，就在去年许多大型央行才决定减少开会频率。
  “2月份可能成为空窗期，因为全球几个大央行都没有召开决策会议的计划。”法国农业信贷银行驻东京首席日本经济学家尾形和彦表示，“这给全球市场带来了进一步大幅波动的风险。”随着美联储暗示可能放缓加息步伐、欧洲央行示意正在筹备更多刺激措施、日本央行首度祭出负利率政策，这些央行的出手帮助限制了市场跌幅。而现在，投资者只能靠自己来想办法驾驭任何可能威胁全球市场的新风险。
  全球经济表现出的不确定性使越来越多的市场人士关注到央行的作用，特别是担忧美联储加息正在犯下一个政策错误。摩根大通最近将2016年标普500指数目标点位由2200点大幅调降至2000点。摩根大通直言，美联储政策是该行做出预估调整的主要原因。摩根大通美国股票及量化策略主管Dubravko Lakos-Bujas表示，美联储政策收得越紧，美元的上行压力则更大，大宗商品的价格将滑向更低。
  日本央行在上周五出人意料地推出负利率政策，成为亚洲首个实施该措施的主要央行。德意志银行认为，日本央行不但展现了利率没有下限，还暗示负利率将成为全球央行的主流政策。安联首席经济顾问埃里安认为，日本央行的做法正彰显了当前的现实——各国央行政策各自为战，严重缺乏全球政策协同。在全球经济增长减速，金融市场动荡的局面下，埃里安预计美联储今年至多只能加息两次，而不是他们之前预计的四次。如果经济和金融市场的状况进一步恶化，加息一次甚至不加息都是可能的。
  法国兴业银行经济学全球主管马克森则表示，长期以来，各国央行具备良好的公信力都被视为理所当然的事，但情况已经发生了变化：随着许多央行在极度宽松的货币政策环境下不断错失通胀目标，投资者越来越担心货币政策对实体经济的影响力在某种程度上被削弱。美银美林认为，全球经济目前遭遇的威胁与1985年相似，货币政策没能带来持续经济复苏，经济和市场进一步恶化可能是刺激全球央行协作的催化剂。