    截至1月末，央行通过SLF、MLF、PSL累计向市场投放了超过3.6万亿元的流动性
    2月1日，央行按惯例在其官网公布了常备借贷便利（SLF）、中期借贷便利（MLF）以及抵押补充贷款（PSL）数据。《证券日报》记者发现，自去年11月20日正式推出利率走廊后，在今年1月份央行公布的SLF数据中，首次出现了1个月SLF的基准利率，为3.60%。在去年最后两个月的操作中，央行仅公布了隔夜和7天期SLF的操作规模和利率水平。业界人士认为，1个月SLF利率的现身，是对利率走廊的完善。
    2015年11月20日起，央行下调分支行SLF利率，对符合宏观审慎要求的地方法人金融机构，隔夜、7天的常备借贷便利利率分别调整为2.75%、3.25%。央行强调，此番调整SLF利率是为了加快建设适应市场需求的利率形成和调控机制，探索SLF利率发挥利率走廊上限的作用。彼时，央行正式推出利率走廊概念。
    去年11月24日，央行分支行开展了0.5亿元的隔夜SLF，利率为2.75%；12月份，央行分支行对地方法人金融机构累计开展1.35亿元的隔夜SLF，利率为2.75%。央行对此的评价是，发挥了利率走廊上限的作用。
    “央行在1月份首次进行1个月SLF操作，并给出了基准利率，是对利率走廊的完善。”一家国有商业银行的交易员称，央行设定利率走廊的上限是利率走廊管理的具体体现，当市场利率触及上限时，央行可以及时提供流动性，平抑市场利率，有利于稳定市场对资金面的预期。在利率走廊得到进一步完善之后，央行降准降息的时点选择会更加慎重。
    昨日，央行分别公布了1月份SLF、MLF和PSL的开展情况。1月份，央行总行和分支行对金融机构开展SLF操作共5209.1亿元，其中期限隔夜3065.3亿元，利率为2.75%；7天2143.7亿元，利率为3.25%；1个月0.1亿元，利率为3.60%。SLF利率发挥了利率走廊上限的作用，有利于促进货币市场平稳运行。1月末SLF余额为1.1亿元。
    1月份，为保持银行体系流动性合理充裕，结合金融机构流动性需求，央行对金融机构开展MLF操作共8625亿元，其中期限3个月4455亿元，6个月2175亿元，1年期1995亿元；同时收回到期MLF2500亿元。1月末MLF余额为12783亿元。
    央行对国家开发银行、中国农业发展银行、中国进出口银行发放PSL，主要用于支持三家银行发放棚改贷款、重大水利工程贷款、人民币“走出去”项目贷款等。2016年1月份，央行对三家银行发放PSL共1435亿元，1月末PSL余额为12246.89亿元。
    按照央行公布的上述数据计算，截至今年1月末，央行通过SLF、MLF和PSL累计向市场投放流动性高达3.602989万亿元。分析人士认为，央行向金融机构投放的这些流动性，均属于中长期限，再加上重启的28天期逆回购以及其他品种逆回购，就构成了短中长期流动性投放体系，保证了银行体系流动性处于合理充裕状态。