  央行网站昨日公布，于2月1日（周一）以利率招标方式开展100亿元逆回购操作，期限为28天，中标利率2.6%。央行上周表示将在周二、周四以外的工作日正常开展公开市场操作，市场分析人士称，这是为了保证资金投放的流动性，并且稳定市场的预期。
  央行1月28日下午称，将增加春节前后公开市场操作场次，从1月29日起至2月19日，除周二、周四常规操作外，其他工作日均正常开展公开市场操作；从1月29日起，将政府支持机构债券和商业银行债券纳入公开市场操作和SLO质押品范围；从1月29日起，扩大SLO参与机构范围，增加邮储银行、平安银行、广发银行、北京银行、上海银行、江苏银行和恒丰银行为SLO交易商。
  元旦以来，缴税、外汇占款大降、节前居民取现以及境外行人民币存款缴准等因素叠加，市场一度出现资金紧张局面，流动性告急。央行没有采取市场预期中的降准措施，而是通过短期流动性工具向市场加码投放资金。如今更是宣布在所有工作日正常进行公开市场操作。
  兴业银行首席经济学家、华福证券首席经济学家鲁政委向记者表示，央行昨日的投放是对上周公告的实践，也是稳定市场预期。春节期间流动性波动较大，如果只在固定工作日加大投放量，不能保证资金的连续性，也不利于市场心理的稳定。相比于单次巨额投放，提高操作频率还能避免节后资金集中到期的问题。
  鲁政委还告诉记者，央行正在完善我国的公开市场操作工具，从全球其他市场来看，绝大部分央行都是每日均进行公开市场操作，部分央行比如英国央行甚至每天会进行多次操作。从形成利率走廊的角度来说，公开市场操作也必须更加频繁，这将是以后的趋势。