    中国国家发改委副主任解振华6月13日在北京表示，为实现“十二五”节能目标，中国将大力调整经济和产业结构，计划到2015年，节能环保产业增加值占国内生产总值的比重达2%左右，总产值达到4.5万亿元人民币。
13日在北京举行的第三届中美能效论坛上，解振华称，通过调整产业结构，加快淘汰电力、钢铁、水泥、电解铝等行业的落后产能，大力发展服务业和战略性新兴产业，预计到2015年，服务业增加值占国内生产总值的比重将达到47%，战略性新兴产业比重达到8%左右。
中国“十二五”规划纲要提出，到2015年，单位国内生产总值能耗和二氧化碳排放强度分别降低16%和17%。2011年，按照分解后的节能目标，各地、各部门强力推进节能降耗，实现单位GDP能耗降低2.01%。
解振华称，为加强节能管理，中国确定了能源消费总量占全国60%以上的1.6万家企业，提高重点企业能源利用效率，并将开展绿色交通体系、绿色建筑行动等节能重点工程，通过技术和工程节能，力争“十二五”实现节能3亿吨标准煤。
局中新网消息，解振华表示，中国还将完善价格、税收、财政等经济政策，深化资源型产品价格改革，推行居民用电阶梯电价，继续实行企业差别电价、惩罚性电价。今年安排中央财政资金363亿元，通过财政补贴消费者，鼓励高效节能家电、节能汽车、高效电机的推广应用，预计拉动消费约4500亿元人民币，年节能能力1200万吨标准煤。