    居民阶梯电价制度将正式实施
发改委昨日表示，随着听证程序结束，居民阶梯电价制度将正式进入实施阶段。对于第一档电量标准偏低的问题，目前各地普遍表示将在听证方案基础上适当调高第一档电量标准。同时，阶梯电价制度试行一段时间后，可以根据用电增长情况适时调高电量标准。
据介绍，5月上旬以来，全国已有29个省份先后召开居民阶梯电价听证会，近千名听证参加人直接参与听证。从听证会情况看，绝大多数听证参加人赞同推行居民阶梯电价制度，但对各地电价听证方案也提出了一些意见，主要集中在四个方面：一是认为第一档电量设置标准偏低；二是建议充分考虑家庭人口因素；三是建议适当考虑季节性因素；四是认为电量标准地区差异较大，东部沿海地区较高，中西部地区较低。此外，还涉及到电费结算周期、合表用户提价、峰谷分时电价、低保户和五保户免费电量的政策落实、电力企业成本管理等方面的内容。
发改委称，针对“一户多口”、“几代同堂”等家庭人口差异问题，各地表示将进一步细化方案，通过分表计量、增加第一档电量等方式酌情解决。关于免费电量操作问题，有些地方已经明确要按照尽可能方便老百姓的原则，通过“先征后返”或“即收即退”等方式确保低收入群体免费电量发放到位；通过设置不同季节电量标准等办法解决季节差异问题。