  周二两市大盘重归弱势，个股普遍回落。有色金属和金融等板块弱势再现，房地产板块则继续表现强势，而创业板等中小市值板块个股活跃度降低。
  上交所交易公开信息显示，涨幅居前的上榜个股为海润光伏、宜华木业和新潮实业。海润光伏，当天复牌交易，高开高走，前市放量涨停。龙虎榜显示，在长江证券佛山普澜二路营业部，游资增仓金额达1856万元，增仓明显，继续看高。宜华木业，受公司将进行股权激励消息影响，当天高开高走，放量大涨。龙虎榜显示，3个机构席位有合计超过1500万元的减仓，游资则在中银国际上海欧阳路营业部席位大额增仓2359万元，承接积极，短线还有上冲，注意见好就收。新潮实业，尾盘放量拉升。龙虎榜显示，在东莞证券南京玉兰路营业部和光大证券宁波灵桥路营业部，游资均有超过千万元的增仓，逆势走强，短线看高，注意前期高点压制。
  深交所交易公开信息显示，涨幅居前的上榜个股为重庆实业和中国中期。重庆实业，低开高走，午盘后放量涨停，为房地产板块唯一涨停个股。龙虎榜显示，在海通证券南京广州路营业部，游资有1316万元的增仓，强势明显，短线看高。中国中期，公司终止筹划重组复牌交易，当天收出"一"字型涨停K线，盘中成交稀疏，底部涨停，后市有望继续延续上涨。