以往每年的九、十月份都是房地产市场的销售旺季，故而有"金九银十"之称。但伴随着今年以来楼市的深度调整，多家研究机构的统计数据均显示出，今年楼市"金九银十"盛况并未出现。
昨日，易居房地产研究院发布的《10月住宅成交报告》显示，今年50城9月份和10月份的总成交面积为4542万平方米，与去年同期的6513万平方米相比，下降30.3%；一线城市9月份和10月份的总成交面积为334万平方米，创下2008年以来的最低值，甚至比楼市低迷期的2011年和2014年还要低。而从具体城市来看，张家口、廊坊、蚌埠三个城市的9月份和10月份总成交面积跌幅排在前3位，分别为85%、69%和68%。可以说，以张家口和廊坊为代表的环京地区受到楼市调控政策影响最为明显。
中国指数研究院提供的数据同样指出，10月份重点监测的29个城市成交面积环比下降3.61%，同比则下降32.36%。其中，有13个城市成交环比下降，有25个城市成交同比下降。
若分城市来看，一线城市成交面积环比下降12.96%，同比下降50.41%。其中，上海环比降幅最大，为34.62%，其余城市均环比上升；北京、上海、广州同比降幅超4成。二线代表城市成交面积环比下降2.59%，同比下降27.93%。三线代表城市成交面积环比下降1.01%，同比下降33.65%。
中国指数研究院认为，受9月末多个热点调控城市集中出台升级政策影响，10月份首周各线城市成交量大幅缩减，导致10月份周均成交量环比呈现明显回落。
而据中原地产研究中心统计数据显示，仅9月份单月，就有多达52次关于房地产政策的下发，其中包括地方政府与央行等部门；而刚刚过去的10月份，全国有超过25个城市发布了34次有关房地产市场的调控政策，其中有关租赁的政策就已接近20次。
安居客房产研究院分析师朱万鹏在接受《证券日报》记者采访时表示，楼市"金九银十"已成过去式，而在只住不炒的定位和政策针对性调控管制下，从近两个月的市场交易情况可以看出，保持楼市平稳运行的效果已经达成。但要注意的是，虽然楼市传统旺季不再，但这并不能说明市场活力不再，相反，这正是为了未来租售并举市场的进一步开拓所形成的新型市场而提前做好准备。