主持人杜雨萌：经过四年努力，我国PPP改革取得了预期成果，但在PPP改革实践中，也存在一些不规范现象。对此，财政部有关人士透露，下一步将组织开展项目库集中清理，坚决剔除不规范项目。
分析人士预计，第四季度PPP项目开工情况有望持续好转
财政部最新公布的全国PPP综合信息平台项目库第8期季报显示，截至今年9月末，全国入库项目14220个，累计投资额为17.8万亿元。同时，环保等领域向民企开放力度加大。
季报显示，全国管理库中市政工程、交通运输、生态建设和环境保护项目数量居前三位，分别为2561个、931个和481个，合计占同口径全国总数的58.6%；市政工程、交通运输、城镇综合开发项目投资额居前三位，分别为31983亿元、30306亿元和10759亿元，合计占同口径全国总投资额的72.2%。
截至9月末，落地项目2388个、投资额40923亿元，环比增加367个、7958亿元，增幅分别为18.2%和24.1%。从落地项目数行业分布看，截至9月末落地项目数前三位是市政工程1020个、交通运输320个、生态建设和环境保护177个，合计占落地项目总数的63.5%。
从落地项目投资额行业分布看，截至9月末落地项目投资额前三位是市政工程、交通运输、城镇综合开发，分别为15166亿元、11653亿元、4658亿元，合计占落地项目投资额总数的76.9%。
值得注意的是，从PPP市场结构来看，民企参与行业数比去年增多。截至9月末，民营、含民营及外资的联合体两类项目数合计270个，占落地项目数的47.2%。民营企业参与的行业领域达17个，其中，市政工程108个，生态建设和环境保护30个，养老20个。而去年位居前列的则是市政工程、交通运输和水利建设。相比去年，民企参与的行业新增了农业、林业、体育等。
近年来，随着PPP模式热度持续升温，环保类PPP项目凭借预期盈利稳定等特点，受到了广泛关注。PPP模式有效解决了环保项目融资困难、资金到位难、管理效率低下等问题，为地方环境建设提供了强而有力的支持条件。
财政部表示，公共交通、供排水、生态建设和环境保护、水利建设、可再生能源、教育、科技、文化、养老、医疗、林业、旅游等多个领域PPP项目都具有推动经济结构绿色低碳化的作用。
分析人士认为，PPP模式的推进，极大地促进了环保产业市场化程度，拓宽环保产业发展空间。PPP绿色低碳项目越来越受到重视，随着政府扶持力度的不断加大，大型央企以及民营巨头的加入，预计第四季度PPP项目开工情况有望持续好转，PPP绿色低碳项目落地有望提速。