    近期，半导体概念股持续活跃，以紫光国芯片为主要龙头的国产芯片题材，在连续调整多日后，再次获得市场资金的关注，连续攀升上涨。今日早盘，国产芯片概念股再次走强，截至发稿，景嘉微大涨7%，全志科技涨4%，长电科技、欧比特和紫光国芯等涨2%。
    不过，针对近期半导体概念股的爆发，市场认为，芯片国产化受部分标的短期业绩爆发催化剂推动难言持续性。华泰证券表示，电子产业景气持续向上，许多产品领域受益软件端业态丰富拉动硬件端需求增长，产业热点催化将持续。随着物联网、汽车电子的发展将带来巨大新兴市场需求，国内是全球最大的下游需求和加工市场，再依托政府政策支持，中国大陆将会是未来 10 年半导体行业发展最快的地区，板块将孕育A股科技龙头。
    千亿美元市场空间可期
    根据《国家集成电路产业发展推进纲要》对行业增速超过20%的要求，华泰证券预计我国半导体产业规模到2020年将达到1430亿美元，2015-2020复合增长率超20%，远高于全球平均3%-5%的增速。从A股各行业发展潜力横向比较来看，A股科技未来之星将诞生在电子领域而非大家期待的互联网领域。
    A股科技板块将孕育下一个"三星"，而非"FAAMG"（Facebook、Apple、Amazon、Microsoft和Google）。这是由三方面原因决定的：首先，我国资本市场现有的市场体系和发行制度更多考虑传统企业的特点，国内互联网科技蓝筹多在海外上市，中国的"FAAMG"在中概股而非A股。其次，中概股BAT等已形成壁垒优势，A 股互联网公司难出其右。最后，借鉴日韩等国依靠政府扶持完成高科技产业技术迁移成功案例，国内正大力发展半导体产业。随着物联网、汽车电子的发展将带来巨大新兴市场需求，国内是全球最大的下游需求和加工市场，再依托政府政策支持，中国大陆将会是未来 10 年半导体行业发展最快的地区。
    华泰证券建议，关注芯片国产化趋势，推荐两条主线布局：一是半导体固定投资，随着产业投入加大，预计未来两到三年内，相关资本支出将达到高峰。关注设备工程供应商北方华创、太极实业。二是半导体封测和制造商。受半导体产业化向亚洲转移的影响，加上有国家大基金的支持、积极收购国外优质资产，封测和制造端实力将快速加强，关注华天科技、紫光国芯。