[信息雷达]--大势分析

             （2017年11月03日）   市场继续蓄势    注意持股品种    
 
    周四盘下，超级权重大盘指标股中国石油（0.00%）、工商银行（0.00%）、中国银行（-0.50%）走势分化。

    消息面，（1）北斗三号卫星发射倒计时 全球组网开启产业黄金机遇期。近日，北斗卫星发射进入倒计时，北斗三号全球定位系统的建设已在全面启动，卫星进入密集发射组网阶段，系统将在2020年左右向全球提供服务。中国航天科工集团二院203所作为卫星核心设备供应单位，此次为北斗三号卫星提供了一台氢钟和一台铷钟，助力北斗三号定位精度进一步提升。随着北斗三号首次发射完成，北斗全球系统建设将全面启动，2018年预计发射18颗卫星，2020年完成35颗卫星全球组网。
（2）数字化经济战略联盟成立  “一带一路”大推进。据媒体报道，11月2日上午，由浪潮发起，联合思科、IBM、迪堡多富、爱立信共同成立的“一带一路”数字化经济战略联盟在浪潮济南科技园正式成立。联盟将整合成员企业全球一流的IT产品、技术和解决方案，与中国进出口银行等3家国家级金融机构一起，为“一带一路”沿线国家信息化建设提供“数据中心+云服务 ”、智慧金融、智慧城市等领域整体技术解决方案和金融资金支持，加快数字丝绸之路建设。联盟成立后，五家成员企业将成立专门的联盟机构和融合方案联合团队，搭建产品方案平台，现阶段重点为“一带一路”沿线国家打造全球一流的、定制化的“数据中心＋云服务”、智慧金融、智慧家庭、智慧税务、智慧城市等整体技术解决方案，并率先在泰国、孟加拉、马来西亚、尼日利亚、埃塞俄比亚、突尼斯、坦桑尼亚、赞比亚、肯尼亚等南亚、非洲国家开展项目，打造系列样板工程，继而在“一带一路”沿线国家全面推广。联盟成员企业一致表示，联盟为各方搭建了全新的合作平台，未来将发挥各自技术、产品、市场优势，通力合作，为“一带一路”沿线国家提供先进的整体技术解决方案，实现全球合作共赢。
（3）乐视网警钟：野心超出了能力。从乐视网到融创，从贾跃亭到孙宏斌，自从今年4月17日以来的6个多月时间内，乐视网虽然一直处于停牌之中，但关于它的舆论旋涡却一刻也没有停歇过。而对于持有乐视网股票的股东来说，无论是大机构还是小散户，都一直在惴惴不安地等待着最终审判的来临。（经济参考报）

    市场面，周四盘下，板块涨幅靠前：智能音箱（2.14%）、无人零售（1.97%）、白酒（0.79%）、百元股（0.76%）、酒及饮料（1.57%）。板块涨幅靠后：全面屏（-4.12%）、增强现实（-3.39%）、OLED（-3.02%)、医疗器械（-2.93%）、北京国资（-2.55%）。
    一二线白酒企业“冰火两重天” 。A股18家上市白酒企业的三季报业绩逐一披露完毕。今年前三季度，18家上市白酒企业的累计营业收入和归属于上市公司股东的净利润分别达到1230.21亿元、394.50亿元，较2016年同期分别增长28.98%和42.57%。白酒行业景气度攀升进一步得到验证。然而，这并不意味着整个行业集体轻松躺着赚钱的时代又回来了。相反，日趋激烈的竞争导致行业内分化严重，行业内呈现挤压式竞争，这在上市白酒企业的三季报中展现得淋漓尽致。一位白酒企业高管对第一财经记者感叹，“现在要赚钱反而是更加艰难了。” 白酒板块居四。
    美媒测试：三胞胎“骗达”IPhone X 脸部识别技术。中新网11月2日电 苹果公司iPhone X手机将在11月3日开售，美国《华尔街日报》测试了其作为主要卖点之一的高科技脸部辨识系统。经测试发现，即使机主戴上帽子和眼镜，或身处黑暗环境，系统仍可辨出，但该识别系统却被三胞胎“考倒”了。人脸识别板块居六。
    人社部：1800亿元养老基金已开始投资。“基金投资管理取得新进展。基本养老保险基金投资稳步开展，北京、安徽等9个省（区、市）政府与社保基金理事会签署委托投资合同，合同总金额4300亿元，其中1800亿元资金已经到账并开始投资。”昨日，人力资源和社会保障部政策研究司副司长、新闻发言人卢爱红在人社部就2017年第三季度人社工作进展情况举行的发布会上表示。 券商板块居前。
   
    技术面，沪综指日K线3016点以来的上升通道下轨受考验。20日均线牵制。继续蓄势。

     整体来讲， 市场继续蓄势，   注意持股品种。    （徐波）