[信息雷达]--大势分析

           （2017年11月06日）   难有下跌空间    注意持股质地    
 
    周五盘下，超级权重大盘指标股中国石油（-0.83%）、工商银行（0.16%）、中国银行（-0.26%）走势分化。

    消息面，（1）北斗三号卫星发射倒计时 全球组网开启产业黄金机遇期。近日，北斗卫星发射进入倒计时，北斗三号全球定位系统的建设已在全面启动，卫星进入密集发射组网阶段，系统将在2020年左右向全球提供服务。中国航天科工集团二院203所作为卫星核心设备供应单位，此次为北斗三号卫星提供了一台氢钟和一台铷钟，助力北斗三号定位精度进一步提升。随着北斗三号首次发射完成，北斗全球系统建设将全面启动，2018年预计发射18颗卫星，2020年完成35颗卫星全球组网。
（2）数字化经济战略联盟成立  “一带一路”大推进。据媒体报道，11月2日上午，由浪潮发起，联合思科、IBM、迪堡多富、爱立信共同成立的“一带一路”数字化经济战略联盟在浪潮济南科技园正式成立。联盟将整合成员企业全球一流的IT产品、技术和解决方案，与中国进出口银行等3家国家级金融机构一起，为“一带一路”沿线国家信息化建设提供“数据中心+云服务 ”、智慧金融、智慧城市等领域整体技术解决方案和金融资金支持，加快数字丝绸之路建设。联盟成立后，五家成员企业将成立专门的联盟机构和融合方案联合团队，搭建产品方案平台，现阶段重点为“一带一路”沿线国家打造全球一流的、定制化的“数据中心＋云服务”、智慧金融、智慧家庭、智慧税务、智慧城市等整体技术解决方案，并率先在泰国、孟加拉、马来西亚、尼日利亚、埃塞俄比亚、突尼斯、坦桑尼亚、赞比亚、肯尼亚等南亚、非洲国家开展项目，打造系列样板工程，继而在“一带一路”沿线国家全面推广。联盟成员企业一致表示，联盟为各方搭建了全新的合作平台，未来将发挥各自技术、产品、市场优势，通力合作，为“一带一路”沿线国家提供先进的整体技术解决方案，实现全球合作共赢。
（3）乐视网警钟：野心超出了能力。从乐视网到融创，从贾跃亭到孙宏斌，自从今年4月17日以来的6个多月时间内，乐视网虽然一直处于停牌之中，但关于它的舆论旋涡却一刻也没有停歇过。而对于持有乐视网股票的股东来说，无论是大机构还是小散户，都一直在惴惴不安地等待着最终审判的来临。（经济参考报）

    市场面，周五盘下，板块涨幅靠前：重磅新药（2.22%）、全面屏（1.94%）、芯片概念（1.75%）、半导体（1.45%）、增强现实（1.33%）。板块涨幅靠后：房屋租凭（-3.35%）、自由贸易港（-2.41%）、港口运输（-2.24%)、稀缺资源（-2.14%）、特色小镇（-2.08%）。

    福州中低端白酒现季节性涨价 多为品牌主力品种。福州新闻网11月3日讯（福州晚报记者  江海）这段时间，不少到酒类专卖店和超市的市民可能会发现，不少中低端白酒的价格明显上涨。据了解，从10月1日开始，沱牌舍得、西凤酒、水井坊、洋河股份、丹凤佳酿、四特、牛栏山等多个白酒品牌的主力单品售价上涨，平均涨幅5%～10%，其中有的涨幅高达20%，如四特酒一款原价每箱100多元的低端白酒现在售价120元左右。 白酒板块居前。
    中国大健康产业或将迎来加速发展期。第二届中国(海南陵水)海上丝路国际健康产业高峰论坛近日在海南举行，论坛就中国大健康产业发展进行了积极讨论，认为从行业发展趋势看，大健康产业在中国迎来了加速发展期，行业景气度高。中国医学协会名誉会长曹荣桂在论坛上表示，积极发展健康产业，不仅有利于提高人民群众健康水平和生活质量，也有利于调整产业结构、推动经济社会可持续发展，为“一带一路”国家战略提供支撑。健康中国板块有表现。
    卡巴斯基实验室发现一种偷窃虚拟贷币的木马病毒。中新社莫斯科11月2日电　（记者　王修君）当地时间11月2日，俄罗斯IT安全公司卡巴斯基实验室发布消息称，发现一种能够有效偷窃虚拟货币的木马病毒。消息称，这种病毒被称为“秘密洗牌者”（CryptoShuffler），是一种专门以比特币、以太币等虚拟货币为目标的木马病毒。该病毒感染电脑后会不断扫描用户粘贴板中的内容。当用户复制虚拟货币的支付地址时，该病毒会自动修改粘贴板中的支付地址信息，从而给大意的用户造成损失。网络安全板块强于大盘。

    技术面， 沪综指日K线3016点以来的上升通道下轨破坏。60日均线支撑。夯实底部。

    总而言之，  难有下跌空间，   注意持股质地。    （徐波）