  就在市场争论美联储下一任主席的人选问题之时，美联储公布了11月货币政策会议决定，宣布维持联邦基金利率目标区间１％至１．２５％的水平不变，并暗示１２月加息的可能性仍然存在。
  美联储在会后发表的声明中表示，尽管飓风导致美国部分地区遭受损失，但美国就业市场继续改善，经济也保持稳健增长。美联储认为，短期内美国经济面临的风险大致平衡，并重申将密切关注通胀情况，强调将继续渐进加息，10月启动的缩减资产负债表计划仍在继续。
  此外，声明没有太多涉及美联储"缩表"的内容，只是称公开市场部门将继续在到期本金的再投资中，以每月降低国债60亿美元、机构债和机构按揭支持证券40亿美元的步调调整资产负债表。
  《华尔街日报》认为，美联储政策声明中称尽管飓风影响但经济保持稳健增长，相较于此前经济温和复苏的表态，显示美联储对经济发展前景更为乐观。芝加哥商业交易所的"美联储观察工具"显示，美联储在12月会议上决定加息的概率已超过98%。而在日前，美国商务部公布，今年第三季度美国GDP增速初值为3%，维持两年多以来的高位水平，并高于预期值2.6%。
  值得注意的是，在美联储投票的9名委员中，不再出现美联储副主席费希尔，显示其已按照此前的计划离任。由美国总统特朗普提名的副主席夸尔斯已在10月就位并参加了此次投票。虽然当前美股继续高涨，但对于美联储保持低利率是否造成股市泡沫的问题，费希尔曾表示，美国经济所处的环境并没有通胀相关的泡沫，资产市场的价格并非不可持续。
  值得一提的是，这次是在下任美联储主席提名人选公布前的最后一次美联储货币政策会议。
  目前，下一任美联储主席最热门的人选有五位，分别是现任美联储主席耶伦、白宫国家经济委员会主任柯恩、美联储理事鲍威尔、前联邦储备委员会理事沃什和斯坦福大学的经济学家、前财政部官员泰勒。不过，美国当地媒体普遍认为，特朗普将提名现任美联储理事鲍威尔接任美联储主席一职。鲍威尔的货币政策是中性偏鸽派。因此，让耶伦连任或是任命鲍威尔，对美联储来说不会是多大的改变。鲍威尔将会继续耶伦的政策，实施渐进式的缩表和加息政策。如果加息过于激进，可能会影响通胀并使美元汇率飙升。
  据悉，鲍威尔与耶伦观点相仿，曾在10月的演讲中表示，美联储加息将继续是逐步的，只要美国经济基本符合预期即可。