  　近期，A股并购重组项目终止的数量较前几月明显增多，且其中大部分项目来自企业主动终止。
  今年9月22日，证监会修订发布《公开发行证券的公司信息披露内容和格式准则第26号--上市公司重大资产重组申请文件》，进一步完善并购重组信息披露规则。这是为配合2016年9月证监会修订《上市公司重大资产重组管理办法》所进行的修改。
  政策变化是影响并购重组项目进展的重要因素之一，市场参与方需要对新规则进行消化也存在时滞。记者对比去年并购重组新规实施以来的情况发现，由于政策变化，并购重组项目数量曾出现短期增多的情况，但是经过几个月适应调整，今年上半年，上市公司并购重组项目终止的数量相比去年同期已无明显变化，回到正常水平。
  上市公司公布的并购重组终止原因也从另一方面印证了市场正在发生的变化。记者梳理9月22日后上市公司发布的终止并购重组公告发现，大部分上市公司终止并购重组的原因是由于交易方之间对并购重组方案的核心条款未能达成一致。
  值得注意的是，其中不乏因对业绩承诺期限、股份锁定期等核心要素无法达成一致而终止的情形。这些要素正是新修订的《上市公司重大资产重组管理办法》重点要求的内容。
  此外，约两成的上市公司并购重组终止公告中明确提出，终止原因在于市场环境、政策等客观情况发生了较大变化，导致暂时无法形成具体可行的方案继续推进重大资产重组。
  事实上，监管部门鼓励上市公司通过并购重组实现优胜劣汰，做大做强，鼓励基于产业整合、推动转型升级、产能出清的并购重组。据统计，今年以来的重组案例中，约有一半来自设备制造、机械等制造产业，远超过去平均水平，特别是钢铁、煤炭、水泥、化工等行业的产能出清迈出实质性步伐，越来越多的高端设备制造等新兴产业通过并购重组进入上市公司。监管部门持续加强并购重组规范性要求，严厉打击"忽悠式"、"跟风式"重组，净化市场环境的积极效果也逐步展现出来，并购重组呈现出新格局。