    放开农产品价格不代表政府不再管理
    近期，中共中央、国务院印发了《关于推进价格机制改革的若干意见》（以下简称《意见》），《意见》指出，要完善农产品价格形成机制，农产品价格主要由市场决定。
    中投顾问农林牧渔业研究员郑宇洁在接受《证券日报》记者采访时表示，农产品市场化是实现农业现代化的必要条件，而农产品价格改革是推动我国农业市场化的一项重大举措。
    "改革能够提高我国农产品价格市场反应的灵敏度，加强农产品价格与国际农产品市场的关联，是我国农业走向国际化的必经之路。同时，政府鼓励开展农产品价格保险试点，是现代农业金融领域的一大壮举，这对提高农业抗风险能力、推动农业现代化具有重要意义。"郑宇洁表示。
    美尔雅期货相关负责人表示，我国农产品价格调控政策迎来了历史性的调整。日前从农业部获悉，针对下一步农产品价格改革方向，国家已确定对不同品种实行差别化支持政策，将注重发挥市场形成价格的决定性作用，通过市场价格信号引导生产，调节供求。
    国家发改委价格司司长许昆林表示，放开农产品价格不代表政府不再管理。农产品的价格完全由市场形成，没有政府定价项目。但是，放开以后政府将采取多种手段和措施，稳定农业生产，保护农民生产积极性，提高农民收入。
    "当市场价格过低、农民收入受到影响时候，国家采取目标价格补贴的办法，让他们在补偿成本基础上有一定收益。"许昆林表示。
    中投顾问农林牧渔业研究员宋杰凝在接受《证券日报》记者采访时表示，农产品价格机制的形成，使得农产品价格由市场决定，再加上国企改革的推进，对相关上市企业的发展有较大推动作用。土地流转带来的规模化效应和农产品价格改革带来的效益将会促进需求弹性较大、产业链较长、国内外市场关联度较高的产品领域发展，该领域的企业也将获得发展机遇。