  21日，央行发布公告称，为保持银行体系流动性合理充裕，结合金融机构流动性需求，央行当天对11家金融机构开展中期借贷便利（MLF）操作共1055亿元，期限6个月，利率3.35%，同时继续引导金融机构加大对小微企业和"三农"等国民经济重点领域和薄弱环节的支持力度。
  民生证券分析师李奇霖表示，央行投放1055亿MLF，旨在对冲外汇占款下降，平稳资金面意图明显。"8月、9月央行口径外汇占款下降近万亿，再加上10月财政存款上缴，规模预估为3000亿元左右，使得目前超储率很可能低于2%，此时释放MLF意在对冲外汇占款下降和财政存款上缴的影响"。
  不过，虽然央行通过投放MLF平稳资金面，但市场普遍认为，基础货币缺口仍大，后续仍有降准空间。兴业银行首席经济学家鲁政委对证券时报记者表示，在目前的货币政策操作中，迫切需要将量和价合并考虑。目前所展开的MLF操作，虽然可以在一定程度上平补流动性的不足，但其过短的期限与贷款并不匹配；同时，其成本仍然偏高，从而导致解决融资难的有效性下降。
  "因此，应该根据目前外汇占款趋势性下降的事实，继续下调法定存款准备金率。"鲁政委说。
  李奇霖还表示，从近期公布的外汇占款数据看，金融机构口径的外汇占款与央行口径的外汇占款相差4000亿左右，这可能因为大行代替央行在外汇市场卖出美元买入人民币，并于央行达成远期协议对冲。尽管该方式不会再当期减少基础货币，但在后续会使基础货币承压。预计后续会有50~100基点的降准空间。
  尽管市场一致预期仍有降准空间，但对降息而言，空间似乎已经不大。鲁政委就认为，首先，目前企业的主要问题是需求不足、销售不畅，降低融资成本有积极作用，但不会让其状况根本改善。其次，目前贷款利率管制已经放开，如果流动性与期限不匹配，即使降息也不足以有效降低利率。