“预计10月份新增信贷投放将达到8500亿元左右，较上年同期多增约1900亿元。10月末人民币贷款余额增速为13.3%，较上月加快0.1个百分点。”东方金诚首席宏观分析师王青昨日在接受《证券日报》记者采访时表示。
究其原因，王青表示，一方面，10月份是传统的信贷“小月”，与9月份1.38万亿元的规模相比，当月新增信贷投放量将有所下降。另一方面，近期监管层着力推动“宽货币”向实体经济“宽信用”传导，三季度末央行调查显示“银行贷款审批指数”明显回升。因此与上年同期相比，10月份新增信贷投放有望出现较大幅度多增。
10月15日起，下调大型商业银行、股份制商业银行、城市商业银行、非县域农村商业银行、外资银行人民币存款准备金率1个百分点。10月22日，央行再增加再贷款和再贴现额度1500亿元，同日设立民营企业债券融资支持工具，支持民营企业融资。
华泰证券首席宏观分析师李超对记者表示，央行货币政策在10月份表现出较为积极的宽松信号。央行货币政策边际宽松对于10月份金融数据有积极影响，考虑到政策效果的滞后效应，预测10月份信贷新增8000亿元，同比增速13.2%；10月份社融新增12000亿元，增速10.6%；M2增速8.3%；M1增速5.0%。
王青表示，在结构方面，伴随各地房地产调控力度不减，居民贷款将延续低增局面，而非金融企业贷款有望保持较快增长。特别是随着“宽信用”效应逐步体现，非金融企业中长期贷款有可能结束前两个月持续负增的局面。预测年底前人民币贷款余额增速将升至13.5%左右，延续下半年以来的回升势头，创2016年6月份以来最快增长水平。一方面，基建提速会加快企业中长期贷款增速，另一方面，对民营企业的定向支持政策也会带动制造业信贷出现较大幅度增长。由此，未来一段时期信贷高增速将在一定程度上对冲表外融资继续萎缩带来的影响，缓解实体经济“紧信用”局面。