主持人孙华：10月份经济数据将进入披露周期，今日本报请专家就读者关心的进出口、固定资产投资和基建投资、PPP及地方政府专项债情况以及信贷投放等给予预测。
下周，国家统计局将陆续公布10月份的各项经济数据，据《证券日报》不完全统计，目前有中信证券、中金公司、招商证券等18家机构对前10个月固定资产投资同比增长情况进行了预测，预测最大值为7.8%，最小值为5.3%，均值为5.50%。
华泰证券首席宏观分析师李超对记者表示，预计1月份至10月份制造业投资累计同比增速为8.5%；基建投资（统计局口径）累计同比增速为4%，小幅反弹；地产投资累计同比增长9.7%，平缓回落。预计1月份至10月份整体固定资产投资累计同比增速为5.5%，较前值小幅反弹。
国泰君安研究所全球首席经济学家花长春表示，预计前10个月固定资产投资增速小幅上升至5.5%。房地产投资方面，在土地库存向商品房库存转化的推动下，以及持续强劲的房地产开发资金来源的支撑下，预计房地产投资增速的强劲还将延续，后续基建增速将企稳。制造业投资方面，虽年初至今增速较为强劲，但后续面临着下行压力；另外央行调查数据显示，制造业贷款需求指数连续两个季度下降，而该指数对制造业投资有较强的领先性，预计制造业投资增速或将放缓。综上，预计整体固定资产投资增速将上升至5.5%。
李超表示，今年前三季度，高新技术制造业投资维持较高速增长。在需求侧存在下行压力的情况下，未来国家可能在高新制造业领域继续加大长周期资本投入，对冲传统制造业投资的下行压力。未来货币政策重点强调扩大信用，可能运用结构性宽松政策对冲社融表外融资的下行压力，这也将使得中小企业融资难的问题得到一定缓解。
财政部8月14日发布《关于做好地方政府专项债券发行工作的意见》，要求加快地方政府专项债券发行和使用进度，提出“各地至9月底累计完成新增专项债券发行比例原则上不得低于80%，剩余的发行额度应当主要放在10月份发行”。
李超表示，随着资金逐渐到位，未来基建增速有望缓慢反弹。由于资金到位与基建投资出现反弹的时点之间可能存在一定时滞，而四季度天气转冷等气候原因可能限制了中西部地区基建开工，基建投资暂未呈现反弹。维持对于放松基建的顺序“先中央后地方，先铁路后公路”的判断。
此外，国家发改委9月中旬召开发布会，就固定资产投资运行问题与市场进行了交流。
李超表示，主要新增信息有两方面，一是要建立补短板项目储备库，分批投放建设，二是水利工程建设作为乡村振兴的重要组成部分，未来有望迎来较大力度的支持。三季度地产销售和新开工反弹，可能是因为房企面临现金流较为紧张的问题，使得其加速开工和推盘。