11月9日，国家统计局将发布10月份全国居民消费价格指数(CPI)和工业生产者出厂价格指数(PPI)数据。中金公司、招商证券、中信证券、申万宏源、上海证券、华创证券等21家机构对10月份CPI和PPI数据进行了预测。
据《证券日报》记者统计，机构预测10月份CPI同比增长最小值为2.20%，最大值为2.70%，预测均值为2.40%；PPI同比增长最小值为2.90%，最大值为3.60%，预测均值为3.30%。
申万宏源宏观研究分析师秦泰表示，预计食品推动CPI同比仍维持于2.40%左右的相对高位，PPI同比预计回落至3.20%。高频食品价格显示，猪肉价格上涨有所趋缓。随着天气等临时因素消退，蔬菜价格有所回落，28种重点监测蔬菜月环比下降15.60%；而7种水果平均价格月环比上升11.40%；猪肉平均批发价为19.40元/公斤，月环比下降2.50%，预计猪肉价格近期高位或仍将维持一段时间。预计10月份CPI食品同比3.6%，基本持平上月。非食品CPI方面，9月份至10月初的油价上涨仍将对10月份CPI形成一定推升，但除成品油之外的其他工业制成品价格环比预计难有明显上行。服务价格方面，9月份房租环比降至历史均值水平略低，显示7月份至8月份的房租超季节性上行未能持续，租房市场供给仍整体充足，预计10月份环比涨幅也在历史均值附近。而国庆假期国内主要旅游景区门票价格下调，其他服务价格环比涨幅或延续9月份的偏低格局。综合判断，预计10月份CPI同比增长2.40%。
华泰证券首席宏观分析师李超表示，农业农村部高频数据监测显示，截至10月30日，今年10月份猪肉价格同比跌幅基本持平9月份；10月份菜价当月同比涨幅低于9月份、鲜果价格同比涨幅较9月份继续上涨。结合CPI环比的历史季节性表现，预计10月份通胀环比增长0.2%、同比增长2.5%，同比增速持平前值。从监测的中国煤炭价格指数、铁矿石价格指数、OPEC一揽子油价等表现来看，截至10月30日，2018年10月份煤炭、黑色、有色相关行业价格环比强于前值。预计10月份PPI环比增长0.4%，同比增速为3.30%。
秦泰表示，预计10月份PPI同比上涨3.20%（前值3.60%）。由于沙特增产预期，10月份全球原油价格高位回落，地缘政治不确定性扰动全球油价，布伦特原油、WTI原油价格月环比均显示下跌；而动力煤价格和水泥价格环比略有上涨，秦皇岛Q5500煤价格月环比上升1.70%；全国水泥价格指数月环比上升3.90%。考虑到今年冬季北方限产力度边际减弱，基建投资显著改善仍待观察、地产投资周期向下，预计后期煤炭和钢铁价格缺乏持续上行动力。预计10月份PPI同比增长3.20%，较9月份有所回落。
李超表示，考虑到消费稳健增长，地产投资韧性仍然较强等因素，未来GDP增速继续回落的可能性较低，预计今年第四季度GDP增速仍为6.50%，年底货币政策将更加宽松。