电信、军工放宽民间资本的市场准入是市场广为关注的焦点。这两个领域混改的任何风吹草动都会引起市场的震动。现在，电信、军工领域引民资、促混改的政策信号愈加强烈，且政策合力氛围已初步成形，这为它们后续的混改提速打下了基础。
最近与电信、军工等领域混改的政策信息逐渐多了起来。工信部部长苗圩11月4日在接受央视采访时表示，将进一步优化民营企业营商环境，放宽民间资本在电信、军工等领域市场准入。国务院办公厅10月31日发布的《关于保持基础设施领域补短板力度的指导意见》提出，尽快在交通、油气、电信等领域推介一批投资回报机制明确、商业潜力大的项目。
10月9日在京召开的全国国有企业改革座谈会更是强调要“突出抓好混合所有制改革”，要通过发展混合所有制经济，提高国有资本配置效率，同时大力支持和带动非公有制经济发展，实现各种所有制资本取长补短、相互促进、共同发展。
另外一个稍早些的信息则更具政策穿透力。今年9月份，八部门出台了《关于深化混合所有制改革试点若干政策的意见》，其中特别对军工企业进行了说明：有关部门要抓紧对军工企业国有控股类别相关规定进行修订。类别修订完成前，确属混改需要突破相关比例规定的，允许符合条件的企业一事一议方式报国防科工局等军工企业混合所有制改革相关主管部门研究办理。
这些政策释放的信号就是国企混改要发力了，尤其是混改难度较大的电信、军工等领域将会有更多实质性的突破。而进一步优化民资进入的门槛将成为接下来国企混改的重要看点。
今年以来，我国民间投资持续保持回升态势，增速始终高于整体投资，前三季度民间投资增长8.7%，同比提高2.7个百分点，比整体投资快3.3个百分点，成为稳投资的重要支撑。
目前，国家发改委重点建立了促进投资工作的机制，一个是建立健全促进民间投资健康发展工作机制，另一个是发挥好向民间资本推介项目长效机制。国家发改委披露，近期已经会同有关方面，在交通能源、生态环保、社会事业等领域，集中向民间资本推介了一批符合国家产业政策、前期工作具备一定基础、投资回报机制明确的项目，共1222个，总投资超过2.5万亿元。
民间资本、民间投资被激活对国企混改是一个有利的积极因素。
截至目前，国资委已经开展了三批共50家混改试点。第三批混改试点企业共31家，包括10家央企集团下属子企业和21家地方国企。目前，国家发改委已批复8家央企子企业试点方案，各地已批复15家地方国企试点方案，其余试点方案也在抓紧履行批复程序。
据悉，在第三批混改试点企业中，央企主要集中在石油石化、军工、电信等领域。第三批混改试点企业名单则有望在今年第四季度得到进一步明确。