[信息雷达]--大势分析

         （2018年11月07日）      市场继续整固    注意热点切换

       周二盘下，沪综指收报2659.36点，跌-6.07点；上证50指收报2499.68点，跌 -11.91点，沪市成交1388.00亿元。深市成交1751.60亿元。
                                                          
       消息面，（1）证监会11月6日晚发文，完善上市公司停复牌制度，明确了上市公司股票停复牌的基本原则，对停牌期限、信息披露、配套机制都做了规范，以后上市公司再也不能随意、长期任性停牌了。
（2）科创板开启本土创投行业3.0版本。本土创投行业3.0版本阶段，就是现在开始，市场大环境在经历较长的平淡期后，推出了科创板并试点注册制的重磅政策，预期后续创投机构模式上将呈现更加专注科技创新专业基金，加大力度投资布局更具市场活力的中小科技创新企业项目，也更加考验创投机构对科技创新项目中、早期的发掘能力和增值服务水平。本土创投机构或将加速向外资机构风格靠拢，发展模式对政策红利的依赖会减少，对科技创新的支持力度会加大。
（3）第五届世界互联网大会将召开 本届智能化水平全面提升。第五届世界互联网大会将于本月7日至9日在浙江乌镇召开，大会共设置19场分论坛，重点探讨人工智能、5G、大数据、网络安全、数字丝路等热点议题。本届大会以“创造互信共治的数字世界——携手共建网络空间命运共同体”为主题，重点围绕创新发展、网络安全、文化交流、民生福祉和国际合作等议题进行探讨交流，旨在搭建中国与世界互联互通的国际平台和国际互联网共享共治的中国平台，推进全球共同繁荣，促进提升全球数字化发展水平，构建可持续的数字世界。
（4）未来五年服务进口将超2.5万亿美元。6日，商务部在首届中国国际进口博览会期间发布《中国服务进口报告》。这是我国政府在服务进口方面的首部报告。报告指出，中国已跻身全球服务贸易大国行列，过去5年，中国服务进口对全球服务进口增长的贡献率达25.8%，是推动全球服务进口增长最大贡献者。预计未来5年，中国服务进口规模累计超2.5万亿美元，占全球服务进口的比重超10%，对全球服务进口增长的贡献率在20%以上。

       市场面，板块涨幅靠前：综合（4.86%）、自由贸易港（2.12%）、沪自贸区（1.85%）、蚂蚊金服（1.64%）、创投（1.61%）。板块涨幅靠后：橡胶塑料（-2.30%）、其它制造（-1.92%）、人脸识别（-1.92%）、苹果三星(-1.78%）、白酒（-1.66%）。

    上海自贸区扩区猜想 新红桥和临港呼声最高。我国将增设中国上海自由贸易试验区的新片区，鼓励和支持上海在推进投资和贸易自由化便利化方面大胆创新探索，为全国积累更多可复制可推广经验。沪自贸区板块居三。
    证监会、上交所介绍科创板核心内容 除了试点注册制 科创板还有一系列创新安排。昨日，中国证监会、上海证券交易所(下称“上交所”)分别以答问形式发布信息，介绍了在上交所设立科创板并试点注册制的具体考虑，以及大致工作流程等相关情况。创投板块居五。
       防控长租公寓风险关键在资金池。近日，上海长租公租市场再次传出消息，老牌公寓运营商寓见疑似遭遇资金流危机，遭到上海华瑞银行发公函询问贷款安全，数万名交了押金、背负分期贷款的租客则面临被收回房源甚至上征信黑名单的危险，而退还租金、免除租金贷等租客诉求尚未得到正式回应。房屋租赁板块居前。

     技术面， 沪综指日K线2018年10月2249点以来形成的牛皮盘升通道上轨有压。60日均线有阻，继续整理。

        总而言之，    市场继续整固，       注意热点切换。

   