    "特殊普通合伙制"意味着合伙人将承担无限连带责任 
从1992年起，普华永道、德勤、安永和毕马威获准以合资形式进入中国时，就承诺20年后按国际惯例在中国实现本土化。去年5月，财政部等五部门联合发布四大会计师事务所本土化转制方案。2012年12月12日，随着财政部会计司受理普华永道中天转制的一纸公示发布，预示着"四大"即将全部转制成为特殊普通合伙制会计师事务所。
2013年1月11日,全球四大会计师事务所之一的德勤宣布，德勤华永会计师事务所（特殊普通合伙）将代替德勤之前建立的在华合资机构，并于2013年1月1日正式成立生效。此外，毕马威华振和安永华明也已启动本土化转制。
"特殊普通合伙制"意味着合伙人将承担无限连带责任，另外首席合伙人必须为中国国籍。根据方案，特殊普通合伙制的首席合伙人，须满足以下条件：具有中国国籍以及具备中国注册会计师执业资格(CICPA)、有最近10年连续相关从业经验，其中在境内会计师事务所的经历不少于8年。
人员本土化是"四大"本土化转制的重点。转制的方案规定，"会计师事务所采用特殊普通合伙组织形式，应当有25名以上符合方案条款规定的合伙人"，且"自财政部核发'四大'合作所新的特殊普通合伙事务所执业证书日起，具备其他国家或地区注册会计师专业资格的境外合伙人占事务所合伙人总数的比例及其在合伙人管理委员会中的比例不得超过40%；至5年过渡期结束，上述比例不得超过20%"。
根据财政部的公示，普华永道中天申请成为特殊普通合伙制的合伙人人数一共有148名，成为了"四大"之中合伙人计划人数最多的一家。而之前完成转制的另外三家，安永华明和德勤华永纳入此次转制之后的合伙人人数分别为88人及144人，而毕马威华振通过首次申报及获批后新增，使得其合伙人人数从25人增加到66人。
根据普华永道中天目前的申报情况来看，在其148位合伙人当中，拥有转制方案中认可的中国注册会计师、中国注册资产评估师以及中国注册税务师等专业资质的合伙人共有92位，如此计算，不符合转制方案合伙人比例为38%，而这也成为"四大"中相对较高的一家。据计算，德勤华永上述比例为37%，安永华明则为33%。毕马威华振中外合作协议在2012年8月初就面临到期，是"四大"之中最早的，当时申请时间紧迫，减少申请人数有利于其加快审批速度，毕马威华振在转制之后的9月份又向财政部申请在原来的25人阵容上新增41人，此举也使得其不符合转制方案合伙人占比迅速从踩到"及格线"的40%降低到32%，成为目前"四大"中最低的一家。
转制支持既定业务的继续发展。
德勤中国首席执行官卢伯卿表示："对于新合伙制架构的启动，将有力支持我们实现既定的业务规划，即未来三年内再投资1.6亿美元发展中国市场，并且到2015年，使中国事务所员工增至1.5万名。这是继2004至2012年期间实施总计2.5亿美元战略投资之后的又一重大举措。"
普华永道、毕马威、德勤、安永近年正面临审计费下降、收入与本土所差距缩小等局面，普华永道中国主管合伙人林怡仲在展望2013年的审计行业格局时表示，虽然行业面临着诸如审计费、市场格局等"变化"，也在经历转制等"革新"，但2013年的审计行业依然会在变革中前行。