今年前9个月公布的一系列宏观数据显示我国当前经济增长面临由高速向中速转轨的压力。正在推进的财税体制改革，因涉及公共资源配置体系与机制，具有"牵一发而动全身"的联动效应。
9月29日召开的国务院常务会议决定，今年12月1日起，在全国将煤炭资源税从量计征改为从价计征。
"煤炭资源税改革的启动再次传递出全面深化财税体制改革的信号，这项改革也将进一步完善资源产品价格形成机制。"业内人士表示，煤炭资源税改革政策以"确保不增加煤炭企业总体负担"，与前段时间的煤炭限产类似，也可以理解为行业扶持政策。
实际上，无论从哪个方面看，推进财税改革，支持经济成功转型升级都十分必要。
今年前三季度，国家在财政税收领域已陆续出台一系列微刺激政策，一方面积极推行地方自发自还债务试点，赋予有条件的地方政府一定额度的可支配财力；另一方面迅速扩大"营改增"改革试点，通过建立公平税制，促进经济结构转型。2014年以来，我国不断出台各种税收优惠政策，给中小微企业减轻税负以改善企业经营。国家税务总局统计显示，目前我国约1000万户小微企业直接从各种税收优惠中受益。
对于今年后几个月财税政策走向，业内专家分析称，用财政政策大规模刺激经济的可能性基本没有，但是会进行其他"微刺激"。比如：消费税、环境税等，会伴随"营改增"改革在合适时点推出，这样既能保证财政收入不过快下滑，同时也能通过营改增达到减税和"微刺激"的目的；一些往年管理过于严格的行业和环节，比如房地产市场，在财税政策上或许会放松一些；值得注意的是，近期《预算法》对预算管理、地方债务、转移支付等方面的修改完善，将对我国经济结构的调整产生深远持久的影响。
"未来减税还有继续扩展的空间。"专家表示，各项交易税、经营税以及经济体制改革、行政体制改革等，都有利于提高企业运营效率，降低运营成本。此外，财政支出要继续用在民生、经济发展薄弱和重点领域上，要将钱用在刀刃上。预计铁路公路等基础设施建设、棚户区改造、城市地下管网建设等将是财政政策发力重点领域。