    10月24日，国家发改委召开新闻发布会，发布宏观经济运行情况，国家发改委政策研究室副主任兼新闻发言人孟玮表示，从统计数据来看，前三季度经济运行总体平稳、稳中有进，保持在合理区间。
    值得关注的是，今年以来民间投资增速回升，增速始终高于整体投资增速，发改委近期也积极在向民间资本推介一些项目。
    孟玮表示，今年以来，我国民间投资持续保持回升态势，增速始终高于整体投资，前三季度民间投资增长8.7%，同比提高2.7个百分点，比整体投资快3.3个百分点，成为稳投资的重要支撑。为进一步调动民间投资积极性，保持民间投资回稳向好势头，按照国务院常务会议要求，近期国家发改委会同有关方面，在交通能源、生态环保、社会事业等领域，集中向民间资本推介了一批符合国家产业政策、前期工作具备一定基础、投资回报机制明确的项目，共1222个，总投资超过2.5万亿元。目前，这些项目中，有的已有合作意向，有的已经签约。
    关于如何巩固民间投资发展势头，孟玮表示，我们考虑，抓好相关政策落实，持续激发民间投资活力。
    一是用好现有工作机制，强化政策衔接协调。国家发改委现在已经有了一些促进投资工作的机制，这里重点介绍两个机制：一个是建立健全促进民间投资健康发展工作机制。形成职责明确、协调配合的工作制度，及时研究解决制约民间投资发展的突出问题，指导督促有关方面切实做好民间投资工作。另一个是发挥好向民间资本推介项目长效机制。依托全国投资项目在线审批监管平台，常态化发布推介项目清单。对于已公开推介的项目，明确支持措施，持续做好跟踪调度和后续服务，促进项目落地实施。
    二是突出问题导向，切实为民营企业解忧纾困。下大力气破除民间资本进入重点领域的隐性障碍，取消、减少各类阻碍民间投资的不合理附加条件。鼓励地方通过建立民营企业贷款风险补偿机制、开展"银税互动"等多种方式，加大对民营企业融资支持力度。
    三是紧盯重点领域，积极吸引民间投资参与建设。支持民间资本投入国家重大战略及补短板领域项目。用好PPP模式，重点选择满足经济社会发展需要、决策科学合理、回报机制清晰明确、合同规范、使用者付费为主的项目，健全价格、收费动态调整机制，支持民间资本参与PPP项目。进一步加强社会信用体系建设，持续优化营商环境，为民间投资营造良好氛围。
    孟玮表示，总之，相信通过各方面的共同努力，能够进一步激发民间投资的积极性，保持民间投资稳中向好的势头。