    主持人孙华：前三季度，全国居民收入增长平稳，城乡居民收入差距缩小，收入增长与经济增长基本同步。居民消费支出稳定增长，农村居民消费支出增长快于城镇居民，消费结构不断优化。今日本报就三季度经济数据采访相关专家学者给予解读。
    "9月份CPI数据正式发布后，社会上出现了有关'通胀'甚至'滞胀'的声音。我们认真研究分析后认为，这种担忧多虑了，当前，我国物价保持平稳运行，并未出现趋势性上涨迹象。" 国家发改委政策研究室副主任兼新闻发言人孟玮在昨日的新闻发布会上表示。
    从数据来看，今年前三季度，价格总水平保持基本稳定，重点商品价格总体在正常范围内波动。CPI同比上涨2.1%，剔除能源和食品价格的核心CPI同比涨幅与上年同期基本持平； PPI同比上涨4.0%，较上年同期回落2.5个百分点。
    从月度走势看，1月份至9月份，CPI月度同比涨幅处于1.8%至2.9%之间，PPI在3.1%至4.7%之间，波动较小；从上下游看，前三季度PPI与CPI涨幅"剪刀差"为1.9个百分点，比上年同期收窄3.1个百分点，上下游走势更加协调。
    从部分商品价格监测情况看，9月份，食品价格季节性涨跌，猪粮、猪料比价前降后升，钢材价格以升为主，有色金属价格震荡上行，受国际油价上涨影响，国内成品油批发价格上涨。
    孟玮表示，从前三季度情况看，今年以来居民消费价格温和上涨、波动较小。前三季度，CPI累计同比上涨2.1%，处于温和上涨区间，与美欧日等主要经济体较为接近，明显低于主要新兴经济体。同时，月度走势也较为平稳，1月份至9月份各月CPI同比涨幅都在1.8%至2.9%之间，呈现正常波动态势。
    从9月份情况看，孟玮表示，CPI涨幅攀升主要受季节性因素影响。具体来看，有三方面因素，一是夏秋季节蔬菜轮替、前期部分地方遭受极端天气等因素导致鲜菜价格环比上涨9.8%；二是季节变化导致鲜果价格环比上涨6.4%；三是中秋、国庆节日消费需求增加，拉动猪肉、鸡蛋价格分别上涨3.7%和2.2%。这几项因素对CPI环比涨幅的贡献达到63.5%，是CPI涨幅攀升的主要原因。从核心CPI变化情况看，物价走势平稳。国际上通常用扣除食品、能源价格影响后的核心CPI衡量经济运行通胀走势。1月份至9月份，我国核心CPI累计同比上涨2.0%，比去年同期低0.1个百分点；9月份同比上涨1.7%，比上年同期低0.6个百分点，是近两年来的低点，表明经济运行中并无"通胀"风险。
    孟玮表示，今后一段时间，我国价格总水平有望继续保持平稳运行，主要是因为，我国农业生产稳定，粮食、生猪、蔬菜、油料市场供给充裕；工业生产平稳，工业消费品市场总体供大于求；服务业供给数量和质量不断提升。尽管可能会受到季节性、临时性等短期扰动因素影响，但不会改变物价总体平稳运行的态势。下一步，国家发改委将密切关注重点商品市场和价格变化，有针对性地做好调控监管，努力保持市场和价格总体稳定。