[信息雷达]--大势分析

        （2018年10月26日）          轻沪综重上证50       银行券商新主流

       周四整理，沪综指收报2603.80点，涨0.02点，沪市成交1376.30亿元。创业板指收报1273.60点，跌10.50点，深市成交1549.80亿元。
       超级权重大盘指标股建设银行（1.26%）、工商银行（0.53%）、农业银行（0.26%）、中国银行（0.82%）、中国石油（-0.36%）、中国石化（0.16%）等护盘。        
                                     
       消息面，（1）A股将迎长期资金 万亿元银行理财入市在望。截至目前，包括徽商银行、兴业银行、浦发银行、杭州银行等在内的16家银行拟设立理财子公司。接受采访的专家表示，随着银行理财子公司发行的公募产品获准直接投资股市，A股将迎来银行系长期资金，有利于提振股市信心，并带动其他资金进入股市。（证券日报）
（2）“银行系”进入住房租赁市场，探寻稳定租期和租金价格。新华社北京10月24日消息，在“租购并举”政策引导下，房地产企业、互联网机构、金融机构等纷纷进入住房租赁市场。其中，建设银行等商业银行推出的创新服务探寻稳定租期和租金价格、解决租房痛点的新办法。
（3）首批“广东省新一代人工智能开放创新平台”发布  推动人工智能发展新格局。据广东省科学技术厅网站消息，为贯彻落实《广东省新一代人工智能发展规划》，抢抓人工智能发展重大战略机遇，构筑人工智能发展的先发优势，加快构建开放协同的创新平台体系，进一步推动新一代人工智能发展新格局，首批“广东省新一代人工智能开放创新平台”名单近日发布。具体名单包括：依托深圳市腾讯计算机系统有限公司建设“智慧医疗广东省新一代人工智能开放创新平台”；依托深圳市大疆创新科技有限公司建设“智能无人系统广东省新一代人工智能开放创新平台”；依托珠海格力电器股份有限公司建设“智能制造广东省新一代人工智能开放创新平台”；依托美的集团股份有限公司建设“智能家居广东省新一代人工智能开放创新平台”。

       市场面，板块涨幅靠前：券商（3.89%）、房屋租凭（3.01%）、房地产（2.22%）、保险（1.57%）、黄金股（1.15%）。板块涨幅靠后：白酒（-2.63%）、酒及饮料（-2.57%）、数字中国（-2.48%）、水泥(-2.40%）、建材家具（-2.23%）。

       银行保险驰援股权投资 缓解长期资本不足。日前国内首只银行系私募股权基金宣告成立，成为继保险资金进入股权投资行业门槛有望放宽后的又一重磅消息。多位受访人士表示，长期资本不足制约了国内股权投资市场的发展，长期看，以险资为代表的实力资金的驰援，或将在一定程度上缓解当前的募资难现状，期待更多相关配套措施出台。券商板块居首。 
       房地产开发投资增速 将稳中趋缓、稳中有落。前三季度房地产开发投资增长平稳。1—9月份开发投资同比增长9.9%，比1—8月回落0.2个百分点，比2017年同期提高2个百分点。土地购置面积、新开工和施工面积等先行指标持续向好。7月和8月，北京（楼盘）、深圳（楼盘）、杭州（楼盘）等热点城市出现房租较快上涨、“租金贷”规模快速扩大等现象，社会反响较大。初步研判，租金较快上涨主要是租赁住房有效供给不能满足租赁需求，一些长租公寓运营方为抢占房源竞相抬价也带动热点区域租金上涨。另外，部分长租公寓运营方“租金贷”业务扩张较快，在目前对“租金贷”资金缺乏有效监管的情况下，存在一定金融风险。房地产板块居三。
       外资金融机构看好中国市场发展前景。伴随全面改革开放的步伐，我国金融业对外开放的广度、深度不断扩大。多家外资金融机构高管接受记者采访时表示，受益于中国的改革开放，多年来在中国市场取得长足发展。当前，进一步扩大金融业对外开放的政策让其看到更多发展机遇，对未来中国市场的发展前景充满信心与期待。银行板块居前。

        技术面， 沪综指月K线2005年998点的原始上升趋势支撑线为地价支撑线支撑有效。再拾升势。

        整体来讲，  轻沪综重上证50，    银行券商新主流。
   