  10月22日至23日，深圳证券交易所分别在以色列耶路撒冷和瑞士日内瓦举办"创新创业投融资服务平台"（简称V-Next平台）跨境投融资对接会。深交所王建军总经理、以色列国家创新局、以瑞两国投资机构、中小企业代表参加了相关活动。对接会现场，9家以色列科创企业和6家瑞士中小企业通过V-Next平台向中国投资者进行了跨境路演。
  王建军表示，随着中国改革开放不断深化，中国企业不断"走出去"，对跨境金融服务提出新的更高要求。深交所作为资本市场的核心机构，发挥着创新资本形成和跨境资本纽带的重要作用。V-Next平台是深交所创新资本形成生态体系的跨境延伸，聚集了境内6500余家科创企业和4900多家投资机构，平台利用新技术，为投融资双方提供精准对接方案，实现精准推送和快速匹配。深交所将结合场内市场建设经验不断规范V-Next平台运行机制，提升技术能力，强化风险防范，为创新创业企业提供全周期、多方位的融资和培育服务，打造跨境投融资对接服务的国际品牌。
  今年以来，深交所已在俄罗斯、波兰、葡萄牙等地举办多场跨境路演活动，V-Next平台国际"朋友圈"稳步扩容。目前，平台已在德国、英国、法国、加拿大、澳大利亚、意大利、挪威、芬兰、丹麦、韩国、印度、越南、柬埔寨、老挝等30多个国家落地，为建立全球跨境投融资平台网络奠定了坚实基础。深交所相关负责人指出，深交所将积极响应国家"一带一路"倡议，多渠道落实资本市场对外开放有关要求，持续提升服务实体经济、尤其是服务创新创业的能力，全力打造全球领先的创新资本形成中心。