    编者按：今日开始的APEC会议，将重点讨论区域经济一体化、加强全方位互联互通和基础设施建设。市场分析人士表示，区域经济一体化和互联互通的前提条件是基础设施建设，与A股市场相关的铁路建设、路桥施工和工程机构将直接受益，这其中，铁路建设和路桥施工是互通的基础，而工程机械是基础建设的保障。从二级市场来看，上述三板块昨日也出现资金净流入和大涨，其中，有17只个股出现大单资金净流入，合计流入资金14.62亿元，今日本文对上述行业及相关个股进行分析解读，供投资者参考。
路桥施工两主线挖掘投资机会
据《证券日报》市场研究中心统计显示，在11只路桥施工股中，昨日股价实现上涨的个股有6只，龙建股份 、中国交建等2只个股涨停，设计股份昨日也大涨6.11%，四川路桥 、腾达建设 、成都路桥等个股昨日涨幅也十分显着。
资金流向方面，昨日板块内共有5只个股呈现大单资金净流入态势，累计吸金32452.72万元。分别为：中国交建(17547.11万元)、龙建股份(5492.80万元)、四川路桥(4951.32万元)、设计股份(3997.52万元)和腾达建设(463.97万元).
据悉，11月5日开始的APEC会议，将重点讨论区域经济一体化、加强全方位互联互通和基础设施建设。11月8日在北京举行的加强互联互通伙伴关系对话会，国家主席习近平将出席并主持会议，老挝、蒙古国、巴基斯坦等七国领导人将与会，中方将在会上阐述关于加强互联互通关系、共建“一带一路”的看法和主张。另外，10月下旬举行的APEC财长会议上，促进基础设施投融资合作成为最大的亮点，我国将出资推进APEC区域基建。
投资策略上，银河证券表示，建筑工程“双低”与“双高”并存。建筑业双低估值主要是受宏观周期和行业周期双重下行影响，双高估值则主要是市场对成长性新兴行业的预期较高，建筑传统企业通过业务转型和兼并重组等产业资本运作能够快速提升估值。后市两主线挖掘投资机会：首先，成长类品种，估值较高子行业中的小规模企业，重点推荐智慧城市(达实智能 、延华智能 )、设计咨询(苏交科 )、环保工程(三维工程 )、国际工程(中工国际 )、装饰园林(亚厦股份 、广田股份 、金螳螂 、普邦园林 )等。第二，价值类品种：关注具有国企改革、并购重组及转型预期的低估值蓝筹。重点推荐中国建筑 、隧道股份 、中国海诚 、龙建股份等。
工程机械山推股份等4只个股集体涨停
据《证券日报》市场研究中心统计显示，在13只工程机械股中，昨日股价实现上涨的个股有11只，山推股份、常林股份 、徐工机械 、柳工等4只个股涨停，三一重工 、河北宣工 、中联重科等个股涨幅也超过5%，分别达到7.54%、6.85%、6.73%。
资金流向方面，昨日板块内共有9只个股呈现大单资金净流入态势，其中，大单资金净流入超过4000万元的个股有7只，累计吸金95419.68万元。分别为：三一重工(29800.91万元)、中联重科(24660.60万元)、徐工机械(14399.80万元)、山推股份(10977.63万元)、安徽合力 (6299.25万元)、常林股份(4878.89万元)和柳工(4402.61万元).
由中国国际商会、中国机械工业联合会等单位联合主办的，第二届中国国际工程机械交易会将于11月5日-7日在徐州举行。大会目的在于搭建交流平台，拉动国内工程机械设备出口。数据显示，2013年我国工程机械出口额达195.3亿美元，亚洲为主要出口市场，占比为46.9%。随着一带一路建设的推进，亚太区域基础设施投资将进入快速增长期，拥有海外市场经验的工程机械企业，有望获得更多市场份额。
对此，分析人士指出，随着APEC会议的举行和一带一路规划的即将出台，亚太地区互联互通将进入新阶段。基础设施建设作为互联互通的前提条件，在亚投行和千亿规模专项基金的支持下，国内工程机械等基建企业，有望加快“走出去”步伐，迎来掘金海外市场的良好机遇。
对于工程机械板块的后市投资机会，海通证券建议投资者关注国企改革、科研院所改制、优质资产注入三条主线，个股方面建议关注中国重工 、广船国际 、中国船舶 、天地科技 。此外，工程机械股昨日全线飙升，已成为市场炒作最新热点，估值修复行情有望延续。
铁路建设铁路投资总额将超预期
据《证券日报》市场研究中心统计显示，昨日3只建路建设股股价全部实现上涨，分别为：中国铁建 (8.29%)、中国中铁 (7.11%)和中铁二局 (3.55%)
资金流向方面，昨日板块内共有3只个股呈现大单资金净流入态势，累计吸金15051.36万元。分别为：中国铁建(6658.93万元)、中国中铁(2873.86万元)和中铁二局(5518.57万元).
数据显示，前三季度铁路完成投资(含基本建设、更新改造和机车车辆购置)4563亿元，同比增长23.4%，增速较上半年加快14.5个百分点。为了完成全年计划，业内预计铁路投资将在四季度加速进行。
10月份发改委连续批复多条铁路项目，项目投资总额近5000亿元，此前铁路投资目标已上调至8000亿元。其中，10月31日，国家发改委网站再次公布三项铁路项目获批消息，这三条铁路分别为，新建川藏铁路拉萨至林芝段、新建大同至张家口铁路客运专线、新建蒙西至华中地区铁路煤运通道。三条铁路项目总投资额达到2476.3亿元。
对此，市场分析人士预计，今年铁路投资总额将超过万亿元，超过市场预期，铁路基建投资提速增加叠加高铁外交，有利于相关产业链的长远发展，相关铁路基建以及相关硬件配套设施建设，铁路领域信息化业务服务商有望从中受益。