  本周一，两市融资余额一举突破7000亿元，创下7054.60亿元历史新高。从9月24日首次突破6000亿元，到本周一的7054.60亿元，两市融资余额仅用了23个交易日就增加了957.31亿元。有迹象显示，中字头蓝筹股是本轮新增融资的首选目标。
  数据显示，在上述统计周期内，共有36只个股融资余额增加了5亿元以上，累计融资增加额为243.63亿元。9月24日，这36只个股融资余额共计540.44亿元，这也意味着，短短23个交易日，其融资总额增幅就超过了45%。具体来看，融资增加额排名前10的个股几乎清一色都是中字头蓝筹股。排名前3名的分别是中信证券、厦门国贸和中国平安，其中，中信证券9月24日融资余额为67.31亿元，本周一达到79.24亿元，增加了11.93亿元。厦门国贸9月24日融资余额仅有0.70亿元，本周一猛增至10.32亿元，增幅高达13.78倍。排名第三的中国平安是两市唯一一只融资余额超过百亿元的个股，尽管一段时间以来，其股价涨幅并不明显，但融资余额始终保持了上升的趋势。
  融资余额增长4至10位的个股依次为：中国重工、中国电建、中国软件、中国铁建、中航动控、中国中铁和中国船舶，全部都是中字头个股，并且大部分都是近期的热门股。这其中，中国铁建和中国中铁最具代表性。数据显示，9月底中国中铁融资余额仅有7亿元左右，直至10月24日，也没有突破8亿元。但从10月28日开始，该股融资余额呈现爆发式增长，本周一已达到15.07亿元。
  分行业来看，本轮新增的近千亿元融资资金主要流入了医药生物、计算机、机械设备、交通运输、非银行金融、建筑装饰和公用事业板块，这7大行业的融资增加额都在50亿元以上。其中，医药生物板块共流入94.46亿元，计算机行业为83.03亿元，机械设备行业也有71.12亿元的新增融资。
  如果从融资增幅来看，纺织服装、交通运输和轻工制造三个行业排名居前。其中，纺织服装行业本周一融资余额合计为55.05亿元，较9月24日的35.97亿元增长了53.03%。不过，这19.08亿元的融资增加额中，超过10亿元流入了探路者和际华集团两只个股。
  交通运输板块可谓近期市场一大亮点，不少个股都出现连续大涨，有迹象显示，融资资金的大举涌入成为其中的重要推动力。数据显示，9月24日该板块融资余额为122.94亿元，本周一就达到了186.83亿元，增幅为51.97%。
  值得注意的是，在融资融券标的股全部27个申万一级行业中，仅有传媒和休闲服务两个行业的融资余额出现下降。从传媒指数的走势来看，自8月中旬以来一直在高位整理。前期涨幅过大，近期股价又高位滞涨，或许是融资资金撤离的主要原因。