  最近4个月，沪深两市大宗交易平台上权重股的交易开始密集起来，金融股成为重点，不仅118.36亿元的交易总量领衔所有行业，而且占成交总额的比例近一成。值得注意的是，瑞银证券上海花园石桥路证券营业部频繁接手金融股，成交总额超19亿元。
  最近一周，沪深两市行情出现了新的切换，主要体现为权重蓝筹股走强，前期热点短期退潮，资金似乎正逐步从前期强势品种的小盘题材股向权重蓝筹股进行切换，由此再度引起市场对接下来行情性质的热烈讨论。同时，一直在大宗交易表现淡静的权重蓝筹股近期也悄然升温，金融股表现最为突出。
  数据显示，最近4个月沪深大宗交易平台一共成交1313.73亿元，金融股成交超118亿元，占比近一成，其中银行股成交23.89亿元。紧随其后的是化工、机械设备、电气设备和医药生物，其大宗交易金额分别为104亿元、102亿元、90亿元和84亿元。除了成交金额外，折溢价率亦反映金融股的抢手程度，个股方面除国海证券、中国平安、中国太保零星出现了单笔超10%的较大折价率成交外，绝大部分个股为平价甚至溢价交易，有的虽然也略有折价，但折价率极低。其中，中国太保在今年7月7日、8日和9日的4笔成交中，溢价率最高的为9.79%、9.40%，低的也有2.12%、0.40%，此外，新华保险、中国平安、海通证券、中信证券等个股频现大面积平价和溢价买入。
  在众多机构和营业部抢筹金融股的时候，瑞银证券表现出了极大的做多热忱，一共成交121笔，金额超19亿元。在以上海花园石桥路证券营业部为主力的瑞银证券阵营里，平安银行、浦发银行、招商银行、兴业银行、民生银行、光大银行、交通银行、工商银行、建设银行、中国银行、中信证券、中信银行、海通证券、中国平安、新华保险、中国人寿和中国太保成为重点关注的对象。就标的的成交来看，金额相对平均，似乎体现了整体看多、指数化配置的特点。
  10月中旬，瑞银证券研究团队发表观点认为，中国银行业9月新增贷款超出预期，票据贴现占比回落或显示信贷结构有所改善。他们预计政策及资金面因素或继续支撑短期板块的绝对收益，但中期维持谨慎态度，因为行业景气下行没有改变。个股方面，瑞银证券推荐建设银行、招商银行、平安银行和宁波银行。
  数据显示，瑞银证券不止看多，也在积极做多。瑞银证券上海花园石桥路证券营业部在过去4个月里，频繁买入平安银行、浦发银行、招商银行、兴业银行、民生银行、光大银行等个股，如其推荐的平安银行就买入565.27万股，金额5487万元。从其在大宗交易平台对平安银行的买卖明细来看，其已经出现了账面盈利。
  尽管大盘当前处于强势横盘震荡，但大盘蓝筹股被寄予厚望。新浪知名财经博主顾虹儒认为，目前短期大盘有休整之意，大盘在昨日收盘点位附近展开强势震荡，本应该五连阳之后出现调整，大盘却以横盘代替调整，显示市场极其强势。盘中个股涨跌各半，大盘股相对于小盘股表现较好，本轮的上涨主要以大盘蓝筹为主。大盘以横盘代替调整暗示将有狂暴井喷。巨丰投顾认为，权重股集体大涨过后，接下来会是小盘题材股表现时间，二八轮动上涨格局将持续下去，当前大盘仍然处在强势主升过程中，资金关注度最高的仍为低价股，具备国资改革题材及一带一路概念的低价股值得关注。