  时隔近一年半后，瑞银证券总部昨日再度出手，通过大宗交易买入中国建筑等6只蓝筹股。作为国内知名的合格的境外机构投资者（QFII）云集地，瑞银证券总部在2008年至2011年期间活跃于大宗交易平台，不过随后几年其活跃度逐渐下降，昨日的大宗交易是该营业部自去年6月份以来的再度现身。
  此外，该营业部所涉大宗交易基本分为三个阶段，在2008年至2009年以买入为主，2010年至2012年则以卖出为主，2013年和昨日的最新成交，则均是买入。
  昨日再度出手
  昨日，瑞银证券总部以大宗交易方式买入6只蓝筹股，合计买入金额4588.38万元。其中，万华化学、中国建筑的买入金额较大，分别为1250.90万元、1027.18万元；中国平安、上海机场、国投电力、大秦铁路等4股的买入金额相对较少，从382.86万元至727.06万元不等。成交价均与所买个股当日收盘价相同，并无折价或溢价。卖出营业部方面，上述6股均为光大证券资产管理总部卖出。
  瑞银证券总部自2008年至2011年期间，在大宗交易平台均表现活跃。该四年其在大宗交易平台的成交金额分别为11.92亿元、7.35亿元、3.06亿元、10.59亿元。2012年开始，其活跃步逐步下降，当年成交4.85亿元；2013年则仅成交8504.04万元，其间只买入过中国平安一只个股；昨日，其买入中国建筑等6股，合计买入金额也仅为4588.38万元。
  曾精准抄底或逃顶
  值得注意的是，瑞银证券总部此前的操作中，多次精准抄底或逃顶。2008年时，其在当年6月份尝试性买入浦发银行和兴业银行两只银行股，2008年11月6日、7日，则开始大规模买入以金融股为主的蓝筹股，2个交易日通过大宗交易从中金公司上海淮海中路证券营业部批量买入8.58亿元蓝筹股。随后的沪指走势证明，当日1700点附近正处于历史性低点范围。2009年2月19日，该营业部继续批量买入蓝筹股，沪指随后也继续一路大涨。
  2011年7月14日，该营业部则准确逃顶，批量卖出蓝筹股，随后沪指也从2800点附近一路下跌，最低跌至1849.65点。
  在沉寂多时之后，操作精准、作为此前QFII云集地的瑞银证券总部昨日再度在大宗交易平台批量买入，是否表示在沪港通渐行渐近的背景下，其再度看好市场，值得投资者关注。
  除了瑞银证券总部，瑞银证券上海花园石桥营业部的表现也值得一提。此前几年，这两个营业部表现类似，均活跃于大宗交易平台，不过今年，瑞银证券上海花园石桥营业部在大宗交易平台大出风头，多次和海通证券国际部、东方证券东方资财以及自身之间进行批量对倒蓝筹股，累计成交金额超过30亿元。