据国家卫计委消息，目前我国正在制定"精准医疗"战略规划，这一规划或将被纳入到"十三五"重大科技专项。专家表示，精准医疗将改变现有的诊断、治疗模式，为医学发展带来一场变革。
自美国提出"精准医疗计划"后，一石激起千层浪，国内外纷纷将目光投向了精准医疗。精准医疗是应用现代遗传技术、分子影像技术、生物信息技术，结合患者生活环境和临床数据，实现精准的疾病分类和诊断，制定具有个性化的预防、治疗方案。
目前，中国版的"精准医疗计划"将启动。该计划显示，国内将研发一批国产新型防治药物和医疗器械，形成一批国内定制、国际认可的疾病诊疗指南、临床路径和干预措施，显着提升重大疾病防治水平，针对肿瘤、心脑血管疾病、糖尿病、罕见病分别制定8种至10种精准治疗方案，并在全国推广。
值得一提的是，政府高层相当重视精准医学发展，批示国家卫计委和科技部组织专家论证，精准医学也迎来了多项政策支持。2015年3月份，第一批肿瘤诊断与治疗项目高通量基因测序技术临床试点单位名单发布。同月，科技部召开国家首次精准医学战略专家会议，计划在2030年前，在精准医疗领域投入600亿元。其中，中央财政支付200亿元，企业和地方财政配套400亿元。5月10日，国务院发布《关于取消非行政许可审批事项的决定》，其中指出，取消第三类医疗技术临床应用准入审批，包括造血干细胞移植、基因芯片诊断、免疫细胞治疗等第三类医疗技术临床应用。
近期，精准医疗概念股表现也较为出色，其中作为精准医疗基础和重要实现途径的基因测序展现出巨大的发展潜力和投资机遇，11月份以来，相关概念股中，新开源累计涨幅居首达到58.04%，紧随其后的是安科生物，期间累计涨幅为48.61%，此外，涨幅较为显着的个股还有北陆药业、荣之联等，昨日，安科生物尾盘冲至涨停。
安科生物主要从事生物医药的研究、开发、生产和销售，已形成了以生物制药为主、现代中药与新型化药并举的产业格局，并逐步形成了包括病毒性疾病、内分泌及代谢性疾病、妇科及生殖疾病等领域在内的多品种、多剂型的产品线，产品覆盖全国一千家以上的大中型医院。在基因重组药物排名前列的企业中，公司是同时获得干扰素和生长激素两类生物制品生产批文的生产厂商，也是国内干扰素剂型最多的生产企业；是生长激素国内取得烧伤适应症生产批件仅有的两家企业之一。2015年11月24日公告，公司拟支付现金约4.5亿元收购中德美联100%股权。中德美联作为国家核酸检测法医领域的领军型高新技术企业，技术优势突出。本次收购有利于公司推进基因测序技术的研发及产业化，促进公司主营业务扩展至标的公司的精准医疗领域。
分析人士表示，目前精准医疗处于高速发展之中，在政策面持续向好的助推下，与之相关的产业都将面临巨大的投资机遇，有望带动行业市场规模进入爆发期，如基因测序、细胞治疗、造血干细胞等精准医学领域，未来将成为医疗行业长期的热点。