  11月30日至12月11日，第21届联合国气候变化大会将在法国巴黎召开，此次会议旨在为2020年后国际气候治理作出安排，达成一项里程碑式的协议。
  法国总统府此前透露，将近150位国家元首或政府首脑将出席巴黎气候变化大会。大会期间，来自１９５个国家以及欧盟的代表将汇聚一堂，各方的代表团人数总计将达到１万人。与此同时，全球近２０００个非政府组织也将参加大会。
  法国《欧洲时报》评论称，气候变化大会有如此阵容还是首次，这无疑体现了国际社会对气候变化问题的重视以及加强国际合作、共同应对挑战的政治意愿，也传递出希望与信心。中国正以更积极的建设者姿态活跃在气候政治舞台上，给全球气候谈判带来新气象。
  有分析人士表示，巴黎气候变化大会的首要目标就是达成“具有法律约束力的并适用于各方的”全球减排新协议。因此，巴黎大会是全球应对气候变化进程的重要节点。不过，法国外长Laurent Fabius此前表示，巴黎气候协议将不会被称作是一个“条约”，并且可能不会包括具有法律约束力的减排目标。美国国务卿克里曾向《金融时报》表示，巴黎气候协议不会像《京都议定书》那样是一个条约，也不应有约束力。
  此外，发达国家的资金承诺如何兑现也是此次气候大会的一个焦点。印度总理莫迪先发出警告，发达国家仍有道义责任来主导应对气候变暖问题。印度环境部长普拉卡什·贾瓦徳卡尔就表示，呼吁工业国更加严格地遵守气候规定，给发展中国家提供一定的“碳排放空间”，以满足它们的发展需求。
  据悉，在6年前的哥本哈根气候会议上，全球领导人同意合作减排，以免到本世纪末全球温度比工业革命前上升超过2摄氏度，但当时会议未能就全球减排安排达成一份具有法律约束力的协议。而1997年的《京都议定书》虽具有法律约束力，但却未能遏制温室气体排放上升。
  世界气象组织此前公布的一份报告显示，今年可能成为全球历史上最热的一年。美国国家气象局预计，本次厄尔尼诺有85%的几率会持续到2016年冬天。尽管厄尔尼诺并不会一定导致创纪录的高温，但伴随着全球变暖，这种可能性正在上升。英国气象学者警告，全球气温今年正升向工业革命以来最高水平，今年1至9月的平均气温比前工业化时代高了1.02摄氏度。
  有市场人士表示，这对能源公司来说可能不是一个好消息。巴黎气候变化大会可能将气候控制目标定在2摄氏度以内，这将对能源公司碳排放集中项目的投资造成冲击。非盈利智库Carbon Tracker Initiative在报告中指出，市场不需要新的矿厂，原油需求将在2020年触顶，天然气的需求增长将令市场失望。如果联合国将气候控制目标设置在2摄氏度以内，原油、天然气和煤炭生产商的2.2万亿美元投资可能因为需求大降而打水漂。