  截至11月27日，两市融资余额11943.08亿元，连续第二个交易日出现环比下滑，而沪市融资余额则是连续第五个交易日下降。
  融资客趋于谨慎
  上周A股震荡加剧，周五沪指暴跌5.48%，融资客情绪也趋于谨慎。截至上周五（11月27日），沪深融资融券余额合计11972.55亿元，较上一交易日减少232.73亿元，这也是两融余额连续第二个交易日出现下降。其中，两市融资余额11943.08亿元，融券余额29.47亿元。
  值得注意的是，上周五融资买入额为1094.54亿元，偿还额为1324.87亿元。期间净偿还金额高达230.33亿元，创9月14日以来新高。
  分市场看，沪市融资余额报7075.72亿元，较上一交易日下降1.94%。上周一以来，沪市融资余额已经是连续第五个交易日出现环比下降。深市两融规模增长情况相对强势，上周二、周三实现环比上升，周四、周五则出现下降。截至上周五，深市融资余额报4867.36亿元。
  从行业净买入看，上周五28个申万一级行业集体遭融资净偿还。排名前五的行业为非银金融、计算机、房地产、传媒和交通运输，净偿还额分别为45.52亿元、18.82亿元、15.99亿元、12.84亿元和11.78亿元。
  券商股遭大举抛售
  上周，券商股成为融资客大举抛售的对象，板块净偿还额为54.96亿元。其中，中信证券净偿还额高达11.05亿元，兴业证券为6.17亿元，海通证券、太平洋超过4亿元，长江证券、山西证券、国海证券、国金证券、广发证券均超过3亿元。
  上周五，证监会发布一系列新政，包括取消证券公司自营股票每天净买入要求、清理配资私募资管产品以及叫停场外衍生品融资等，从消息面上来看，对市场影响偏负面。
  东兴证券认为，11月27日券商股大跌是对中信、国信、海通被立案调查一事的过度反应，该短期事件影响无碍券商股震荡向上格局。券商融资类收益互换被叫停，体现监管部门"去杠杆"的决心，涉及市场规模仅在千亿，对券商业绩影响非常有限。券商自营盘净买入限制取消，有利于自营盘市场化操作，利好券商。综合券商基本面、政策面、板块相对涨幅和估值水平，看好该板块的中长期投资价值。
  海通证券认为，考虑到两融事件此前市场已经有所预期，同时立案调查原因并非涉及更加广的违法违纪事件，市场对此反应过于激烈，建议短期关注本轮被错杀股。从中长期来看，看好券商行业转型。海通证券认为，尽管今年6月股市大幅震荡以来，证券行业创新基本停滞，但随着市场负面因素的消化，证券行业创新有望恢复。证监会已明确表示注册制将于明年推出，同时已对IPO相关政策作了部分调整。科创板、新兴板及新三板转板的变化也将打开券商转型的想象空间。