  昨日，上海浦东新区召开深化国资改革促进企业发展工作会议，正式发布浦东国资国企改革"18条"，首批直属公司改革方案显现端倪，筹划已久的浦东国资国企改革大幕正式拉开。当天除了浦东金桥、外高桥停牌外，隶属浦东国资委的上工申贝、浦东建设等上市公司都受此消息影响而涨停。
  按照方案，将南汇工业园区公司并入金桥集团，在继续做好上海自贸区金桥片区和临港地区开发建设的同时，以金桥集团为龙头重点实施"中部崛起"战略。上海自贸区外高桥片区的开发建设主体--外高桥集团，目标是打造战略目标明确、治理结构规范、激励约束机制完善、竞争优势突出的国有投资控股公众公司，以市场化手段更好地服务自贸区建设。近日浦东金桥、外高桥两家上市公司的停牌可能就与之相关。
  国有企业分类监管也是浦东国资国企改革的重要内容。与上海市国资委一样，浦东设立了区级国资流动平台--上海浦东投资控股（集团）有限公司，将国资系统内市场竞争类企业的股权划转至平台，履行资本管理职能。几乎与改革意见同步，浦东新区实施了浦东科投公司的分立改制，分立出来的新科投公司，作为市场化投资主体，引进了上实集团和经营团队持股，专注于IC、生物医药等行业并购重组；分立出来的新兴产业投资公司，则定位于功能性科技创业投资平台，服务科技型中小微企业成长。本次大会公布的第一批改革中，包括调整金桥集团与股份公司的关系，构建功能与市场两个平台，实施分类改革、分类运营。改革后的金桥集团定位于政府功能性业务运行载体，股份公司进一步强调市场化公司定位和走出去发展，以创造股东价值为主要目标，提高市场竞争力和资本回报率。
  在浦东区国资国企改革中，实施大集团战略，打造一批主业优势明显、组织架构合理、管控体系健全的战略性集团公司。按照南北对接、同类整合、做强功能的原则，将南发集团划入浦发集团，进一步强化投融资和城市建设功能。将海洋高新公司并入港城集团，优化临港地区国资布局，重组后的港城集团，成为区级国资在临港主城区唯一的基础开发、城市建设和产业集聚载体，对海洋高新公司开发区域的投入力度将大幅提升。