  航天机电（600151）今日公布非公开发行预案，公司拟不低于13.75元/股的价格非公开发行不超过1.96亿股，募资不超过27亿元，用于投建320MW光伏电站项目和偿还银行贷款，同时大股东表示暂不将航天能源注入上市公司。
  航天机电本次非公开发行的发行对象为包括上航工业、航天投资在内的不超过10名特定对象。其中，上航工业和航天投资拟认购本次非公开发行的股票数量均不少于本次发行总量的10%。
  航天机电表示，由于公司以下游电站带动整体产业链的光伏产业盈利模式已经取得良好成效，公司拟将进一步加强终端电站建设，完善并扩大光伏产业链规模，最终在带动公司上游光伏组件销售的同时，也将为公司带来良好的收益，因此公司计划将募集资金中的24亿元投建320MW光伏电站项目。
  航天机电自进入光伏领域以来，同步聚焦光伏终端市场开发与光伏制造能力提升，已在光伏领域取得了较好的成绩。2014 年，航天机电光伏组件产销量均超过800MW，跻身2014年中国光伏企业组件出货量排名前10 位；2014年电站EPC工程总量排名位列全球第4位、国内第2位（根据IHS市场调研结果）；截至2014年底，已累计转让光伏电站320MW，以大型地面电站为主。公司现已成为专业的光伏电站开发商与运维服务商。
  与定增预案公告同时，航天机电大股东上航工业就暂不将航天能源股权转让作为此次航天机电非公开募投项目进行说明，上航工业表示，因航天能源个别股东原因，同时为了确保上市公司所有股东利益及整体非公开发行项目的顺利推进，暂不将航天能源股权转让作为此次非公开发行的募投项目。此次增发虽然并未实现大股东优质资产注入上市公司，但在国资改革、军工资产证券化的大环境下，其试水旗下资产证券化的想法一直没有改变，作为上航工业及航天八院旗下唯一上市平台，航天机电在集团资产证券化平台建设中必将备受瞩目。