本周日，国家统计局将发布11月CPI等宏观经济数据。多家机构与专家均预测11月份CPI将重回“2”时代，并且初步判断2013年CPI涨幅将保持在3%。
交通银行金融研究中心高级宏观分析师唐建伟预计，11月食品价格环比可能有较大幅度上涨。近期非食品价格总体运行平稳，虽然国内成品油价下调了一次，但考虑到居住类价格仍在上涨，预计非食品价格同比涨幅与10月可能基本持平。另外，还要考虑CPI翘尾因素11月相比10月小幅回升0.19个百分点。初步判断2012年11月CPI同比涨幅可能在2.3%左右。
国泰君安认为，从食品价格来看，近期食品价格企稳逐步回升，10月至11月初生猪价格小幅度反弹，仔猪价格反弹后又有稍有下降，而猪肉价格维持稳定，食品价格将结束环比负增长；非食品价格环比增长。
中信证券也表示，受食品价格季节性回升影响，加上本月CPI翘尾因素相比上月小幅回升0.19个百分点，预计11月CPI环比上涨0.3%，同比上涨2.2%。
对于明年的CPI走势，国家信息中心副研究员张前荣认为，综合考虑各种因素，明年推动物价上涨的因素较多，初步判断2013年物价涨幅较2012年有所扩大，对农产品、能源资源类产品和劳动力价格快速上涨的风险应予以重点关注，预计2013年CPI上涨至3%。
国务院发展研究中心宏观经济研究部研究员张立群也指出，今年到明年物价走势平稳，不会进入明显上涨通道，预计CPI涨幅不会高于3%。食品价格稳定因素在增加，这将成为支持明年CPI平稳的重要条件。一是粮食实现了九连增，食品供给条件在改善。二是猪存栏数没有大幅滑坡，猪饲料价格降低，猪肉价格平稳。三是去年以来一直在做减少食品流通环节和降低流通费用的工作，其成效正不断显现。