    日前，据央视消息，中国卫星导航系统管理办公室主任冉承其表示，我国计划在下个月发射最后一颗北斗卫星，这也是我国北斗三号系统的"收官之星"。机构预计，北斗三号即将完成全面组网，下游应用市场将进入高速发展阶段，至2020年，我国卫星导航产业的规模将超过4000亿元，北斗将拉动超过3000亿元规模的市场份额。
    受此影响，5月22日，北斗导航板块重返风口，截至上午10：30，板块整体上涨1.01%，中海达涨停，华测导航、航天宏图、北斗星通等概念股涨幅均逾5%，分别为：6.92%、5.85%、5.60%。
    太平洋证券表示，卫星互联网纳入到新基建范畴，意味着以低轨卫星为代表的空天基础设施建设上升到国家层面，为社会资本指明了投资方向。行业方面，国外以SpaceX、OneWeb为代表的民营航天企业正在快马加鞭的发射卫星，超万颗发射计划史无前例；国内以航天科技、航天科工为首的"国家队"也陆续推出"鸿雁"、"虹云"等星座工程规划；同时，以吉利为代表的社会资本也在加紧招兵买马进军卫星等商业航天领域。在新基建等政策方向指引下，随着社会资本逐渐投资，卫星产业即将进入商业化快车道，关注业绩实质受益标的。