  近日，央行等四部门联合发布《关于金融支持粤港澳大湾区建设的意见》，从扩大金融业对外开放到投融资便利化，促进金融市场和金融基础设施互联互通等方面提出相关改革措施。
  广东省社会科学院财政金融研究所所长兼港澳台研究中心主任任志宏向证券时报记者表示，"此次《意见》的出台具有标志性意义，这意味着大湾区金融深度融合正在由'规划图'向'施工图'演变，这是资本项下自由流动的明确'施工图'。"
  湾区资金流通
  向"施工图"演变
  资本自由进出，是粤港澳大湾区建成全球最具有影响力金融中心的基础，目前大湾区内港澳与珠三角之间的外汇经常性项目已经放开，香港与珠三角贸易中以人民币结算也较为普遍，但出于对外汇平衡、稳定汇率、防止资本外流以及防范金融风险等方面的考虑，国家相关部门仍然实行严格的外汇管制，制定外资进入内地准入条件和门槛。
  此次《意见》关于大湾区跨境贸易和投融资便利化出台了12条举措，包括支持粤港澳大湾区内地银行在宏观审慎框架下，向港澳地区的机构或项目发放跨境贷款，探索建立跨境理财通机制，支持大湾区内地居民通过港澳银行购买银行销售理财产品，以及港澳居民通过粤港澳内地银行购买内地银行销售的理财产品等，让市场决定在多元化金融中介渠道中的资金流向和流量等具体要求。
  任志宏向记者表示，"这是个标志性事件，这意味着我国资本项下管制的根本性突破，以前都是原则性描述，规划蓝图，没有具体的落地实践政策，尤其是产品、服务等类别并没有明确的指导意见，但现在《意见》中明确提出两地居民可以互买理财，由于香港是全球自由贸易金融中心，这就意味着大湾区居民可以到香港购买全球资产，这个政策是双向开放的，港澳居民也能享受大湾区改革开放的红利，大湾区跨境理财是个突破性举措，正在有限尝试下逐步打破资本项下管制。这就是资本项下实现资金自由流动的明确'施工图'。"
  清华大学金融与发展研究中心主任、中国金融学会绿色金融委员会（绿金委）主任马骏认为，此前我国宣布取消QFII额度限制，现在又决定在大湾区建立跨境理财通机制，表明我国已经明显强化了人民币汇率的市场化定价机制，提升了用弹性汇率自动平衡国际收支的能力，资本管制的必要性正在逐步降低，资本项目开放的步伐正在提速。
  不过在深圳高等金融研究院宏观金融稳定与创新研究中心主任王健眼里，最大的问题还是额度，因为不可能把额度完全放开。在他看来，整个资本流动风险依然存在，短期内资本的大进大出是不允许的，但是跨境理财机制如果在若干条件限制下应该是可以的，"允许大湾区的居民投资，但是这个钱确实要是在大湾区居民的钱，不能说这个居民的亲戚朋友，也都借用这个通道去投资，那就完全沦为一个资本外流的渠道了。"王健说。
  针对跨境理财的额度问题，中泰国际（香港）分析师颜招骏认为，届时跨境理财产品设计上可能会仿照互联互通机制，在同一管道下进行资金流通，又能防止资本外流，资金可能会由两边结算中心进行清算。
  "总体而言，虽然还存在一些需要解决的问题，我国已经具备了大湾区实行内外资金自由流动、双向放开的基本条件。"深圳创新发展研究院张思平表示。
  另据记者了解，香港金管局正与内地相关部门探讨在大湾区内先行先试跨境"理财通"的计划，以满足区内居民快速增长的跨境理财服务需求，这将是继沪深港通、债券通之后内地与香港之间另一项金融互联互通的重要举措。
  推进资金融通
  渠道多元化
  《意见》提出，推进粤港澳资金融通渠道多元化，促进金融市场和金融基础设施互联互通，具体而言，在依法合规前提下，支持粤港澳三地机构共同设立大湾区相关基金，支持保险资金、银行理财资金按规定参与相关基金。吸引内地、港澳地区及海外各类社会资本，为粤港澳大湾区基础设施建设、现代产业发展和重大项目建设提供资金支持。
  渣打银行大中华及北亚地区行政总裁兼集团零售银行及财富管理业务行政总裁洪丕正向记者表示，《意见》进一步落实了《粤港澳大湾区发展规划纲要》，明确了推进金融开放创新，深化内地与港澳金融合作，加大金融支持大湾区建设的决心和措施，渣打银行计划在大湾区加大投入，相关大湾区项目将于近期陆续推出。大湾区是国家经济发展和对外开放的桥头堡，发展粤港澳大湾区，推进互联互通，无论是加快基础设施建设，发展物流快递系统，建立科技创新中心，培育创新和新兴产业都需要大量融资，也离不开大量融资，离不开金融支持，也更能给扎根大湾区的金融机构带来发展机遇。
  但大湾区发展真正要做到金融服务实体经济，前提就是要实现资本要素的自由流通。目前大湾区有三种货币、三种汇率制度、三种资本流动管理方式，而要实现大湾区内的资金流通亟需制度创新来打通三地金融体系。
  马骏表示，《意见》的亮点之一就是"开展本外币合一的跨境资金池业务试点，允许跨国企业在资金池内实现本外币按需兑换"，令跨国企业资金调拨方式与国际接轨，有利于推进要素市场化配置和营商环境优化，促进贸易投资便利化、提高资本项目可兑换水平。
  马骏认为，《意见》还提出了"支持内地银行向港澳地区的机构或项目发放跨境贷款、开展贸易融资资产跨境转让业务、支持设立人民币海外基金、允许港澳机构通过QFLP在大湾区参与设立PE和VC基金"等措施，这些都属于资本项目开放的重要举措，一旦取得好的经验，就可以在全国许多地方推开。