  为加快喀什、霍尔果斯经济开发区的建设，进一步加大金融支持新疆跨越式发展的力度，日前中国人民银行和中国银监会、证监会、保监会联合发布了《关于金融支持喀什霍尔果斯经济开发区建设的意见》。
  推进新疆跨越式发展和长治久安，是党中央、国务院的重大战略部署。《国务院关于支持喀什霍尔果斯经济开发区建设的若干意见》决定在新疆喀什、霍尔果斯建设两个经济开发区，作为我国向西开放的重要窗口和新疆跨越式发展新的增长点。
  据介绍，金融部门认真落实党中央和国务院关于新疆工作的战略部署，在加强对新疆的金融政策倾斜、引导金融机构支持新疆经济社会发展取成明显成效的基础上，为落实“向西开放”战略，此次针对喀什和霍尔果斯两个开发区的特点与需求出台了《意见》。
  《意见》共分六部分二十条，分别从拓宽融资渠道和方式、促进贸易投资便利化、发展完善金融组织体系、加快推进金融创新、提升金融服务水平、建立长效机制等方面支持开发区建设和发展。提出对两个开发区实施倾斜性信贷扶持政策、大力推动跨境人民币业务创新、鼓励开发区开展对外金融交流合作、大力支持设立各类金融机构、鼓励金融创新在开发区先行先试，同时在直接融资、保险业改革创新、外汇管理、支付结算、社会信用体系建设和人才培养等方面给予开发区支持。（