  最近3个交易日，A股呈现震荡回调的格局。以往总是跟随大盘表现而亦步亦趋的大宗交易则一反常态，交易量与日俱增。
  以深市大宗交易为例，根据统计数据显示，10月5日的成交金额为2.25亿元，10月6日的成交金额达到了3.82亿元，增幅为70%。昨日，这一数据则猛增至8.39亿元，较上一交易日增加1.2倍。此外，不管是成交笔数还是成交股数，也都出现了大幅的增加。根据深沪交易所昨日盘后公布的数据，两市当日共计37只个股出现大宗交易，其中深市22只、沪市15只。其中深市的22只个股就带来了42笔交易，分别比10月6日、5日多出26笔、55笔。
  具体来看，昨日深市大宗交易成交量最大的为新希望，该股完成7笔交易，总成交1200万股，成交金额高达1.3亿元，而沪市的最大成交则是罗顿发展，该股总成交800万股，成交金额为4952万元。
  从成交的折价率方面看，和佳股份、博云新材的折价最高，达到了12%，新希望的7笔交易均折价10%成交。折价最小的为万科A、浦发银行、民生银行、招商银行、兴业银行、交通银行和中信证券，均为零折价。值得注意的是，万科A昨日发生的1094.16万股大宗交易，是在两个机构席位之间进行的。
  当然，从昨日的大宗交易数据上看，最引人关注的非银行股莫属。仅在不足一个月之前的10月15日、16日，交通银行、浦发银行等一众银行股已发生过类似的大宗交易状况，市场倾向的观点认为是合格的境外机构投资者(QFII)抢筹银行股。当时银行股的大宗成交折价也为零，买入营业部和卖出营业部也和昨天的情况一致，分别为海通证券国际部、申银万国上海新昌路营业部。此番银行股故伎重演，令QFII抄底银行股之说再度风生水起。分析人士认为，银行股市盈率普遍很低，但市场依旧对银行股缺乏信心。若QFII不断增持银行股属实，将使投资者重新审视银行股，但短期内仍很难对银行股产生显著的影响。