昨日是沪深交易所下调证券市场部分证券品种收费标准的第一个交易日，按照交易所和中国证券登记结算公司的相关收费标准，沪深交易所收取的交易费率降低30%，为投资者节约交易经手费近1800万元。
根据沪深交易所的规定，A股交易经手费由按成交金额0．0696％。双边收取调整为按成交金额0．0487％。双边收取，降幅为30％。B股交易经手费由按成交金额0.301％。双边收取调整为按成交金额0.0487％。双边收取；交易所收取的证券投资基金交易经手费由按成交金额0.0975％。双边收取调整为按成交金额0.0487％。双边收取。
据《证券日报》记者按照上述比例进行测算，昨日，沪深两市成交金额合计为8482亿元，其中A股成交8471.85亿元，B股成交11.15亿元，若按原有费率进行征收，则A股、B股收取的交易经手费分别为5896.41万元、33.56万元，合计为5929.97万元；而按照下调后的费率进行征收，则A股、B股昨日收取的交易经手费分别为4125.79万元、5.43万元，合计为4131.22万元，相较旧标准，在新标准下，交易费用下降了1798.75万元。
另外，中国结算收取的A股交易过户费由沪市按照成交面值0.3％。双向收取、深市按照成交金额0.0255％。双向收取，一律调整为按照成交金额0.02％。双向收取。按照近两年市场数据进行测算，降幅约为33％。
对于下调交易经手费对市场的影响，市场人士认为，降低交易经手费能够降低交易成本，有助于刺激成交量的提升。不过，由于交易经手费在交易费用中占比较低，所以此次下调形成的利好空间有限。