“我们的投资理念是以支持本地的项目为主，但是，对于一些外地的好项目同样感兴趣。公司团队所投资的一些项目中，有些已经在主板、中小板、新三板等挂牌，还有一些目前还在沟通中。而京津冀一体化给公司的发展带来了新的机遇。”国创投资管理有限公司副总裁刘磊在接受《证券日报》记者专访时表示。他同时透露，现在投资的项目中至少还有3家-4家准备在新三板挂牌。
作为河北省首家由发改委牵头，财政部、省政府参股，专业于打造生物医药产业及中、小企业、高新科技产业上市的公司，国创投资近几年来的表现可圈可点。
“京津冀一体化，河北省产业结构的调整是重头戏，传统产业的升级、创新行业的发展都离不开资本层面的引导，而创业投资又是其中的排头兵，创业投资对创新创业进行早期资金的支持和引导，有助于河北省形成自己的创新创业集群，以示范效应聚拢技术和人才，从而带来民间资本的跟进，形成良性循环，带动整个河北省创新创业发展和产业结构的升级。”刘磊告诉《证券日报》记者。
“由政府引导的创业投资基金，在业务的开展中拥有诸多优势。”刘磊说，首先是规范。在基金创立之初，各项规范性运行文件就已经制定完成，在投资过程中，从与企业初步接触，到最终退出，每一步都有合规的运行操作，这样，给企业家带来的信任感强，最终达成合作的可能性大大增加，同时也降低了运行风险。其次是专一。引导基金专注于创业投资、专心于某一领域，不为外界环境所打扰，用专业的眼光高标准的筛选项目，心定下来反而能有不错的收获。
作为扎根于河北省的一家创投企业，京津冀一体化给公司发展带来了新机遇。
    “其实，在此之前，我们就已经在天津、河北等地布局项目了。京津冀一体化的提出，对公司的投资来说提供了更多的机会，可谓锦上添花。而资本的流动会让区域内的资源寻找到价值洼地。” 国创投资管理有限公司副总裁龚立广告诉《证券日报》记者。
目前，新三板挂牌企业数量已经突破3000家。而全国中小企业股份转让系统公司副总经理隋强此前还表示，预计到今年年底挂牌公司有望达到4000家，融资额度将超千亿元。
“新三板是政府为中小企业提供的可以直接融资的一个很好的平台，尤其在经济环境不太好的情况下能做很大程度上解决企业融资问题，这绝对是件好事。”龚立广表示。
他同时介绍，从自己所接触的一些企业来看，很多企业都希望能够在新三板挂牌，包括手头上的项目中，也有几家计划在新三板挂牌。但他也提出，新三板现在的情况已经和上半年有所不同，随着市场的变化，企业要用发展的眼光看待如何与资本市场有效对接，而最终融资情况还是要看企业本身的质地。
任何一项投资，都蕴含着一定的风险，因此，如何把控风险是在投资过程中必须考虑的一个问题。刘磊告诉《证券日报》记者，对于所投的项目，公司都会派出董事进行持续的关注、跟踪。
“但是，从这么多年的经验来看，真正要降低风险还是在于软实力的输出。”刘磊说，如果对投资的项目一年内什么都不管，就只是看看报表，这没有任何意义。“我们关注的是对公司的价值输出，包括投资前后带来什么样的金融工具、客户资源等，甚至与企业主一起讨论战略目标及具体实施方案，在这过程中对企业产生持续的价值。只有一直产生持续的输出价值和关注，与企业之间的信息交流及时充分，才能真正的降低风险。”
“大众创业，万众创新”，这为创业者提供了机遇。“对于不同行业的创业者而言，选择与自身项目相匹配的投资机构非常重要。”龚立广告诉《证券日报》记者。
他以国创投资为例进行了说明：公司主要投资医药行业，但是像医院这样的标的，需要的投资周期较长，光建设就需要两三年，运转又要两三年，等到盈利的时候基金就要解散了。这时要么重新找下一家投资人，要么就变卖在建的项目。
“所以，对于创业者来说，要对自己的项目有清晰的预估，并且找对相应的投资人。”龚立广说。
他同时称，现在投融资环境已经有了很大变化，创业者与投资者互相认可在对眼缘的情况下才有可能合作。创业者要处理好与投资人的关系，除了让投资人资金支持，还要在企业发展的价值观上保持一致。
“但有时有些情况是，一些创业者对投资人要求过高，希望投资人与其保持精神和目标的统一，因此就容易有风险。”龚立广称。