北京时间8月3日，美国原油期货下跌逾1%，刷新46.35美元/桶的4个月低位；布伦特原油也下跌超过1%，刷新51.50美元/桶的6个月低位。业内专家认为，受国际油价大跌影响，8月4日我国成品油调价窗口将开启。
卓创咨询分析师高健在接受《证券日报》记者采访时说，“国际油价低迷的主要原因是商品市场供需关系出了问题。自去年下半年开始，全球石油市场呈现供过于求的现象，随着美联储逐步收缩乃至退出QE3，市场对于美联储加息的预期比较强烈，美元的持续走强并维持高位，同样打压国际油价。此外，伊朗核谈达成和解，伊朗原油重返市场成为既定事实。再加上中国经济增速下行压力加大，期货市场多头资金大规模平仓了结，合力推动了国内成品油价格的持续下跌。”
有专家分析认为，目前油价的持续下跌可以说是内外力共同作用的结果。油价的下跌，可以在一定程度上促进我国的经济发展，有利于经济转型，直接促进我国航空、汽车、旅游业的发展。中国作为原油最大进口国，可以降低石油战略储备成本。
“目前国内成品油定价机制与之前相比已经更为贴近市场。但毕竟还是政府在实施价格调控，所以仍有改革空间。”高健表示，“再进一步改革，只能是政府完全将成品油定价权放给市场，由国内市场实际供需以及国际油价波动来决定价格走势。”
中国国际经济交流中心信息部部长徐洪才在接受《证券日报》记者采访时表示，“从整体上说，油价的下跌对中国经济的影响利大于弊。原油价格的下跌，降低了工厂的能源成本，生产成本的下降又进一步促进了企业的稳步发展。此外，成品油价格的下调，也降低了百姓的消费成本，比如在旅游方面、日常出行等方面都会受益于成品油价格下降，这将在一定程度上促进居民消费，进而促进经济发展。”