8月3日，央行在官方网站披露了7月份中期借贷便利（MLF）、抵押补充贷款（PSL）及常备借贷便利（SLF）等数据。《证券日报》记者统计发现，7月份央行通过MLF和PSL共计向市场释放了2929亿元的流动性。
央行披露的数据显示，7月份，央行中期借贷便利操作到期收回3845亿元，开展6个月期中期借贷便利操作投放2500亿元，利率3.35%，期末余额3800亿元。
“在提供中期借贷便利的同时，引导金融机构加大对小微企业和“三农”等国民经济重点领域和薄弱环节的支持力度。”央行称。
同时披露的7月份抵押补充贷款数据显示，当月，央行向国家开发银行提供抵押补充贷款429亿元，利率为2.85%，期末余额为8464亿元。
7月份常备借贷便利开展情况显示，央行根据货币市场流动性总体情况，当月未开展常备借贷便利操作，期末余额为0。
另据《证券日报》记者统计，7月份，央行在公开市场共进行了9次操作，均为7天期逆回购，中标利率持平于2.50%，累计规模为3000亿元。
由于7月份逆回购为滚动操作，释放的是短期流动性，象征意义较强，更多的是向市场传递信心。因此不必计入当月流动性释放规模。
央行近日表示，下半年仍会坚持稳健的货币政策取向，灵活运用多种货币政策工具，保持流动性合理适度，实现货币信贷及社会融资规模合理增长。
分析人士表示，从央行的表态及采取的措施可以看出，今年下半年的流动性将有充足保证，市场（包括股市）不必在这个问题上纠结，重要的是尽快让改革措施落地见效。