  近日，国务院办公厅、中央军委办公厅转发中国保监会等七部委《关于推进商业保险服务军队建设的指导意见》。
  《指导意见》明确，推进商业保险服务军队建设，应当坚持政府支持、市场主导，不断创新保障方式、拓宽保障渠道、增强保障能力；发挥资源整合优势，合理确定军地各方职责，密切分工协作，实现军民合作共赢；利用保险机构专业优势，研究开发军人商业保险产品，鼓励军队单位和军队人员及其家庭成员自愿投保，提高保险运行效率和保障水平。
  《指导意见》提出，国家鼓励保险机构为军队单位和军队人员及其家庭成员提供优质保险服务。在国家和军队政策制度框架内，支持保险机构开发针对性强的军队单位团体保险产品，研究开发适用于军队房产、车辆等资产的财产保险品种，为军队人员及其家庭成员开发多样化的养老险、健康险、意外险、家庭财产险、机动车辆险、信用保证险、责任险等专属保险产品。保险机构应当坚持收益覆盖风险和保本微利的定价原则，合理确定专属保险产品费率。对军队单位和军队人员及其家庭成员购买非专属保险产品给予适度优惠。保险机构要探索创新承保、理赔和风险管理等服务，建立快速受理、快速理赔、快速结案机制，提供更加优质、高效、便捷的军队商业保险服务。
  《指导意见》同时明确，对保险机构开展军队单位和军队人员及其家庭成员的保险业务，按照税收法律法规及相关规定征免税收。