  证券时报·数据宝统计显示，截至昨日收盘两市共有526只股票对于2019年报进行了预告，其中盈利增加（包括预增、扭亏、略增）个股共240只；盈利减少（包括预减、首亏、略减）个股共136只、续盈6只、续亏52只、不确定92只。
  分行业来看，240只盈利增加股票中，化工股数量最多，有25只，占比超过10%；此外，占比较多的还有电气设备、机械设备股，各有23只股票。
  136只盈利减少股票中，化工股数量也是最多，有21只；其他数量较多的还有汽车和医药生物股，分别有17只、12只。
  以目前披露的预告净利中值计算，已有12股的年度业绩超过10亿元。中兴通讯、立讯精密的预告净利中值最高，分别达到48亿元、40.84亿元，其他较高的还有圣农发展、大华股份、益生股份、华润三九和三七互娱，预告净利中值都超过20亿元。
  10月28日，中兴通讯预告了2019年度业绩，预计2019年度归属于上市公司股东的净利润为43亿元-53亿元,同比上涨161.57%至175.89%。关于业绩大幅扭亏，一方面是公司走出了去年受中美贸易摩擦导致的经营困境，另一方面是由于确认了《关于就深圳湾超级总部基地与深圳市万科发展有限公司签订补充协议相关事宜的进展公告》所述事项的相关收益。
  10月22日，立讯精密预计2019年归属于上市公司股东的净利润为39.48亿元至42.2亿元，同比上涨45%至55%。公司业绩的增长主要得益于在消费电子领域份额及品类的扩张，同时公司提前布局通讯和汽车领域，也为未来的扩张打下了良好基础。
  273只股票预告了年度净利的增幅空间，以净利增幅中值计算，188只个股盈利预增，占比近七成。其中净利润预告中值同比翻番的有94只。
  27股净利润预告增幅中值超200%，其中包含部分大幅扭亏个股，星期六年报预告净利润增幅居首位，增幅中值高达1858.9%；其他增幅中值较高的还康力电梯、福鞍股份，净利预告增幅中值都超过10倍。
  星期六在10月27日发布了业绩预告，公司预计2019年净利润为1.5亿元至2亿元，同比变动幅度为1579.05%至2138.74%。业绩预增是由于自今年3月起遥望网络作为控股子公司合并报表而带来的业绩增长。
  此外，在大幅扭亏股中有大庆华科、通达股份、浙江永强、爱施德、宁波富邦等，相比去年亏损的情况，今年净利预计实现大幅扭亏。
  大庆华科10月29日晚披露年度业绩预告，预计2019年实现归属于上市公司股东的净利润4900万元至5800万元，上年同期亏损288万元，实现了大幅扭亏。大庆华科属于石油化工行业，营收受油价影响较大，值得注意的是，2018年公司业绩曾发生大变脸，据公告称，受原油价格四季度大幅下跌的影响，化工行业整体表现低迷，公司业绩从盈利修正为亏损。