    流水不腐。上市公司股权的流动性亦是如此。在经过一年多的平稳试点之后，H股全面全流通的展开可以说是顺理成章。
    日前，证监会表示，2018年顺利完成了3家H股公司“全流通”试点工作，试点期间两地市场运行平稳，取得了较好的效果，各方面反映良好。经国务院批准，证监会现全面推开H股“全流通”改革，符合条件的H股公司和拟申请H股首发上市的公司，可依法依规申请“全流通”，证监会将按照“成熟一家、推出一家”的原则，积极稳妥、依法依规推进此项改革工作。
    虽然证监会表示，H股全面“全流通”改革对A股市场运行并无直接影响，但是对于资本市场而言，这确实是资本市场和上市公司提质的“升维之旅”。
    首先，H股全面“全流通”推进资本市场高水平对外开放，助力境内企业更好利用境内外两个市场、两种资源融资并获得高质量发展，也有利于我国港股市场发展。
    去年以来，我国资本市场在扩大开放方面落地实施了一系列重大举措，本次H股全面实施“全流通”更是兼顾增强金融服务实体经济的能力。而且，近年来，我国港股市场上市制度改革收效明显，对于新经济等高科技企业包容性提升，可以说与A股市场主板、中小板、创业板、科创板一样，成为企业“最佳融资地”之一。H股全面“全流通”后，内地企业可以选择更适合自己的上市地和上市方式，各个市场之间的良性竞争与互动必然增加，港股市场也有望注入更多的经济活力，这可以说是资本市场“竞争维度”的上升。
    其次，H股全面“全流通”，破解了过去内资股股东与港股流通股股东“同股同权却不同利”的尴尬，能最大程度避免股东利益不协同、市值管理意愿低等问题。
    笔者曾与部分H股公司交流发现，部分公司存在市值管理主动性不强的情况，其原因正是在于股权流动性的割裂。从市场反应来看，港股市场恒生指数昨日大涨逾354点，涨幅达到1.35%，已经用“涨升”表达了对于“全流通”全面展开的支持。事实上，按照供求理论来看，全面“全流通”意味着一定程度的扩容（单H股公司境内未上市股份相当于我国香港联交所上市股份总市值的不足7%），在传统理念上偏重于“利空”，但是，政策带来的包括价值再发现、增强流动性等衍生效应远远超出了扩容的影响，因此促进H股公司“价值维度”上升。
    第三，H股全面“全流通”对于上市公司提质具有重要意义。
    近日，证监会制定的《推动提高上市公司质量行动计划》（简称“行动计划”）已在系统内下发，行动计划力争通过3年至5年的时间使存量上市公司质量有较大提升，上市公司整体面貌有较大改观。事实上，早在今年5月11日，中国证监会主席易会满就曾表示，监管的重点在于公司治理，包含信息披露和内部控制。通过公司治理的强化，促进经营管理水平的提升。要通过持续监管、精准监管，提高上市公司信息披露质量，督促上市公司和大股东讲真话、做真账，提倡真和实，不搞虚和假，拒绝蒙和骗，不做违法违规之事。笔者认为，H股全面“全流通”之后，有望吸引更多机构投资者参与投资，这些专业的机构投资人有意愿、有能力、有条件对于上市公司治理进行进一步监督，对上市公司提升经营管理出谋划策，对上市公司信息披露质量进行专业判断，对违法违规苗头予以及时发现，在主观和客观上都有利于促进上市公司提质，也就是促进H股公司“质量维度”上升。
    笔者认为，经过上述竞争、价值、质量的三重“升维”，包含港股市场在内的我国资本市场无疑能够进一步夯实基础，更好的服务于实体经济，并有望在国际资本市场竞争中展示更多“中国方案”。