  今年前10个月，我国经济整体保持了平稳运行态势，结构调整稳步推进，但经济基本面继续承压，专家认为，寻求经济增长的持久动力，首先要守住宏观经济运行安全边界，同时还得致力于科学技术的研发和投入。此外，激活资本市场，形成市场化金融共识机制为科技创新保驾护航也是重要条件。
  科技创新
  应发挥更重要作用
  根据国家统计局数据，前10个月，高技术产业投资同比增长14.2%，快于全部投资9.0个百分点，其中高技术制造业和高技术服务业投资同比分别增长14.5%和13.7%。10月份互联网软件信息技术服务行业商务活动指数位于55.0%以上的较高景气区间，医疗仪器设备及仪器仪表制造业、电子及通信设备制造业、医药制造业分别增长14.0%、8.5%和7.0%，比规模以上工业快9.3、3.8和2.3个百分点。光纤、太阳能电池、微型计算机设备产量分别增长59.4%、28.4%和9.4%。这些数据说明国内经济结构调整正稳步推进，并且科技创新在拉动经济方面发挥着越来越重要的作用。
  国务院国资委研究中心研究员胡迟指出，横向比较来看，我国的相对位置还是没有发生大的变化。我们需要把对外技术的依存度进一步降低。中国目前的对外技术依存度高于40%，而发达国家产品的技术对外依存度低于20%。这中间有20%的差距。"我们在进步，人家也没有'睡觉'，所以未来任务仍然很重。"
  创新驱动发展很难但需要坚持是多数专家的共识。胡迟表示，未来要依靠技术进步推进经济增长需要解决如下问题：
  一是要选准方向，好钢要用在刀刃上。芯片是卡脖子工程，但是其他哪些是卡脖子工程现在认识还不很清晰。在准确识别基础上，才能进一步讨论哪些是要自己研发的，哪些是要继续依靠进口分工来解决。准确识别卡脖子项目，避免被动应战。胡迟建议国家部委层面组织各方面一起算笔账。
  二是解决对于需要更长时间才能显效的一些创新领域，要不要做、怎么投、怎么判断的问题。有些技术创新短期并不能变现，但是一旦引爆点出来后，有技术储备的公司将能够得到较高回报，宏观上，其中的一些技术也能推动经济增长。我国过去十年，国家层面的基础研究投入占研发总投入的比例为5%左右，企业层面更低，而发达国家约占20%到30%。
  他认为需要解决的其他问题还包括：解决以企业为主体的产学研一体化联合不达预期的问题，国有企业发挥国家创新中的主导作用不够的问题，需要进一步利用好现有平台优化创新技术机制等。
  北京大学金融与产业发展研究中心主任冯科认为，当前对中国宏观经济的估算可能存在误差，对部分新经济存在估算的误差，需要尽快完善宏观经济统计方法。
  推动形成
  市场化金融共识机制
  技术创新离不开资金支持。去年11月5日，宣布设立科创板并试点注册制至今已经有超过一年时间。当前，科创板开局良好，已支持了一批符合科创定位的企业上市。从行业分布上来看，新一代信息技术、高端装备，以及生物医药三大行业市值占比超过九成。同时，科创板的政策规则还在不断完善，近期证监会就《科创板上市公司证券发行注册管理办法（试行）》，规范上市公司再融资行为，切实保护投资者合法权益和社会公众利益。
  冯科认为，应充分发挥中国资本市场的优势，激活资本市场，让参与资本市场的股民有利可图、有盈利的预期，才能有更多的科技企业通过资本市场上市融资，获得更好的认可，这是市场化的金融共识机制的形成。要推动资本市场的发展，我们应该有更加积极的论调，去支持中国资本市场。这是寻找中国长期增长动力最重要的一点。
  "中国参与全球技术竞争既有资金优势，也有人才优势。"冯科说，我们要寻求可持续增长的动力，就应该持续发挥工程师红利。中国已经积累了相当数量的工程师群体，同时每年还在持续培养IT行业的人才。
  冯科强调，稳定和安全是经济发展的最重要前提，我们首先要规避"阿根廷陷阱"，同时要守住10个当前中国宏观经济指标安全边界值，包括：GDP增长率不低于6%，CPI不能超过3.5%，外汇储备不能少于3万亿，赤字率不能超过4%，城市化率必须大于1%，综合生育率不低于2.1%，固定资产投资保持4%到22%的合理区间，人民币汇率稳定在7以内，M2和信贷增长量必须维持8%以上，社会融资总量增长要超过9%，房地产投资增速至少保持在10%。