    11月18日，沪深两市股指呈现震荡反弹，沪指上破2900点后横盘整理。在此背景下，可燃冰概念股盘中集体走强，板块整体上涨4.07%，位居所有板块涨幅榜首位。个股方面，杰瑞股份收获涨停，中海油服大涨6.97%，海油工程（3.80%）、南钢股份（2.30%）、大西洋（2.00%）、神开股份（1.80%）、富瑞特装（1.51%）、必创科技（1.28%）和潜能恒信（1.01%）等个股涨幅也均逾1%。
    良好的市场表现离不开场内主流资金的追捧，11月18日共有8只可燃冰概念股备受大单资金的青睐，合计吸金9143.20万元。杰瑞股份、南钢股份两只个股大单资金净流入均超过1000万元，中海油服、海油工程、泰山石油、大西洋、富瑞特装、ST准油等个股当日也实现大单资金净流入。
    对于当前可燃冰板块强势表现，市场人士普遍表示，主要受到两利好因素的支撑：首先，11月2日，自然资源部天然气水合物重点实验室表示，目前实验室正在攻克水合物成藏机理、资源评价、开采理论与技术以及环境效应等方面的理论和技术难题，建立完善、可靠的可燃冰资源勘查与开采理论与技术体系，促进可燃冰勘查开采产业化进程；其次，可燃冰板块经过前期回调后，估值回归历史低位，具有较强的安全边际，长期配置价值显现。
    可燃冰板块上市公司基本面改善明显。《证券日报》记者根据同花顺数据统计发现，在18只可燃冰相关上市公司中，今年前三季度实现归属母公司股东的净利润同比增长的公司共有11家，占比逾六成。其中，中海油服（865.56%）、石化机械（194.91%）、杰瑞股份（149.46%）、神开股份（117.17%）和富瑞特装（114.61%）等公司前三季度归属母公司股东的净利润同比增长均在100%以上。
    此外，神开股份率先披露了年报业绩预告，公司预计2019年1月份-12月份归属于上市公司股东的净利润为：4200万元至4800万元，与上年同期相比变动幅度：40%至60%。
    进一步统计发现，上述11只三季报业绩实现增长的个股中，截至11月18日收盘，纽威股份（22.23倍）、东华科技（22.57倍）、杰瑞股份（26.37倍）等3只成长股最新动态市盈率均不足30倍，估值优势较为显着。
    值得一提的是，杰瑞股份（23家）、中海油服（11家）、石化机械（3家）和纽威股份（2家）等4只概念股近30日内均受到2家及以上机构扎堆推荐，后市表现值得重点跟踪。
    对于后市投资机会方面，国信证券表示，可燃冰短期内较难实现商业化并对上市公司产生相关业绩支持，可以重点关注与可燃冰上游开采密切相关的产业。与上游开采相关的产业主要包括，一是油服产业，包括提供海上开采设备、服务的企业，相关所在行业上市公司如石化机械、海油工程、杰瑞股份等；二是与可燃冰关联度最高的天然气和LNG产业链，相关行业上市公司如富瑞特装、中集集团、中国船舶等。