    11月15日，中融中证500ETF和富国中证科技50策略ETF成立，至此，今年以来成立的新基金已有843只，总募集规模达9900亿元，逐渐逼近万亿元。事实上，截至11月18日《证券日报》记者发稿，还有124只基金正在发行中，年内新基金发行突破万亿元已是板上钉钉，这也将是继2015年和2016年之后，第三个新基金发行规模突破万亿元的年份。
    爆款权益基金和ETF产品的频频现身，也将为股市输送源源不断地资金。记者梳理发现，截至11月18日，今年以来新成立的权益基金（包括主动管理型基金和权益指数基金）已多达370只，按照天风证券最新发布的公募基金仓位测算结果，这370只权益基金将提供2994.95亿元的入市资金。
    年内成立843只新基金
    2019年，新基金发行规模破万亿元已没有悬念。截至11月18日，公募基金市场上今年新成立的基金已有843只，合计募集规模达9900亿元。另有124只基金在募集阶段，还有9只基金即将进入发行，按照单只基金最低2亿元的成立标准测算，今年新成立基金的规模至少有10166亿元。
    与往年相比，今年新成立基金的规模将至少能排到历史第三高位。2018年全年，共有858只基金成立，总规模为9026.25亿元；2017年全年，共有979只基金成立，总规模为7845.78亿元；2016年全年，共有1153只基金成立，总规模为1.09万亿元；2015年全年，共有852只基金成立，总规模为1.66万亿元。
    今年以来爆款权益基金频现，为新发基金规模破万亿元助力。从傅鹏博挂帅的睿远成长价值开始，该基金募集一天卖出710亿元，最终配售比例为7.03%；随后，汇添富红利增长混合A、南方智锐混合A、南方智诚混合等权益基金首募规模均在30亿元以上；今年10月份，兴全合泰再现一日售罄的热度，近500亿元资金认购，最终配售比例为12.12%。
    今年爆款基金频现，与监管层近年来鼓励权益基金发展不无关系。此前，监管部门又下发通知，压缩快速注册机制产品的审核周期，主动权益类、被动权益类、混合类、债券类四大常规产品可纳入快速注册程序，其中，权益类、混合类、债券类基金注册期限不超过10天、20天、30天，比原注册周期缩短2/3以上，远低于法定6个月的注册周期。
    3000亿元资金将间接入市
    包括普通股票型基金、偏股混合型基金、平衡混合型基金、跟踪股指的指数基金及ETF产品在内，今年新成立的权益基金共有370只，合计募集规模3385亿元，占所有新成立基金规模的30%。
    《证券日报》记者注意到，这主要是因为今年新发基金中出现了较多大规模的机构定制基金，如民生加银中债1-3年农发行债券指数基金，其首募规模超过220亿元。此外，中银中债1-3年期国开行债券指数基金、交银中债1-3年农发债指数等多只债券指数基金的发行规模均在100亿元以上，农银汇理丰泽三年定开债基、民生加银聚鑫三年定开债基、中加享利三年定开债基的规模也均在90亿元以上。
    相较债券基金，权益基金会对A股市场有一定的配置比例，所以爆款权益基金的出现往往会比爆款债券基金的出现更加受到投资者关注。而今年5月份以来正逢A股市场历史估值地位，上述权益基金成立后进行建仓期，刚好能够"抄底"A股。
    11月18日，天风证券发布的最新公募基金仓位测算报告显示：截至11月15日，普通股票型基金仓位中位数为88.6%，相比上周估计值上升0.4%，偏股混合型基金仓位中位数为86.3%，相比上周估计值上升1.1%；普通股票型基金和偏股混合型基金当前仓位估计值在2016年以来仓位估计值序列中的分位点分别为60.4%和82.7%，处于相对较高位置。
    按此仓位水平测算，今年以来新成立的370只权益基金，合计3385亿元的募集规模，在完成建仓后将有2994.95亿元资金借"基"入市。其中，9月份新成立的博时央企创新驱动ETF、嘉实中证央企创新驱动ETF和广发央企创新ETF，是今年新成立权益基金中规模最高的三只产品，合计将提供近400亿元的入市资金。