    11月18日，商务部举行利用外资工作专题发布会，外资司司长宗长青在会上表示，今年前10个月，全国新设外商投资企业33407家，实际使用外资7524.1亿元，同比增长6.6%（折1107.8亿美元，同比增长2.9%，未含银行、证券、保险领域数据，下同）。10月份当月实际使用外资692亿元，同比增长7.4%（折100亿美元，同比增长3.1%）。
    苏宁金融研究院高级研究员付一夫对《证券日报》记者表示，总体上看，我国实际使用外资规模与新设外商投资企业数量均保持了良好的增长势头，在当前全球经济下行压力日渐增大、投资增长面临不确定性上升、贸易摩擦加剧的大背景下，能够达成这样的成就实属不易，再度证明我国依然是外资无比青睐的热土。
    宗长青介绍称，今年前10个月全国吸收外资情况主要有以下几个特点：一是服务业、高新技术产业吸收外资较快增长；二是长江经济带、自贸试验区吸收外资明显增长；三是亚洲地区和"一带一路"沿线国家投资大幅增长。
    具体来看，服务业实际使用外资5383.5亿元人民币，同比增长13.5%，高技术产业实际使用外资2224.8亿元人民币，同比增长39.5%，占比达29.6%，高技术制造业实际使用外资786.9亿元人民币，同比增长5.5%。其中，医药制造业、电子技通信设备制造业实际使用外资同比分别增长43.7%和10.7%。高技术服务业实际使用外资1438亿元人民币，同比增长69.3%，其中，信息服务、研发与设计服务、科技成果转化服务业实际使用外资同比分别增长65.3%、61%和74.5%。
    此外，长江经济带实际使用外资3683亿元人民币，同比增长8%，占全国比重达49%，自贸试验区实际使用外资1083.9亿元人民币，同比增长23.9%，占比为14.4%。
    付一夫表示，长江经济带是我国内陆对外开放的高地，经济活力和发展势头极佳；自贸试验区与生俱来就是更宽领域、更高层次对外开放的载体，不仅在制度创新方面先试先行，在打造法治化、国际化、便利化营商环境方面同样发挥着重要的引领作用。这两者吸收外资明显增长彰显出我国放眼世界、不断拓展长江经济带与自贸区引领下的更高质量对外开放新格局。
    宗长青在会上表示，下一步，商务部一方面将会同有关部门对已经出台的鼓励外商投向中西部的措施加大宣传力度，指导中西部地区做好贯彻落实；另一方面，根据外资产业布局调整出现的新情况、新特点，商务部将会同中西部地区的省份进一步研究，拿出更多有针对性的措施，加大外资投向中西部的力度。
    付一夫认为，从我国区域经济结构上看，目前中西部地区正处于改造传统产业、培育新兴产业以及进一步扩大对外开放的关键阶段，而中西部地区也是国民经济可持续发展的重要增长空间。特别是近些年，中西部大多数省份、自治区的经济增速已经明显高于东部地区，更加显现出良好的增长势头与巨大的增长潜力。因此，出台更多有针对性的措施促进外资投向中西部，无论是对于推动中西部经济发展、产业升级、对外开放还是对于整个国民经济前景而言，都意义重大。
    宗长青表示，目前全球投资者对华投资仍保持信心，中国吸收外资仍在稳定增长，预计今年稳外资目标能够实现。