  11月中旬，深交所举办资本市场"2019年度四川服务周"活动，针对四川省经济高质量发展现实需求，兼顾不同地区转型升级特点难点，在成都、绵阳、泸州、宜宾等城市举办以提高上市公司质量、固定收益产品运用、国企改革发展等主题培训交流，开展科技型企业投融资路演，并与泸州市政府签署战略合作协议。这是深交所进一步落实与四川省深化战略合作的重点举措，也是深度助力省域完善金融生态圈和创新专业化、在地化服务模式的持续探索。
  一直以来，深交所高度重视服务西部发展和长江经济带国家战略，2016年与四川省签署战略合作协议，2018年在成都设立西部基地，持续加大对四川省及西部地区服务力度，支持四川省三分之二的A股上市公司利用深市平台规范做优，为四川省乡村振兴、旅游扶贫、绿道建设、管廊建设等全国首单专项债提供招标发行服务。
  本次服务周期间，深交所针对提升省属国资资产证券化率需求，与四川省国资委联合举办固定收益产品融资专题培训，助力国有企业提高直接融资能力；针对绵阳市依托科研军工优势加快建设科技城需求，与绵阳高新区联合推进绵阳路演中心建设，为优秀项目提供公益投融资对接平台，加速科技成果转化；针对泸州市作为四川省新兴口岸开放城市，建设港口型国家物流枢纽的需求，与泸州市签约并共同举办专题培训，支持泸州上市公司做优做强，培育泸州拟上市企业，运用固收产品支持泸州基础设施建设。
  深交所相关负责人表示，近年以来，深交所积极探索开拓，主动对接地方发展需求，结合地方资源优势、产业特色量身制定服务方案，创新推出支持地方资本市场发展、服务实体经济转型升级的新模式。下一步，深交所将继续按照中国证监会"四个敬畏、一个合力"的工作要求，紧紧围绕金融服务实体经济的根本任务，持续发挥市场平台功能和创新资本形成优势，做优做强"服务周"品牌，拓展"在地化"服务的专业性和针对性，努力打造与中国特色社会主义先行示范区相匹配的资本市场服务体系，全面助力地方经济高质量发展。