    主持人陈炜：推动提高上市公司质量，发挥好资本市场"晴雨表"功能，是全面深化资本市场改革的一项重大任务和基础工程。今日，本报从科创板经验出发，就信披监管、重组并购标准、退市常态化等热点，进行相关采访和解读。
    作为资本市场重要的注册制改革试点，科创板的正式运行可以说是今年的头等大事。自其7月22日开市以来，不到4个月的时间，科创板不仅上市公司数量持续增长，一系列围绕其长远发展的基础配套制度也呈密集之势高效落地。
    国研新经济研究院执行院长朱克力在接受《证券日报》记者采访时表示，要实现中国经济的高质量发展，从企业层面来说，加大科技创新力度的重要性日益凸显，而资本市场作为经济发展的"助推器"，从科创板的推出亦可以看出，资本市场对于"科创"基因的重视。正是基于这样的背景，完善同科技创新相关的资本形成机制的重要性不言而喻
    如证监会11月8日就《科创板上市公司证券发行注册管理办法（试行）》（下称《科创板再融资办法》）向社会公开征求意见。同日，上交所发布两项相关业务规则《上海证券交易所科创板上市公司证券发行上市审核规则（征求意见稿）》、《上海证券交易所科创板上市公司证券发行承销实施细则（征求意见稿）》。
    "科创板再融资试行办法和配套政策的出台，是继科创板重大资产重组规定后的又一重磅政策，同时也是科创板相关制度建设的进一步完善。"在万联证券非银金融行业分析师缴文超看来，科创板再融资规则较现行主板和创业板的相关规定有所放松，盈利要求降低，审核注册效率提升，更加关注信息披露质量和中介机构责任，利好科创板上市公司再融资行为，有利于更多科技创新企业利用资本市场的力量迅速做大做强。
    仅从财务指标要求来看，与创业板公开发行需要2年盈利、非公开发行需要现金分红等要求相比，科创板定增和配股都没有财务指标要求，仅采用负面清单形式，且非公开发行相较公开发行设置条件更低。
    缴文超认为，发行条件适当降低契合了科创板公司微利等特征，利好这类科技创新企业的再融资行为。
    结合此前证监会发布的《科创板上市公司重大资产重组特别规定》（简称《特别规定》）来看，为了充分满足科创公司多样、灵活、快速的并购重组需求，定制版的科创板重组新规在发行定价标准等方面，均有所放松。
    如《特别规定》明确，科创公司发行股份的价格不得低于市场参考价的80%。市场参考价为本次发行股份购买资产的董事会决议公告日前20个交易日、60个交易日或者120个交易日的公司股票交易均价之一。
    太平洋证券策略分析师金达莱在接受《证券日报》记者采访时表示，资本市场的活跃度应遵循市场自身的运行规律，并购重组制度意味着对投资端资源整合规则的搭建，再融资制度意味着对融资端资源整合规则的完善，均解决的是资本市场扮演投融资角色所包含的核心内容。从科创板公司的角度看，这些基础制度改革的完善将影响其未来的发展路径和成长空间。
    "科创板改革力度之大是前所未有的。从上市条件放开，到分拆上市，再到重大资产重组以及再融资来看，资本市场深化改革方向在吸取以往改革经验下已成型，预计注册制将渐进式全面铺开。"平安证券策略分析师魏伟认为，整个资本市场改革会进行渐进式逐步推进。短期来看，科创板制度的先进性体现在科创公司的估值上；中长期来看，随着资本市场改革逐步推进，板块之间的估值差异将逐渐缓慢收敛。