    昨日，商品期货市场遭遇“黑色星期一”。截至收盘，白银、菜籽油、豆油、棕榈油、PTA、PP、LLDPE等7个期货品种均告跌停，其中PTA和LLDPE已是连续第二个交易日以跌停价报收。此外，沪铜、沪金跌幅均在3%以上；橡胶、菜粕、PVC、玻璃、沪锌跌幅均在2%以上。除了沥青、热轧卷板、动力煤、鸡蛋、焦煤、纤维板外，其他商品期货均为下跌状态。
    业内分析人士认为，综合来看，这次商品期货的暴跌行情主要受上周五外盘原油、贵金属和铜大跌的影响，特别是原油大跌导致周一国内三大油脂期货全部跌停。未来，原油走势的不乐观将继续拖累能源板块，特别是受原油定价影响的PTA等品种短期将继续承压。
    旗隆投资总经理代雪峰对《证券日报》记者表示，上周最后一个交易日受欧佩克（石油输出国组织）宣布不减产的影响，国际油价暴跌逾10%，创下四年以来最低水平，未来油价或将继续下跌。周一商品期货暴跌主要受国际油价下跌的影响，但如此的下跌却有悖常理，恐慌情绪的蔓延含有非理性因素。央行降息、我国经济有向好预期，因此国内商品市场没有想象的那么差。
    最近的一次商品期货暴跌发生在今年3月10日，商品期货市场盘中7个品种出现跌停，但收盘有沪铜、铁矿石、螺纹钢、焦炭、焦煤5个品种跌停，橡胶、玻璃、白银跌幅超过3%。而商品期货的暴跌行情再往前追溯则发生在四年前，2010年11月12日沪铜、沪锌、橡胶、大豆、豆粕、豆油、棕榈油、菜籽油、塑料、PVC、PTA、棉花、白糖等品种跌停，其他各品种也大幅下跌。