  在经历了上周五大面积异动之后，昨日银行股交易趋于平缓。记者采访获悉，多位投资经理目前对银行股仍持整体谨慎回避的态度，但也有部分机构态度积极，加仓买入银行股。
  11月28日，银行股全线飙涨。一家基金公司行业研究员当天在公司内部报告中提到："降息后金融板块带领市场大涨，但没有预料到市场以及金融板块反弹幅度如此之大。"
  根据交易所披露的信息， 11月28日，光大银行、交通银行、平安银行、宁波银行的前五大买入席位中均出现了机构专用席位，有两家机构分别买入了16794万元、15519万元光大银行，四家机构分别买入14275万元、12925万元、12586万元、10204万元交通银行。
  一位基金公司投研人员告诉记者，其公司在央行公布降息的第二个交易日即加仓了银行股，一周之内加仓约20个点，从而享受到上周五银行股全线上涨的行情。"在我参加的券商、基金投研会议中，机构基本看空银行股，主要逻辑无非是银行股的净资产收益率到顶、坏账风险不断积累等等。但越是观点分化的时候，市场越会存在大的机会。我认为银行股的行情还没有结束。如果流动性维持宽松，银行或许还会有30%~40%的上涨空间。"前述基金投研人员说。
  但是，银行股行情在12月1日开盘后并未延续，中信银行、建设银行、中国银行、华夏银行、交通银行、光大银行收盘涨幅均不超过3%，其余银行股收跌。
  从记者采访的情况来看，多数机构对银行盈利下滑有所担忧。"毋庸置疑，银行利润长期看会下滑。"前述投研人员说。
  一位今年股票业绩排名靠前的基金经理也对证券时报记者说："银行面临的最大问题是占有了社会过多的利润，且不断积累坏账，行业整体趋势向下。银行股估值看起来很便宜，但银行每几年就要融资一次，短期可能会有4%~5%的分红收益率，但这是不可持续的。从投资上来看，短期会回避银行股，尽量不追高。"
  一家基金公司金融行业研究员表示："对于牛市的说法，我倾向于认为是反弹。对于银行股，建议增持前期涨幅较小的、潜在的补涨品种。"
  大成基金认为，央行发布存款保险制度征求意见稿，不会影响银行股向上的趋势。在增量资金推动下，银行股有补涨空间。