  2月14日盘后，再融资新规正式落地。“此次新规的实施有望重新激发再融资市场的活力，增加投资再融资市场的吸引力，预计2020年定增规模将大幅增长。”中山证券首席经济学家李湛2月17日在接受《证券日报》记者采访表示。
李湛认为，新规增强再融资市场对于机构投资者吸引力，主要原因一方面是新规对于创业板发行条件的简化，拓宽了创业板上市企业的再融资渠道，将增加投资创业板上市公司再融资的吸引力；另一方面是，除了融资和发行难度的降低，减持难度也有所下降。近几年定增市场的持续缩减，一部分原因在于投资周期过长和折扣安全垫的摊薄，使得投资定增市场的吸引力下降。新规的实施，将两类投资者锁定期减半到18个月和6个月且不适用减持规则的相关限制，使得投资定增的减持退出周期大幅缩短；定增发行价格由不低于基准价的九折放宽至八折则使折扣安全垫增厚。
此外，新规实施后批文有效期延长至12个月，除了方便上市公司在批文有效期内自主选择发行窗口，短期内也有助于上市公司灵活应对资本市场可能的冲击，将有助于减小市场风险，一定程度上打消定增市场投资者的疑虑。
在再融资新规之下，哪些板块更收益，机构投资者应又该如何参与？
苏宁金融研究院特约研究员何南野在接受《证券日报》记者采访时表示，无论是新规还是旧规，核心都是要选择参与优质上市公司的再融资，因为只有好公司，才有好募投项目，才能把钱用在最需要的地方，用在资金回报率高的地方，最终提升公司业绩、估值和股价，让所有投资者受益。就板块而言，科技、医药、消费类上市公司依旧更被看好，其再融资可能更受投资者追捧。
“再融资新规实施前，规模居前的三个行业分别是化工、公用事业和非银金融。新规实施后，利好创业板，同时有助于提振主板，在市场中长期格局向好不变的前提下，更看好以通信、计算机、电子和传媒等为代表的成长类TMT行业。同时，前述已占据较大规模的三个定增行业预计也将有所受益。”李湛表示，在新规下，建议机构投资者关注以成长为主的TMT板块，重点选择参与未来两年内有较高业绩增速，尤其是新规实施前定增受限的上市企业再融资。另外可适当关注已有较大定增规模的化工、公用事业和非银金融板块的上市企业再融资。
长城证券近日发布的研报也认为，再融资新规将更有利于中小市值的科技成长类公司，符合未来产业的转型方向。而“科技成长”也是今年的市场行情主线。