  有了2月3日逆回购利率罕有地先行"降息"后，2月17日开展的中期借贷便利（MLF）跟随式下调利率，自然也在市场充分预期之内，1年期MLF利率由3.25%降为3.15%。除了MLF"降息"，更重要的是从公开市场操作角度看，央行当前的货币政策操作正从保证金融市场短期流动性充足供给，逐渐转为着眼于投放中长期资金，修复受疫情影响的实体经济。
  当天的公开市场操作虽然投放了3000亿元流动性，但当日有1万亿元逆回购到期，实则实现了7000亿元的流动性净回笼，相当于用MLF缩量置换了到期的逆回购，体现了货币政策操作"缩短放长"的特点。
  流动性投放"缩短放长"，说明货币政策操作正在微调。受突发疫情冲击和春节期间海外市场的先行下探影响，国内金融市场恐慌情绪一度非常浓厚。为缓解市场紧张情绪、稳定市场信心，央行打破常规操作，节后连续多天以逆回购的方式投放巨量短期流动性，流动性规模同比增加超万亿。
  正是得益于央行以流动性充足供应的方式支援金融市场，股市可以在鼠年开市首日大跌后，止跌反弹一路上扬，走出了一波超预期的持续上涨行情，市场情绪也在两市全线飘红中转暖。
  重大突发事件引发的金融市场波动毕竟是一时的，货币政策操作可以在特殊时期对金融市场提供短暂"照顾"，但其主要目标仍不能偏离服务实体经济。随着金融市场运行重回正轨，疫情防控形势逐步向好，货币政策操作的聚焦点也要及早从短期流动性的充足供应，重回支持实体经济，尤其是突如其来的疫情让中小微企业陷入困境和个人就业压力愈发凸显之时，宏观政策逆周期调节要在原来既定安排的基础上进一步加码，才能对冲疫情的额外冲击。这就需要货币政策加大逆周期调节，特别是加大对受困中小微企业、受疫情影响严重地区的定向支持。
  用MLF缩量置换到期逆回购，就是投放中长期资金回收短期资金，增加中长期资金的供给利于引导资金流向实体经济；同时，中长期资金利率的下调，也会逐渐传导到贷款市场报价利率（LPR）和贷款实际利率，推动实体经济融资成本进一步下降。
  受当前通胀压力上升影响，总量货币政策大幅宽松的可能性并不大，下一步预计央行还会强化结构性货币政策的作用，通过定向降准、再贷款等方式精准滴灌实体经济薄弱领域，推动受疫情冲击的实体经济早日重回正轨。