    芯片概念股18日盘中走势活跃，截至发稿，乾照光电、台基股份、阿石创、瑞芯微、富满电子、上海新阳、海特高新等涨停。
    近日，小米通过线上直播发布会的形式正式发布了小米10系列手机以及部分配件产品。其中小米65w氮化镓充电器成为本次发布会一个亮点，该款充电器具有体积小、充电快、易散热等特点，售价149元。
    渤海证券表示，氮化镓目前逐步应用于各大领域，分别是射频领域，GaN射频器件适合高频高功率场景，是5G时代的绝佳产品，将替代Si基芯片，应用在5G基站、卫星通信、军用雷达等场景。功率器件领域，GaN器件在高频、高转换效率、低损耗、耐高温上具有极大的优势，应用在充电器、变频器、新能源汽车等电子电力转换场景。光电领域，GaN器件应用在LED、VCSEL传感器等领域。据Yole统计，2018年GaN功率器件国内市场规模约为1.2亿元，尚处于应用产品发展初期，但未来市场空间有望持续拓展，在市场乐观预期下，2023年GaN功率电子市场规模有望达到4.24亿美元。GaN器件在射频领域以及在功率领域，未来将会出现较大增长。
    东吴证券亦指出，目前业界已推出多种快充技术方案，主要包括高通Quick Charge技术、OPPO VOOC闪充技术、联发科PumpExpress技术、华为Super Charge技术、vivo SUPER Flash Charge技术和USB3.1 PD充电技术等。随着智能手机等应用市场对快充产品需求的持续提升，快充产业将保持快速发展趋势，相关产业链公司有望率先受益。建议关注：三安光电、圣邦股份、富满电子、艾华集团、士兰微等标的。
    此外，小米最新旗舰小米10已支持Wi-Fi 6无线网络标准，数据传输的最大带宽达9.6Gbps，通信性能提升显着。同时，小米还发布了首款支持Wi-Fi 6网络技术的路由器。Wifi 6支持2.4GHz和5GHz双频段，与前几代Wifi标准相比，在频段、频宽、带宽等方面均有明显更新，Wifi标准的升级将推动WiFi应用在智能手机、物联网等领域持续渗透，由此带动WiFi相关市场的持续增长，Wi-Fi 6认证计划启动以来，苹果、博通、英特尔、Marvell、高通、三星和小米等公司的产品获得认证，相关应用加速推进，Wifi 6市场即将进入高速发展期。未来，随着WiFi 6市场的快速增长，相关产业链标的机遇凸显。建议关注：乐鑫科技、博通集成、全志科技、中颖电子、卓胜微、环旭电子、信维通信、硕贝德等标的。