上市银行涉房贷款逼近15万亿元 半年增长9%
建行中行约三成贷款投向房地产宁波银行涉房贷款占比合计不足10%，在16家上市银行中，无论是绝对值还是占比均为最低
建行中行约三成贷款投向房地产
宁波银行涉房贷款占比合计不足10%，在16家上市银行中，无论是绝对值还是占比均为最低
支撑起一座座摩天大楼的不仅仅是钢筋水泥，更重要的是动辄数以亿元计的资金，这也正是银行业与房地产业“亲密合作”的根基。
据《证券日报》记者独家统计，截至今年上半年，16家上市银行“涉房贷款”的合计余额（均采用集团或合并口径相关数据）为14.86万亿元，较2014年年末的13.65万亿元增长了8.86%。上市银行涉房贷款各自的占比（占各行贷款和垫款总额）差距较大，分别在9.53%-30.25%之间。其中，建设银行和中国银行对公和对个人相关的房地产贷款合计占比均接近三成，可谓与房地产业最为亲密；此外，房地产业公司上榜部分上市银行的前十大贷款客户，这也从侧面引证了双方联系的紧密。
开发贷余额4.28万亿元
股份制银行最钟情
据《证券日报》记者统计，截至2015年6月末，16家上市银行对公业务中涉及房地产业的贷款（开发贷）余额合计4.28万亿元，较2014年年底的4.01万亿元增长了6.73%，较2014年中期的3.82万亿元增长了12.04%。16家上市银行中，虽然开发贷的绝对值均较2014年年底上升，但仅7家银行的开发贷占比出现增长，另有1家银行持平，8家银行占比下降。
其中，截至今年中期，中国银行房地产业对公贷款的余额最高，为7631.72亿元，占其贷款和垫款总额的百分比为8.58%；农业银行的开发贷余额也超过了6000亿元，为6204.39亿元，占比为7.11%；工商银行和建设银行的开发贷余额则均超过了5000亿元，分别为5542.35亿元和5807.23亿元，但是两家银行该类贷款的占比并不突出，分别仅为4.76%和5.72%，在上市银行中位居后两位。
股份制银行整体而言对于开发贷兴致十足，占比最高的7家银行中有6家为股份制银行，其开发贷占比在9.4%-12.8%之间。
在股份制银行中，相对而言，招商银对于房地产行业对公贷款显得意兴阑珊，不仅规模排名排在民生银行、浦发银行、中信银行、兴业银行之后，占比也在16家上市银行中排名靠后，仅为7%。当然，这与招商银行擅长零售业务的特点是相吻合的。
今年上半年，上市银行对于房地产贷款的质量把控依旧十分严格，一位上市银行内部人士对《证券日报》记者表示，“房地产行业贷款的不良贷款率通常是远低于各行业平均数的”。
记者查阅中报也发现，披露出来的数据显示，开发贷的不良贷款率确实比较低。房地产业对公贷款占比（12.8%）在所有上市银行中最高的民生银行，房地产业不良贷款的占比仅为1.31%；而光大银行房地产业不良贷款也仅占全部不良贷款的2.13%；兴业银行的开发贷不良贷款率更是仅为0.01%。相对而言，建设银行、工商银行的开发贷不良贷款率较高，但是也均低于其各自银行的行业均值。
此外，据《证券日报》记者测算，在所有商业银行中，上市银行涉房贷款的占比已经达到77%。
央行日前公布的《2015 年上半年金融机构贷款投向统计报告》显示，截至6月末，人民币房地产贷款余额19.3万亿元，同比增长19.4%，增速与上季末基本持平；1-6月份增加1.88万亿元，同比多增3444亿元，增量占同期各项贷款增量的28.7%，比上年同期占比水平高1.9个百分点。其中，房产开发贷款余额4.88万亿元，同比增长20.9%，增速比上季末低1.3个百分点；地产开发贷款余额1.54万亿元，同比增长32.8%，增速比上季末高2.2个百分点；个人购房贷款余额12.64万亿元，同比增长17.8%，增速比上季末高0.2个百分点，比各项贷款增速高4.4个百分点；1-6月份增加1.12万亿元，同比多增1767亿元。此外，截至6月末，房产开发贷款中的保障性住房开发贷款余额1.53万亿元，同比增长58.2%，增速比上季末低6.1个百分点；1-6月份增加3895亿元，同比多增1493亿元，增量占同期房产开发贷款的68.6%，比上年同期增量占比高21.2个百分点。
对比上述数据还可以发现，包括政策性银行、地方城商行和农商行在内的非上市银行虽然开发贷规模占比有限，但是增长速度却远快于上市银行。
按揭贷突破10万亿元
首尾相差约1660倍
据《证券日报》记者统计，16家上市银行今年中期个贷业务中的房贷余额（按揭贷）合计为10.58万亿元，较2014年年底的9.64万亿元增长了9.75%，较2014年中期的9.06万亿元增长了16.78%。而且，从绝对值来看，涉房贷款中，按揭贷的余额远远高于对公开发贷的余额，今年中期甚至达到了对公贷款余额的2.47倍。
比较有趣的是，16家上市银行对于房贷个贷业务的态度可谓迥异，最为极致的两个样本分别是建设银行和宁波银行。由于各自的业务传统和发展模式不同，数据展现出来的局面是两家银行在“涉房贷款”领域展现出极大的区别。
建设银行按揭贷余额高达24912亿元，占比高达24.53%，加上开发贷后涉房贷款合计占比30.25%，在所有上市银行中排名第一，而中国银行则凭借合计29.38%的占比排名第二。与上述两家银行不同，宁波银行无论是开发贷还是按揭贷的占比均出现了下降，两项业务的合计占比仅为9.83%，其中，个人住房按揭贷余额更是仅为15亿元，占比仅为0.67%。对比计算可知，建设银行的按揭贷余额高达宁波银行的1661倍。
除了宁波银行以外，民生银行和平安银行的按揭贷占比也不算高，均未超过5%，这也是两家银行近年来的一贯风格，其中，今年上半年民生银行按揭贷的余额和占比实现了双升；而平安银行则是“余额增加、占比下降”。
业内人士指出，去年11月份以来央行多次宣布降息，商业银行息差进一步收窄，相对于小微贷款等业务的短周期和高利率，住房按揭贷款长则三十年、短的也要五年左右，降低了银行资金的流动性和灵活性，而且由于是低风险业务，利率水平不可能太高，对银行来说不具备太高的吸引力。
“目前小微贷款的平均利率在7%左右，而房贷利率还不到5%，虽然相对而言风险较小，但是银行也确实没什么赚头，就连银行发行理财产品时给付的平均收益率还得5%左右呢”，一位股份制银行有关人士对《证券日报》记者表示。
从目前的数据来看，国有大行和多数股份制银行仍然比较青睐房贷个贷业务。截至今年中期，贷款余额和占比的前五名都被五大行所包揽：国有大行绝对值的优势毋庸置疑，合计高达8.88万亿元；且其他上市银行按揭贷款的业务占比分别分布在10%-15%之间，国有大行普遍保持在15%以上。贷款余额紧随五大行的银行分别为招商银行、中信银行、浦发银行、兴业银行和光大银行，占比较高的则包括光大银行、招商银行、北京银行、兴业银行等。
“这与国有大行和股份制银行的资金成本不一致有关”，上述有关人士对本报记者表示，“国有大行以及招商银行的付息率和信贷成本较低，其余股份制银行虽然不尽相同，但整体而言要高于大行，因此对于利润率和不良贷款率都较低的个人住房按揭贷款的态度自然不一致”。