    昨日公布的外汇储备数据显示，截至8月末， 中国外汇储备为 3.56万亿美元， 比7月减少939亿美元，连续四个月下降，降幅明显扩大。
    自 8 月 11 日人民银行对人民币中间价调整而导致人民币汇率出现短期明显波动后，市场普遍预计，中国为稳定人民币汇率持续买入人民币、抛售美元，导致外汇储备不断下降。
    虽然这并非意味着央行为稳定汇率抛售美元是外储下降的唯一原因，但不可否认的是，8 月降幅的增大主要受央行稳定汇率这一因素影响。
    招商证券研究发展中心宏观研究主管谢亚轩表示，8 月汇改以来，国内汇市日均成交量约 369 亿美元，比此前几月上升了近一倍，甚至有单日成交量突破500 亿美元。 成交量的放大肯定与央行干预有关，由于 8 月是汇改后的新政磨合期，央行干预或稳定汇市的力度肯定要比过去大， 但并不能把成交量活跃全都归结为央行投放的量， 市场活跃之后对敲交易自然会多， 也会导致成交量放大。
    不过， 即便8 月汇市成交量放大并不全由央行稳定汇市所致，但外汇储备的不断减少仍引发市场的诸多担忧， 其中之一就是如果央行继续通过动用外储来稳定人民币汇率，是否会导致外汇储备面临枯竭？
    此前市场普遍预计，8 月央行为稳定汇市向市场注入资本规模约在1000~1500 亿美元左右。 甚至不少境外机构认为， 如果以现在外储消耗速度，到今年年底，中国央行想要持续干预人民币汇率将力不从心。但谢亚轩认为，即使央行继续通过大规模动用外储稳定汇率， 外储的"弹药"也依旧充足。
    除了动用外储外， 稳定汇率的工具还有不少。 德银大中华区首席经济学家张智威表示， 中国尚有其他政策手段缓解人民币贬值压力，如出台宏观审慎管理措施增加炒汇成本， 推进国内资本市场对外国投资者开放，加强资本管控，要求国企完成出口结算。
    此外，值得注意的是，国家外汇储备的减少并不完全等同于资本外流。不少分析师认为，外汇资产从央行集中持有变为藏汇于民， 相当一部分外汇购买主体是国内企业、 私人部门。
    对于未来的人民币汇率走势，张智威表示，央行有能力在今明两年维持人民币汇率稳定， 预计今年年底及 2016年年底人民币兑美元汇率将分别在6.4和6.7。 预计中国将在今年年内延续当前的汇率制度安排，并严密监测美联储加息引发的国际市场反应。
    "预计中国将在明年择机推动汇率市场化改革， 并允许人民币兑美元的小幅温和贬值， 选择的时机可能更倾向于明年下半年， 以等待美联储加息影响消退。 "张智威称。