8月31日晚间，四部委联合发布了《关于鼓励上市公司兼并重组、现金分红及回购股份的通知》，有分析人士指出，此举透露出中国官方"救市"的新思路--即从单纯"救市"转向"救经济"，实现标本兼治。而今年上半年我国上市公司资产重组活动较为纷繁，据《证券日报》记者通过东方财富Choice数据统计，今年以来截至9月7日，共有逾700家上市公司发布了重组的信息，涉及交易金额约6019.43亿元。
自今年以来，已有22家上市公司的重组获得了并购重组委的批准，9家公司的重组获得了董事会通过，99家公司重组获得了股东大会的通过，47家公司的重组已经实施完成。
重组金额两家超450亿元
均与分众传媒借壳有关
从重组金额来看，上述逾700家上市公司中有12家超过100亿元，其中七喜控股与宏达新材不分上下，而重组的目的均为分众传媒借壳上市。
从重组公布的时间来看，宏达新材于今年2月13日发布公告，七喜控股于6月5日发布公告，交易金额均超过450亿元。
不过，9月1日，宏达新材发布公告称，截至目前，公司尚未收到中国证监会的调查结果通知。鉴于以上情况，分众传媒决定行使其终止权，各方签署了《终止协议》，同意终止本次重大资产重组。这意味着宏达新材与分众传媒彻底宣告分手。
在宏达新材与分众传媒宣告分手的同一天，A股市场的另一家上市公司七喜控股发布公告称，拟通过重大资产置换、发行股份及支付现金购买资产方式实现分众传媒借壳上市，交易作价与拟借壳宏达新材预案一样，仍为457亿元。这意味着在与宏达新材分手之后，分众传媒又有了新的恋人-七喜控股。
另外10家重组交易金额超过100亿元的公司分别为首钢股份、物产中大、*ST金路、雅戈尔、风帆股份、浦发银行、桂冠电力、紫光股份、传化股份和森马服饰。
物产中大、比亚迪
重组均获重组委批准
具体分析来看，在上述已获得并购重组委批准的22家上市公司中，以制造业的上市公司最多，为12家。不过，从交易金额来看，物产中大的交易金额最高，为106.34亿元。
2015年2月13日，物产中大发布了一系列涉及重组内容的公告，公司的重组方式为发行股份购买浙江物产国际贸易有限公司9.60%股权、浙江省物产集团有限公司100.00%股权，公司重组的目的在于，全面接收大股东物产集团大宗商品供应链业务等优质资产，同时进行配套融资助力跨境电商业务发展。根据当时披露的信息，跨境电商平台是这次资产重组方案中的唯一募投项目，募集配套资金25000万元拟用于跨境电商综合服务项目。
据记者了解，截至目前，物产中大募投项目跨境出口"义乌通"平台和跨境进口"保税通"平台体系已初步建立，业务规模快速扩大。截至7月31日，"义乌通"跨境出口平台实现出口服务10.8亿美元，"保税通"跨境进口平台实现进口服务量3055万美元。这意味着公司今年前7个月便完成了原来的三年规划。2014年，公司确定当年进出口总额超过1.5亿美元，计划三年内达到10亿美元。
除物产中大外，比亚迪今年上半年公布的重组也颇为引人注目，涉及金额为23亿元。据公告显示，为强化集团的战略聚焦，加快集团的业务转型升级，优化集团的资产结构和资源配置，推动集团集中资源发展核心业务，比亚迪股份有限公司拟向合力泰科技股份有限公司，出售全资子公司深圳市比亚迪电子部品件有限公司100%股权，公司于2015年2月12日与交易对方签订《战略合作暨非公开发行股份及支付现金购买资产框架协议》。
科达股份29.43亿元重组
新增"互联网营销"业务
从今年上半年已实施完成的重组来看，科达股份的交易金额最高，为29.43亿元。据公告显示，经中国证监会上市公司并购重组审核委员会于2015年7月8日召开的2015年第57次工作会议审核，科达股份发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易之重大资产重组事项获得无条件通过。
据公开信息显示，科达股份拟发行股份及支付现金购买百孚思100%股权、上海同立100%股权、华邑众为100%股权、雨林木风100%股权以及派瑞威行100%股权，同时向科达集团、润民投资、润岩投资、黄峥嵘、何烽、越航基金以及安信乾盛兴源专项资产管理计划发行股份募集不超过本次交易总金额25%的配套资金。
据了解，本次交易前，科达股份主要从事各级公路、市政基础设施、桥隧、水利等工程项目的建设施工及房地产开发销售，2011年、2012年和2013年公司基础设施施工与房地产开发收入合计占全年营业收入比例分别为90.67%、90.68%和82.82%。目前，国内经济面临着较大的下行压力，公司主营业务因此受到较大影响，进行业务转型、寻求新的利润增长点是公司必经之路。
交易完成后，科达股份主营业务将新增"互联网营销"业务板块。据查，5家标的公司2014年共计实现营业收入11.91亿元，归属母公司的净利润1.05亿元。资料显示，百孚思和上海同立经过多年针对汽车行业客户的经营和开发，目前已掌握丰富稳定的客户资源。