    我国商品期货市场上最大的品种——动力煤期货昨日正式在郑州商品交易所亮相。上市首日众合约均实现“开门红”，且合约自近月至远月涨幅逐级攀升。业内人士表示，动力煤期货的上市，现在无论是煤炭企业还是电力企业，均可以通过参与套期保值，规避市场的风险。
    主力合约TC401
    持仓突破3万手
    昨日上市的动力煤期货交易单位为200吨/手，各合约挂牌基准价均为520元/吨。首批上市交易的TC312、TC401、TC402、TC403、TC404、TC405、TC406、TC407、TC408、TC409合约均实现“开门红”，且合约自近月至远月涨幅逐级攀升。主力TC401合约收于534.4元/吨，上涨14.4元，开盘525.4元，盘中最高535.2元，最低523.8元。持仓32170手，成交308648手。
    一德期货研究员田立超表示：“动力煤期货上市首日，成交量和持仓量主要集中在TC312、TC401、TC405及TC409四个合约，其中TC401成为动力煤期货的首个主力合约。按照成交和持仓分布规律得知，预计动力煤期货主力将在TC401、TC405及TC409三个合约之间轮换，而按照郑商所公布的交割细则，动力煤期货交割厂库和港口均是自2013年11月15日起开展期货交割业务。因此，TC312上市首日受到资金关注，可以理解为现货企业的交割意愿所致。”
    对于后市，田立超表示，从行业基本面来看，港口贸易商的惜售及外贸煤的进口量急速下滑影响部分煤种出现缺货现象。而即将到来的为期15天的大秦铁路检修与传统冬季补库的预期将有助于动力煤市场的止跌企稳。但电厂库存的增加及日均耗煤量减少，侧面反映出终端需求有所减弱，抑制煤价的上涨空间。整体而言，动力煤市场已经进入震荡寻底的过程，中线操作者可依托技术层面采取逢低买入的思路。
    四方面创新
    合约设计制度
    郑商所副总经理巫克力在昨日举行的新闻发布会上表示，动力煤期货的上市，对煤电行业有着非常积极和深远的影响。去年出台的电煤指导意见，在煤价放开之后还面临较多问题，比如现货的基准价应该怎么确定、价格波动加大怎么建立一种规避风险的机制、以及交割机制的问题，怎么使利润率提高。通过动力煤期货的上市，现在无论是煤炭企业还是电力企业均可以通过参与套期保值，规避市场的风险。
    “动力煤是我国电力工业和人民日常生活最重要的燃料。动力煤期货的成功上市是我国煤炭市场化改革的重大进展，是促进产业发展的重要举措。动力煤期货在郑商所挂牌上市，对于发现动力煤市场价格，引导煤炭产需企业科学组织生产和合理消费，实现套期保值，规避市场风险，促进煤炭和相关产业健康可持续发展具有重要意义。”中国煤炭工业协会副会长姜智敏表示。
    除了能够促进产业发展之外，动力煤期货合约制度设计方面也存在创新之处。郑商所总经理业务助理魏振祥表示，动力煤期货合约制度创新之处主要集中在四个方面：一是质量指标设计思路创新方面；二是交割地布局创新：动力煤以港口中转地为主交割地，将现货的运输难点交给卖方，大大提高了交割效率，使得产地与销地有机结合；三是交割方式创新：船板交割+厂库交割；四是厂库仓单提货模式创新（重大创新）。通过以上四点，较好地解决了动力煤期货合约与制度规则设计中的重点难点问题，为动力煤期货上市后市场功能的有效发挥奠定了基础。