    统计局网站消息，统计局今日公布今年前8月规模以上工业企业利润，数据显示，1-8月份，全国规模以上工业企业实现利润总额34863.9亿元，比去年同期增长12.8%，增速比1-7月份提高1.7个百分点。对于8月份工业企业利润数据，国家统计局工业司何平博士进行了解读，解读全文如下：
    8月份规模以上工业企业利润增长加快
    9月27日国家统计局发布的工业企业财务数据显示，1-8月份，全国规模以上工业企业实现利润总额34863.9亿元，比去年同期增长12.8%，增速比1-7月份提高1.7个百分点。其中，主营活动利润35800.6亿元，增长4.9%。8月份，规模以上工业企业实现利润总额4831.7亿元，比去年同期增长24.2%，增速比7月份提高12.6个百分点，其中，主营活动利润4453.9亿元，增长4%，增速比7月份提高2.2个百分点。
    一、8月份利润增速比7月份加快的主要原因
    一是去年同期基数较低。去年8月份，规模以上工业企业利润总额同比下降6.2%，降幅为全年各月最高，今年8月份如果与2011年同期相比，规模以上工业企业利润总额增长16.6%，两年平均增长8%。去年8月份，主营活动利润同比下降5%，今年8月份如果与2011年同期相比，规模以上工业企业主营活动利润下降1.2%，两年平均下降0.6%。
    二是工业生产和销售增长加快。8月份，规模以上工业企业生产比去年同期增长10.4%，增速比7月份加快0.7个百分点，为今年以来各月最高；主营业务收入增长10.3%，比7月份加快1.7个百分点。
    三是工业生产单位成本和费用降低。8月份，规模以上工业企业每百元主营业务收入中的成本为86.28元，比7月份减少0.79元；每百元主营业务收入中的三项费用合计为6.97元，比7月份减少0.21元。
    二、新增利润主要集中于少数行业
    从利润总额看，黑色金属冶炼和压延加工业因市场需求回暖、出厂价格回升及单位生产成本下降，8月份利润总额由去年同期亏损转为盈利，相当于新增利润148.2亿元；电力热力生产和供应业受生产加快、煤炭价格持续走低及电价小幅上扬影响，利润总额比去年同期增加139.7亿元；汽车制造业因高附加值车型旺销、日系车销售回暖等原因，利润总额比去年同期增加82.8亿元；非金属矿物制品业因基建复苏、燃料（煤炭）价格下降，利润总额比去年同期增加76.8亿元。此外，计算机通信和其他电子设备制造业利润总额增加49.9亿元，电气机械和器材制造业增加48.6亿元，石油加工炼焦和核燃料加工业增加46.7亿元。这七个行业对规模以上工业企业利润总额增长的贡献超过六成。
    从主营活动利润看，电力热力生产和供应业、黑色金属冶炼和压延加工业、汽车制造业三个行业合计新增主营活动利润352亿元，拉动规模以上工业企业主营活动利润增长8.2个百分点。其余38个行业主营活动利润则有升有降，合计减少主营活动利润179.1亿元，将规模以上工业企业主营活动利润增速向下拉动4.2个百分点。