    11月13日，中国人民银行公布的10月份社会融资规模增量统计数据报告显示，初步统计，10月份社会融资规模增量为7288亿元，比上年同期少4716亿元。10月末社会融资规模存量为197.89万亿元，同比增长10.2%。
    东北证券宏观分析师沈新凤昨日表示,10月份社会融资规模增量7288亿元人民币，为2016年8月份以来的27个月新低。10月份社融增量同比不及预期，从结构上看是因为人民币贷款增量不多，而债券融资大幅滑落。10月份人民币贷款同比多增506亿元，仅相当于历史上10月份增量的平均水平，广义债券净融资与股票融资合计同比少增973亿元。非标萎缩的情况符合预期，10月份非标融资同比多减3749亿元，较前几个月的幅度有所好转。
    中信证券固定收益首席分析师明明昨日对《证券日报》记者表示,央行9月份起将地方政府专项债券纳入社会融资规模统计口径，在新的口径下，新增社融仍远不及预期及去年同期水平。10月份地方政府专项债增量仅为868亿元，较8月份的4106亿元和9月份的7389亿元大幅降低，对社融的拉动效应明显减弱。直接融资方面，债券融资尚处于较低水平，股权融资也继续保持低位。此外，表外持续收缩且降幅有所增大，进一步拖累社融增速。
    同时，中国人民银行发布的10月金融统计数据报告显示，10月份人民币贷款增加6970亿元，同比多增338亿元。分部门看，住户部门贷款增加5636亿元，其中，短期贷款增加1907亿元，中长期贷款增加3730亿元；非金融企业及机关团体贷款增加1503亿元，其中，短期贷款减少1134亿元，中长期贷款增加1429亿元，票据融资增加1064亿元;非银行业金融机构贷款减少268亿元。
    10月末，外币贷款余额8235亿美元，同比增长0.1%。当月外币贷款增加46亿美元，同比少增18亿美元。
    明明表示，受国庆节假日影响一般10月份新增人民币贷款规模都较其他月份较低，10月份新增人民贷款虽略低于预期但同比仍多增338亿元。近期监管虽引导加大信贷投放，但政策的传导仍需要一定的时间。目前，短期贷款增加显著，中长期贷款增长仍有限，反应了企业融资主要为了应对短期的流动性需求，长期的融资需求仍较弱。
    沈新凤表示，新增贷款低于市场预期。10月份人民币贷款增加6970亿元，同比增长7.62%，增速较前期回落13.1个百分点，预期9045亿元。10月份人民币贷款同比增506亿元，从历史经验来看属于合理水平，但贷款对非标形成替代的市场预期落空。分部门看，住户部门贷款增加5636亿元，同比多增1135亿元，其中增量全部来自于短期贷款；非金融企业及机关团体贷款增加1503亿元，增量均来自于票据融资，10月票据融资同比多增1442亿元，企业中长期贷款同比少增937亿元，企业贷款融资情况仍不理想。预计之后会有更多政策落实，推动贷款增加。
    明明表示，虽然近期监管出台了信贷鼓励措施央行执行了新一轮的降准，但政策的传导仍需要一定时间，目前来看尚未在金融数据中得以显现，市场对于宽信用信心仍不足，因而在信用扩张通道打通以前央行仍将以宽松的货币政策配合财政共同发力，此外未来企业融资难融资贵仍是政策关注的重点问题，降息政策或可期。