    尽管当前土地出让金总体仍处于历史高位，但从近期多家房地产研究机构发布的土地市场报告可以明显发现，虽然土地供应数量明显增加，可土地市场却已开启降温“开关”。
    如中国指数研究院发布的数据显示，今年10月份，受其检测的300个城市中，虽然共推出土地2628宗，环比增加11%，但实际成交土地却只有1845宗。其中，住宅类用地（含住宅用地及包含住宅用地的综合性用地）共成交588宗，环比减少16%，同比减少38%；从土地出让金来看，10月份土地出让金总额为2869亿元，环比减少9%，同比减少28%。
    “临近年底，土地市场供应加速的重要原因之一，就是各地在全力保证年度土地供应目标的完成。”昨日，58安居客房产研究院首席分析师张波在接受《证券日报》记者采访时表示，今年以来，受市场层面影响，各地土地供应目标完成度差异较为明显，导致部分城市土地供应集中在年底释放。从全年土地成交数据来看，受房企拿地谨慎度提高、房企销售走弱致现金回流慢、资金链紧张等因素影响，土地市场已出现降温明显，尤其是土地流拍现象更是时有发生。
    来自中原地产研究中心的统计数据显示，仅10月份，一二线城市住宅土地的流标数量就以达到44宗，年内合计流标更是高达259宗，同比上涨176%。
    张波分析称，从今年土地市场流标数量的增多，可以切实感受到“地王”地块的销声匿迹，而这作用在土地市场的直接表现就是“面粉降价”、楼市降温。究其原因，一方面是受限价因素影响，导致房企对于未来的房产上市交易价格持有更为保守的预期；另一方面，在楼市调控不断从严且不放松的背景下，也让房企对于未来楼市走势不抱有乐观态度；再者，虽然上半年央行向市场投放了更多的资金流动性，但对于房企来说，融资难依然是摆在面前暂未缓解的问题。资金压力的骤增也是房企拿地更趋谨慎的关键因素之一。
    不过，也有分析人士认为，在当期土地市场热度偏低的背景下，更加有利于整治闲置土地的推进工作。而对于时有发生的土地流拍现象，该分析人士预计，在市场和企业关于地价的“磨合期”度过后，土地挂牌价格应当会更加符合企业预期，流拍现象同样有望趋缓。