    近日，有消息称，MSCI明晟预料，计划明年将中国内地股票在其全球基准指数中的权重由5％提高至20％，可能会吸引逾800亿美元（5500亿元人民币）的新外国投资进入中国。
    此前，MSCI明晟表示，计划纳入中国A股因子在其指数中的权重由5%提升至20%，在2019年2月28日或之前公布此项咨询结果。
    据了解，MSCI明晟列出了三个计划步骤：第一，将MSCI中国A股大盘指数的纳入因子从5%提高至自由流通调整后市值的20%，分两个阶段实施，时间点分别为2019年5月明晟半年度指数评估审议和2019年8月的季度指数评估审议；第二，深圳创业板指添加入符合条件的证券交易所分部清单，从2019年5月半年度指数评估审议开始实施；第三，增加中国A股中盘股证券，纳入因子为20%，在2020年5月半年度指数评估审议时一步实施。
    对此，中国国际经济交流中心经济研究部副研究员刘向东昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，A股因子计划纳入MSCI指数比例的持续增加意味着A股资本市场的国际化向前一步，外资机构投资者将会开启配置A股资产的进程，除了资金流入之外，更多的是外资投资风格也会引入A股市场。
    前海开源首席经济学家杨德龙昨日对《证券日报》记者表示，A股权重将被调高表明外资看好其投资价值，有助于提升市场活力。未来随着外资在A股占比不断提升，其对市场的影响力也将不断加大。以往A股是一个散户的市场，投资者喜欢炒消息、炒题材，未来投资者必须及时转变投资理念，主动适应市场的变化。
    “虑到外资机构投资者的投资风险偏好更侧重于业绩蓝筹股，预计A股市场的龙头股和绩优股将会受到更多关注。A股入摩对A股市场有助推作用，其更大的意义在推动A股市场规范化，更多地与国际市场接轨。”刘向东表示。