近日，关于并购重组审核机制的多项政策出炉，让并购重组市场颇受关注与期待。《证券日报》记者梳理发现，今年前10个月，中国并购市场完成并购案例数量逐月上升，不过，从披露金额的总数来看，交易总金额正在逐渐下滑。
数据显示，今年前10个月，中国并购市场共完成2420笔并购交易，其中披露金额的有1783笔，交易总金额达2524.95亿美元。完成并购的案例主要集中在IT及信息化行业、制造业、金融业、房地产业和汽车行业。
值得关注的是，今年以来并购市场完成的重大案例交易规模屡屡刷新历史纪录。
近年来，证监会深入推进"放管服"改革，大幅降低并购重组制度性成本。有专家表示，监管层不断鼓励行业横向、纵向整合，合理引导市场预期，这对于中国并购市场的大环境是利好。
交易总金额逐渐下滑
今年前10个月，中国并购市场共完成2420笔并购交易，当中披露金额的有1783笔，交易总金额约为2524.95亿美元。前三季度，中国并购市场完成并购案例数量逐渐上升，不过，从披露金额的总数来看，交易总金额正在逐渐下滑。
具体来看，投中研究所报告显示，中国并购市场第一季度共完成727笔并购交易，当中披露金额的有533笔，交易总金额约为968.87亿美元。第二季度共完成750笔并购交易，当中披露金额的有505笔，交易总金额约为763.07亿美元。第三季度共完成784笔并购交易，当中披露金额的有610笔，交易总金额约为690.45亿美元。另外，受十一长假影响，10月份单月共完成159笔并购交易，环比下降16.75%，当中披露金额的有135笔，交易总金额约为102.56亿美元，环比下降22.72%。
总体来看，并购交易活跃度有所下滑，境内并购活跃度上升。不过，近期监管层发布了"小额快速"并购重组审核机制等多项政策，大幅放松了对并购重组的部分限制，优化了对重组上市的监管安排。
另外，日前中国证监会方星海副主席表示，将持续推进并购重组市场化改革，发挥上市公司兼并重组对经济迈向高质量发展的引领作用。并表示以"同行业、上下游"资产为目标的产业并购占比不断上升，占已审结并购重组申请的71.88%，已成为市场主流。
证监会还发表声明称，将加快开展三项工作：第一，提升上市公司质量创造条件鼓励上市公司开展回购和并购重组；第二，优化交易监管；第三，鼓励价值投资，引导更多增量中长期资金进入市场。
在诸多政策利好下，投中研究院预测，未来并购市场交易将不断活跃。除此之外，市场"盲目跟风"现象有所改善，投资者趋于理性，跟随政策引导，投资质量逐步得到提升。
IT等行业并购交易最活跃
《证券日报》记者统计发现，受头部大额并购案例影响，年内中国并购市场完成的交易中。行业之间规模变化较大，整体来看，今年前10个月，完成并购案例主要集中在IT及信息化行业、制造业、金融业、房地产业和汽车行业。
从已有数据计算来看，今年前十个月IT及信息化行业共完成交易额214.62亿美元，制造业共完成交易额203.41亿美元，金融业共完成交易额201.37亿美元，房地产业共完成交易额176.08亿美元，汽车行业共完成交易额173.22亿美元。
值得关注的是，今年以来并购市场完成的重大案例交易规模屡屡刷新历史纪录：10月份，完成1亿美元以上的并购案例多达19起，超5亿美元的案例有3起；三季度期间，交易额超10亿美元的并购案例达8起。
年内交易规模最大的是东方海外国际要约并购案。今年三季度，中远海控以55.33亿美元收购东方海外国际88.53%股权，刷新了集运市场并购额最高纪录，至此，持续一年的东方海外国际要约并购案完成。
另外，中天金融资产重组计划的交易额也达37.2亿美元，交易额位居前列。早在2017年12月28日，金世旗国际控股股份有限公司拟收购中天金融集团股份有限公司持有中天城投集团有限公司100%股权，交易价格约为230亿元-250亿元人民币。直至今年3月份，贵阳金世旗产业投资有限公司以246亿万元（37.2亿美元）收购中天城投100%股权，并于4月份完成交易。
据中天金融5月21日发布的公告，本次重大资产购买现场工作已初步完成。5月22日，中天金融发布公告称，拟面向合格投资者非公开发行不超过60亿元的公司债券，用于偿还公司有息负债。
对于此次并购交易，投中研究院表示，金世旗产投是中天金融资产重组计划的重要参与主体，其实际控制人与中天金融相同，均为贵州富商罗玉平。按照计划，中天金融通过将旗下全资子公司中天城投出售给金世旗产投获得246亿元资金，加上之前已经支付的70亿定金，正好可以支付其收购"明天系"旗下华夏人寿21%-25%股权的310亿元价款。