[信息雷达]--大势分析

       （2018年11月14日）          市场多方有利      逢低精选个股

       周二盘上，沪综指收报2654.88点，涨24.36 点；上证50指收报2462.97点，涨18.00点，沪市成交1896.10 亿元。深市成交2659.70亿元。
                                                          
     消息面，（1）【隔夜外盘】欧股普涨，美股涨跌互现；国际油价盘中大跌8%，创逾三年最大单日跌幅；道指三个交易日跌逾900点；国际金价四连跌。
（2）10月信贷增量不及预期 未来企业融资局面有望改善。10月份人民币贷款增加6970亿元，这也是年内单月新增信贷的新低。交通银行金融研究中心首席经济学家连平认为，10月信贷增速小幅回落、增量低于预期，表明实体经济压力仍不容小觑。但货币政策将保持流动性合理充裕，未来企业融资局面将逐步改善。可以预期，随着更积极的财政政策逐步落地，企业部门整体融资局面将逐步改善。
（3）券商为沪伦通投资者设门槛  标准比照金融衍生品。沪伦通距离市场预期的开通时间越来越近。多家证券公司经纪业务人士表示，目前沪伦通投资者适当性管理办法草案已制定，初期只有具备中高风险承受能力的投资者可参与此业务，待业务开通之后再作适度调整。除交易所对沪伦通投资者设置了300万元的资金门槛，各家证券公司还依据投资者适当性管理办法相关规定，设置了沪伦通投资者参与门槛。多家券商不约而同地将投资者适当性门槛设为具备中高风险承受能力。
（3）MSCI拟将A股权重扩至20% 有望带来5500亿资金。近日，有消息称，MSCI明晟预料，计划明年将中国内地股票在其全球基准指数中的权重由5%提高至20%，可能会吸引逾800亿美元(5500亿元人民币)的新外国投资进入中国。此前，MSCI明晟表示，计划纳入中国A股因子在其指数中的权重由5%提升至20%，在2019年2月28日或之前公布此项咨询结果。（证券日报）

    市场面，板块涨幅靠前：文化传媒（4.18%）、其它制造（3.95%）、影视动漫（3.93%）、其他金融（3.83%）、电子竞技（3.34%）。板块涨幅靠后：中石化系（-0.44%）、煤炭石油（-0.35%）、天然气（-0.26%）、苹果三星(0.05%）、中字头（0.12%）。

     黑龙江省首届电子竞技大赛“龙江电竞嘉年华”11月15日开赛。市场信息报讯(本报记者 张国志)11月9日，由黑龙江省体育总会举办的黑龙江省首届电竞大赛“龙江电竞嘉年华”新闻发布会在肇东总工会举行。黑龙江省体育总会、党组副书记王瑞卿，黑龙江省科技经济顾问委员会秘书长兼办公室主任田俊才，肇东市副市长王鸿雁等领导及我省多家媒体参加此次活动。    电子竞技板块居五。
    酒类消费出现新趋势。喝红酒、喝好酒逐渐成为年轻消费群体消费趋势。相关研究报告显示，洋酒、红酒销售额在酒类消费中占比逐渐提高。面对竞争，白酒以年轻化以及出海竞争拓展市场。在今年秋季糖酒会期间，记者观察到葡萄酒展位比往年明显增多。酒业专家告诉记者，喝红酒、喝好酒成为年轻消费者酒类消费新趋势。“现在年轻一代的商务聚会，一般只有两个选择，一个是进口红酒，另一个是以茅台为主的高端白酒，很少见到第三种选择。”专家表示，这说明个性化消费时代已经来临，更多的年轻人在选择白酒消费的同时，喜欢消费葡萄酒。酒及饮料板块居前。
    互联网进入薄利期。BAT是整个中国互联网的缩影，从近几个季度财报看，它们都或多或少地受困营收和利润增速放缓，甚至在季节因素的影响下，还会出现环比下滑。这种局面有政策影响，比如腾讯受困的游戏版号暂停大半年，百度所处的搜索推广（互联网广告）已经严加监管多年……放在更长的互联网发展史上，似乎到了互联网薄利期。  互联网板块有表现。

   技术面，  沪综指日K线10月2249点以来形成的几乎水平牛皮盘升通道中上轨有压。5日均线支撑，多方有利。

        总而言之，       市场多方有利，      逢低精选个股。     （徐波）

   