    “随着原油变化率负值不断拉宽，国内成品油价格再次下调基本坐实。目前，原油市场最大的利空依旧是供应过剩的压力，短期内参考原油变化率负值将难以拉升，11月16日国内成品油跌幅有望再创年内新高。”卓创资讯成品油分析师臧文刚昨日在接受《证券日报》记者采访时表示。
    据金联创测算，截至11月13日第七个工作日，参考原油品种均价为68.804美元/桶，变化率-7.13%，对应汽柴油价格下调385元/吨。11月2日24时成品油调价如期兑现，汽柴油零售价格分别下调了675元/吨和365元/吨。根据“十个工作日”原则，本轮调价窗口为11月16日24时。
    金联创成品油分析师刘霞昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，国内市场方面，近期国内成品油行情不断下挫，市场购销气氛持续清淡。分析来看，本轮计价周期内，市场长期受下调预期影响，业者心态普遍悲观。另外，地炼出货压力较大，汽油柴油报价不断下探，主营外采成本继续降低。且年底赶量，多数主营单位优先出货为主，实际成交重心连连走低。柴油刚需平稳，下游消耗量难有提升；汽油方面亦是终需平平，整体需求面弱于前期。业者“买涨不买跌”情绪明显，为规避风险入市备货操作谨慎，多刚需小单补进为主，市场交投难有放量。
    对于后市而言，刘霞表示，后期国际油价或弱势震荡，本轮零售价下调已成定局，且幅度有望创年内最大，消息面利空加深。近期国内主营方面检修炼厂较少，另外，多数地炼仍维持中高位开工负荷，且随着前期检修炼厂陆续复工，开工率仍将有明显的反弹过程，故后期国内资源供应面将愈加充裕。
    刘霞认为，随着天气转冷，户外工程、基建等大型用油单位的开工率或出现下滑，柴油终需有逐渐萎缩预期。无节假日提振且车载空调开启频次减少，汽油需求亦是难有提升。综合看来，外围消息利空叠加国内供需面疲软，故预计短期国内成品油行情或弱势难改。但近期部分地区加大针对成品油市场的检查力度，非正规的出货渠道基本关停，主营及地炼带票资源出货或有增量，会对行情有所支撑。