    11月13日，深交所新闻发言人就恒立实业、*ST长生等股票交易异常、深圳证券交易所与多伦多交易所集团探索建立中加创新企业跨境融资机制以及深交所近期改革发展举措等问题，回答了记者的提问。
    近期，恒立实业、*ST长生等股票交易异常，累计涨幅较大，股价已严重背离公司基本面。对此，新闻发言人表示，深交所密切关注，重点监控，逐日核查，并发出关注函件，督促相关公司强化风险揭示。
    深交所认真秉承依法全面从严监管理念，严格履行交易所一线监管职责，持续关注公司信息披露及股票交易情况，对于操纵市场、内幕交易等各类违法违规行为予以严厉打击，切实维护资本市场正常交易秩序，保护广大投资者合法权益。郑重提醒广大投资者慎重决策，理性投资，防范风险。
    11月13日，首轮中加经济财金战略对话成果显示，中加双方支持深圳证券交易所与多伦多交易所集团探索建立中加创新企业跨境融资机制，探索开展产品创新等方面合作。新闻发言人介绍，深交所与多伦多交易所集团在中小创新企业资本市场服务方面战略契合，双方将围绕创业创新主题，探索中加科技创新企业在对方市场展示，在特色指数合作、跨境产品开发等方面开展研究，丰富和完善跨境产品联通创新机制，推动专业中介机构参与中加跨境资本服务，为企业跨境投融资提供全方位服务。
    谈及深交所近期的改革发展举措，新闻发言人表示，深交所坚决贯彻落实习近平总书记有关重要讲话精神和中央关于经济金融工作一系列方针政策，按照证监会部署要求，坚持服务实体经济，防范化解重大风险，维护市场稳健运行，有序推进市场改革发展各项工作。
    一是认真贯彻落实习近平总书记民营企业座谈会重要讲话精神。深交所加快修订股份回购配套规则，支持具备条件的上市公司依法合规回购股份，推进并购重组市场化改革，规范信息披露和提高透明度，切实提升上市公司质量。支持发行纾困专项债，通过市场化方式构建风险共济运作机制，帮助民营上市公司化解股权质押风险。开展交易所市场信用保护工具业务试点，提高民营企业债券融资效率。深交所将加大市场走访调研力度，了解掌握一线实情，多措并举继续服务好民营企业，为民营经济健康发展提供有力支持。
    二是研究推进深化创业板改革各项工作，进一步提高创业板包容性、覆盖面，加大对科技创新企业上市支持力度。同时，持续优化多层次股权市场制度机制，促进各板块协同发展，更好满足企业多元融资需求。
    三是进一步推进高水平对外开放。按照证监会统一部署，主动融入国家整体对外开放战略，战略入股巴基斯坦交易所和孟加拉国达卡证券交易所，探索推进基础设施务实可持续合作，推动实现交易所技术和能力输出。深化与伦交所集团、多伦多交易所集团等合作，全力打造国际领先的创新资本形成中心。