[信息雷达]--大势分析

           大势分析  （2017年08月31日）   中期继续向上    注意主流热点   
 
    周三的沪深市场均整理为主，超级权重大盘指标股中国石油（-0.98%）、工商银行（0.50%）和中国银行（2.13%）等强势。

    消息面，（1）企业结汇潮涌，人民币兑美元强势突破6.6。截至8月29日，在岸、离岸人民币兑美元双双升破6.61关口。截至目前，8月，离岸人民币累计涨幅将近2%，这背后除了美元近期走低，更大的驱动在于企业止损结汇避险盘潮涌。中国经济基本面的积极向好和人民币汇率的稳定也激发了境外资金流入的热情。（21世纪经济报道）
（2）九天七家央企曝出大动作 混改带给股市强刺激。进入今年下半年以来，央企整合重组及混改的案例频繁涌现。据国资委公开信息显示，在8月20日至28日共九天的时间里，共有七家央企曝出了重组整合和混改的最新进展。在这段时间里，上证指数上涨2.3%。可以说，正是央企重组整合及混改的提速给A股市场带来了强刺激。央企的重组整合和混改肯定是未完待续，那么A股市场仍有继续表演的空间。（证券日报）
（3）证金公司“准举牌”9家上市券商 二季度掷265亿元。昨日晚间，东吴证券、西南证券、海通证券、光大证券、国金证券相继披露2017年半年报。与此前披露半年报的多家券商一样，这五家公司在今年第二季度同样获得了证金公司的大举增仓。值得注意的是，截至今年第二季度末，证金公司对兴业证券、东方证券、西南证券、光大证券、海通证券和东吴证券的持股比例均达到4.99%，十分接近举牌线。

    市场面，周三的沪深市场整理为主，板块涨幅靠前：钢铁（4.04%）、稀土永磁（2.47%）、有色金属（1.92%）、中科院系（1.78%）、智能手机（1.75%）。板块涨幅靠后：联通混改（-1.75%）、保险（-1.57%)、银行（-1.18%）、黄金水道（-1.10%）、通信网络（-0.82%）。

    第九届中科院—新疆科洽会开幕。天山网讯（记者王晶晶报道）8月29日，为期两天的第九届中国科学院—新疆科技合作洽谈会（以下简称“科洽会”）在昌吉国家农业科技园区新疆农博园开幕。
   受自治区党委副书记、自治区主席雪克来提·扎克尔委托，自治区党委常委、自治区副主席艾尔肯·吐尼亚孜在开幕式上致辞、宣布科洽会开幕，并与中科院副院长张亚平共同启动“新疆科技创新服务网”。 中科院系板块居四。
    新疆成立虚拟现实和增强现实产业联盟。央广网乌鲁木齐8月29日消息（记者张孝成 乌鲁木齐台记者唐雷）第一届新疆VR虚拟现实与AR增强现实应用展今天在位于乌鲁木齐的新疆软件园举行，同时，新疆虚拟现实和增强现实产业联盟正式成立，将有效促进新疆虚拟技术产业发展。 增强现实板块居七。
    苹果罕见邀请开发者媒体前往总部 推广增强现实平台。腾讯科技讯 在苹果全球开发大会上，该公司对外推出了增强现实（AR）开发工具，希望AR能够成为未来手机的一个亮点功能。苹果对于AR充满热情，本周一，该公司竟然罕见邀请开发者和媒体人士前往总部，专门推介AR平台。苹果三星板块居前。

    技术面， 沪综指日K线今年5月3016点以来上升通道上轨有牵制。价平量增，5日均线支撑，向上不变。

    总而言之，  中期继续向上，    注意主流热点。 （徐波）