  三季报拉开大幕，沃华医药的漂亮业绩带动股价连续两天一字涨停。定期报告披露季，业绩对于股价的影响持续发酵。
  证券时报股市大数据新媒体平台" 数据宝"统计，目前两市1098家公司公布三季度业绩预告，其中，预增484家，预盈59家，预降和预亏分别有206家和199家，此外，预平等其他类型共150家。进一步筛选发现，市值低于50亿元的公司中，42家业绩预计增幅区间下限创近三年同期新高，丽鹏股份、中京电子等14家股价较暴跌前腰斩。
  具体来看，丽鹏股份2013年三季与2014年三季净利润同比均出现不同程度的下滑，今年三季度预计净利润增长315.65%～364.88%，主要原因是完成重大资产重组，公司合并报表范围增加全资子公司重庆华宇园林有限公司所致。相比之下，中京电子则在前两年三季度利润增长4.29%和26.01%的基础上，受产销量增长、产品价格波动、成本费用上升等因素影响，今年三季度利润预计增长50%～80%，增幅进一步提速。
  从三季度业绩与今年前两期对比来看，95家预增公司增幅下限超过首季和中期。例如8月中旬大盘反弹至4000点时，股价创出年内新高的中粮地产，首季和中期净利润分别增长7.29%和43.28%，三季度受结转商品房住宅销售收入以及出售招商证券收益同比增加等因素影响，预计业绩增长200%～250%。此外，16家公司在首季与中期利润下滑的情况下，三季度迎来增长扭转颓势。