10月12日，《证券日报》记者从中国证券投资者保护基金公司获悉，其最新发布的"2015年9月中国证券市场投资者信心调查分析报告"显示，9月份中国证券市场投资者信心指数较上月出现较大幅度增长，环比上升24.2%，达到51.3，投资者信心偏向乐观。
子指数方面，国内经济基本面、国内经济政策指数分别达到48.4和57.0，环比大幅上升37.5%和30.7%，其中，有32.8%的投资者认为国内经济政策将会对未来三个月的股市产生有利影响，32.7%的投资者认为影响不大；24.9%的投资者认为国内经济基本面对未来三个月的股市会产生有利影响。
"9月份，稳增长政策不断加码，稳健的货币政策和积极的财政政策仍在持续，国企改革顶层设计出台后，具体改革举措也将陆续展开，投资者对国内经济政策利多股市的信心较强。"一位业内分析人士接受《证券日报》记者采访时表示。
同时，9月份股票估值指数（SVI）达到49.5，较上月（41.6）上升了7.9。其中，16.1%的投资者认为目前股票价格低于其真实价值或合理投资价值，53.1%的投资者认为差不多，17.0%的投资者认为目前股票价格高于其真实价值或合理投资价值，另有13.8%的投资者回答不确定。
报告还显示，投资者对大盘四季度走势抱有乐观预期。9月份大盘乐观指数（LCOI）达到51.9，较上月（38.2）上升13.7；大盘反弹指数为49.1（上月为45.4）；大盘抗跌指数达到57.1（上月为48.0）。其中，投资者认为上证综指在未来一个月会上涨的为19.8%，47.5%的投资者看平，认为有可能下跌的占21.7%，另有11.0%的投资者回答不确定；预计在未来三个月会上涨的投资者占28.2%，37.9%的投资者看平，认为可能下跌的占20.0%，回答不确定的投资者占13.9%。
此外，本月买入指数（BII）为47.0。其中，在未来三个月内考虑增加投资于股票资金量的投资者占12.3%，考虑减少资金量的投资者占17.1%，50.3%的投资者选择维持现有资金量，另有20.3%的投资者回答不确定。
对此，一位业内专家向《证券日报》记者表示，最新发布的投资者调查报告各项子指数环比均出现一定幅度增长，说明投资者对大盘随着时间的推移逐渐企稳走好抱有乐观预期。相信随着配资清理工作进入尾声，人民币汇率逐步企稳，投资者信心将大幅提升。