  从一家生产小零件的企业，发展成为国内最大的玻璃基板生产商，作为国内行业龙头，东旭光电（000413）通过自主研发，突破了美国康宁等国际巨头的技术垄断，掌握多项专利技术，目前已占国内市场约20%的份额。
  在资本市场，东旭光电近期也颇为引人关注，年初，公司完成对江苏吉星的收购，布局蓝宝石产业；7月14日，又公布公告拟收购宿迁亿泰，以拥有面板装备供应商资格；此外，公司通过与北京理工大学共同投资设立北京旭碳新材料科技有限公司，涉足石墨烯产业。围绕玻璃基板主业的多产业布局，让投资者对东旭光电的未来产生了不少期待。
  日前，证券时报记者在"中国上市公司协会上门服务周活动"中走进了东旭光电，对公司的发展情况进行了探访。
  2016年将是并购年
  目前，国内已成为全球平板显示最大消费市场，LED背光电视、3D电视、智能手机、平板电脑等电子类产品的消费将推动产业发展。据工信部《新材料产业"十二五"发展规划》预计，今年我国平板显示玻璃基板的需求约1亿平方米。
  对于这样难得的机遇，东旭光电董秘龚昕对证券时报记者表示，未来三到五年是东旭光电的黄金发展期，玻璃基板产业国产代替进口的前景广阔，单从京东方与公司签订的协议看，玻璃基板的国产化率要求就不低于70%，目前公司还远远未达到，这是公司未来发展的巨大空间。
  目前，东旭光电一方面夯实玻璃基板主业，另一方面横向扩展，意图延伸到新材料以及面板产业相关的高新科技和配套辅材。
  龚昕在谈到公司的并购方向时表示，明年将会是东旭光电的并购年。
  首先，在主业方面，公司可能会通过投资和并购，把行业中比较有成熟规模和核心技术的企业，纳入到公司范畴，把公司打造成全国最大最全的玻璃面板上游的综合性集成性供应商，当然，公司会选择一些技术类、材料类等含金量和技术含量比较高的生产链去做。
  其次，在半导体材料方面，硅片等未来应用方向，也是公司并购的一个重要方面。
  最后，就是高端装备方面，这本身也是公司目前重要的产业组成部分，公司在这个领域能够驾轻就熟，同时，公司预计国内面板投资还要持续一些年，而面板市场的容量比基板大得多，所以未来除了持续发展基板产业，对于面板装备公司也会有布局，今年收购宿迁亿泰，公司也就具备了面板供应商资质，相关后续装备订单可以通过宿迁亿泰来完成。
  布局石墨烯与蓝宝石
  在石墨烯与蓝宝石等新材料方面，东旭光电今年已经着手，开展围绕主业的多产业布局。
  公司与北京理工大学共同投资设立北京旭碳新材料科技有限公司，涉足石墨烯产业。对此，东旭光电董事长李兆廷表示，石墨烯作为一种新型材料，公司通过与北理工的合作已经走在了世界前列，未来在石墨烯产业化方面会有一些实质性的推进。
  龚昕解释称，公司主要是发力石墨烯薄膜方向，因为石墨烯薄膜技术含量比较高，同时它能和公司的玻璃产业相结合，放在玻璃盖板之上，增加触屏的灵敏度。另外，石墨烯能用于太阳能方面，与新能源光伏电站可以结合，与光伏电池的多晶硅薄膜结合起来。
  此外，公司2015年初完成对江苏吉星的收购，进军蓝宝石产业。东旭光电内部人士表示，蓝宝石作为一种新型高科技材料，苹果、三星以及国内的华为、步步高等手机厂商均已进行了积极的布局和应用，而东旭光电亦看好未来蓝宝石市场的发展。
  今年4月，江苏吉星宣布产出170kg高良率蓝宝石晶体，该产品为目前国内乃至亚洲尺寸最大、良率最高的蓝宝石晶体。对于收购江苏吉星，该内部人士表示，主要是看重其具备从蓝宝石晶体生长到衬底、窗口片制造的全套生产工艺，这也让东旭光电在蓝宝石材料的应用及研发走在市场前列，而江苏吉星与公司并表以来，实现营收已超过4千万元。