十八届五中全会将于本月26日至29日在京召开，届时将审议通过"十三五"规划。作为当前改革和创新的纲领性文件，"十三五"规划备受关注。今年是"十二五"规划落实的最后一年，据知情人士透露，"十三五"规划在四季度起或将陆续出台。
股市作为国民经济的"晴雨表"，其市场运行与国民经济的发展趋势大体保持一致。分析人士指出，随着"十三五"规划的陆续披露，资本市场将开启一波波澜壮阔的行情。即将启动，A股市场上的相关概念股似乎已闻风而动。
据《证券日报》记者了解，目前工信部将着手组织编制有色行业"十三五"发展规划及大数据产业的"十三五"发展规划。值得一提的是，国家能源局对煤炭深加工行业的"十三五"规划也形成了一些初步的设想。
对此，多家机构分析认为，随着市场上负面情绪的逐步消散，"十三五"规划或将成为四季度资本市场上最大的投资热点。
一位拥有5年炒股经验的魏先生在接受《证券日报》记者采访时表示，虽然目前的A股市场逐渐趋向理性，但部分投资者仍对前期股市的急速下跌心有余悸。因此，投资者在后期对于股票的选择上也会更加稳健。
"与创业板相比，有关'十三五'规划的概念股无疑是更加稳妥的。在选择上，我会着重关注相关概念股。"
就记者采访到的情况来看，无论投资者是否选择购买，有关"十三五"规划的概念股在市场已经风生水起。但需要提醒投资者的是，在大家追逐概念股的同时，切莫放低对于风险的把控。