    作为改革和创新的纲领性文件，"十三五"规划即将揭开面纱。分析人士表示， "十三五"规划将更强调调结构、转方式、促创新。目前多个行业的"十三五"规划已基本完成，未来几个月将陆续公布。资本市场在产业转型升级过程中可以挑起大梁。
"资本市场的融资功能是产业转型升级的'催化剂'。"中央财经大学教授谭云明在接受《证券日报》记者采访时表示，"十三五"期间资本市场服务于产业转型升级的能力将进一步加强。
申万宏源宏观分析师李慧勇认为，"十三五"期间的产业结构将呈现服务业化、智能化、高端化，具有广阔的投资空间，"十三五"规划将推动节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料和新能源汽车等产业进入快速增长期。
据《证券日报》记者了解，今年以来，战略性新兴产业营收和净利润增速较高，在推动战略性新兴产业上市公司的壮大与发展方面，资本市场展示出了有效的价值发现和融资功能。
统计显示，创业板354家战略性新兴产业首发募集资金1853亿元，上半年每家公司平均研发投入2532万元，研发强度达5.65%。204家公司拥有国家火炬项目，62家公司拥有国家863项目。对自主创新的投入使创业板公司保持了较强的盈利能力，毛利率长期维持在35%左右，高于市场平均水平。资本市场逐步发展成为提供风险共担和利益共享机制、筹集高新技术产业化所需发展资金的平台，实现科技成果向现实生产力的转化。
"'十三五'期间传统产业也将通过资本市场进行并购重组来做大做强，挖掘企业的最大潜力。"谭云明表示，随着我国经济步入稳定中速期，许多传统产业公司将寻求转型，但一些行业龙头企业内生增长动力不足，需要通过并购来实现做大做强。同时，企业并购资金需求量较大，而资本市场具有融资功能，能够为并购重组提供资金支持，建议在企业并购方面予以更多的政策支持。