    10月11日晚间，金科股份(000656)发布2018年前三季度业绩预告，公司净利润同比预增超过1倍，是目前8家业绩预增超过1倍的房企之一。
    金科股份预测今年前三季度盈利20亿元~23亿元，同比增长111.06%~142.72%，基本每股收益0.36元~0.42元。
    从单季度数据来看，金科股份今年第三季度业绩增长迅猛。今年7月~9月，公司预计将实现净利润13.33亿元~16.33亿元，同比增长171%~231.97%。
    而今年上半年，金科股份实现净利润6.67亿元，同比增长46.33%。今年上半年金科股份及其所投资的公司实现销售金额约597亿元，同比增长约116%，其中地产板块实现签约销售金额约581亿元，同比增长约118%，签约销售面积约697万平方米，同比增长约84%。
    金科股份表示，前三季度业绩增长主要系公司本期交房规模增加使得营业收入增长，且毛利率提升引起归属于上市公司股东的净利润增加。
    金科股份是一家以房地产开发为主，社区生活服务、酒店经营管理、园林、装饰和新能源发电等相关多元化产业经营为辅的大型企业集团，公司房地产业务板块主要为住宅开发，辅以商业地产开发、产业地产开发与运营。金科股份的开发项目主要分布在重庆、北京、成都、苏州、南京、合肥、郑州、武汉、天津、济南、青岛、长沙等主要一二线城市。
    从今年上半年的房地产市场发展数据来看，全国房地产开发投资5.55万亿元，同比名义增长9.7%，其中住宅投资3.9万亿元，同比增长13.6%，继续保持增长态势。全国商品房销售面积7.7亿平方米，同比增长3.3%，销售额6.69万亿元，同比增长13.2%；其中住宅销售面积增长3.2%，销售额增长14.8%。
    截至10月11日晚间记者发稿，Wind数据显示，已有20余家房地产公司预告了今年前三季度的业绩情况，其中，预增（包括略增）的公司有13家，亏损的公司有5家，同比预减（包括略减）的公司有4家。
    这其中，净利润预增下限超过1倍的公司包括金科股份等8家公司，合肥城建的净利润预增幅度最大，公司预计前三季度实现净利润1.72亿元~1.83亿元，同比增长680%~730%。中南城建预增幅度居第二，公司预计实现净利润11.76亿元~12.55亿元，同比增长200%~212.54%。
    中房股份和凤凰股份预计前三季度净利润同比继续亏损，粤宏远A、大港股份和中弘股份则预计同比首亏，粤宏远A和大港股份净利润亏损变动幅度分别为-4000万元至-5000万元、-1亿元至-1.2亿元，中弘股份则预亏21亿元，该公司开发的房地产项目2018年大多处于停工状态。