    主持人杜雨萌：距离7月31日中共中央政治局会议提出的"六稳"已经过去两个多月时间，在此期间，国务院及其组成部门推出了一系列措施来促进"六稳"的实现。其中，在"稳投资"方面，除了继续瞄准补短板精准发力外，包括促进有效投资等政策也即将出台。今日本报聚焦有效投资，就相关问题采访业内专家予以解读。
    "目前，各重点领域任务顺利推进，补短板工作取得了积极成效。水利薄弱环节建设加快，中小河流治理、小型病险水库除险加固等加快实施。" 国家发改委政策研究室副主任兼新闻发言人孟玮近日表示。
    截至目前，172项重大水利工程已开工建设130项，在建投资规模超过1万亿元。高标准农田加快建设。一批铁路重大项目建成运行。截至2017年底，高速公路通车里程达13.6万公里。实施棚户区改造工程，一大批住房困难群众居住条件得到较大改善。
    近日召开的国务院常务会议提出，激发社会活力，推动有效投资稳定增长，是推进供给侧结构性改革补短板、巩固经济稳中向好势头、促进就业的重要举措。今年以来，国家发改委会同有关部门和地方，认真贯彻落实党中央、国务院工作部署，采取了一系列政策措施，切实加大关键领域和薄弱环节补短板力度。
    据悉，国务院常务会议过后，国家发改委迅速召开专题会议，并印发《关于抓紧贯彻落实国务院部署 促进民间投资持续健康发展的通知》，督促各地抓好贯彻落实。
    按照国务院要求，国家发改委会同各地方、有关部门，在交通能源、生态环保、社会事业等领域，筛选出一批符合国家产业政策、前期工作具备一定基础、投资回报机制明确的项目，这些项目共200个。其中，8月22日，民航局、国家发改委已联合推介了民航领域的17个项目。其他183个项目，各地正在抓紧组织推介，这项工作将在近日完成。
    值得关注的是，作为与民间投资联系较为密切的PPP项目，国家发改委始终坚持规范有序地进行推广，并积极鼓励和引导民间资本参与PPP项目。在一系列政策措施推动下，民间资本参与PPP项目取得了积极成效，实际效果比社会预期好。
    据统计，截至今年8月底，全国已中标PPP项目中，民营企业牵头或单独中标的项目约3800个，占比接近47%。如杭绍台铁路是国家发改委、国家铁路局等推出的8个吸引社会资本投资铁路示范项目之一，成为首个民间资本绝对控股的高铁PPP项目。
    国家发改委投资司副巡视员刘世虎表示，下一步，国家发改委将把补短板作为当前深化供给侧结构性改革的重点任务，着力加大基础设施等领域补短板力度，防范地方政府隐性债务风险，进一步加强重大项目储备，加快前期工作推进项目新开工建设，加强在建项目后续资金保障，持续深化投融资体制改革，切实发挥投资对优化供给结构的关键性作用，进一步激发社会投资活力，稳定有效投资，保持经济平稳健康发展。