    10月10日，中央财经委员会第三次会议召开，研究川藏铁路规划建设等问题。会议指出，要加强项目前期工作，加强建设运营资金保障，高起点高标准高质量推进工程规划建设。
    稍早前，国务院总理李克强在考察川藏铁路时表示，川藏铁路不仅是西藏人民的期盼，也是全国人民的心愿，其投资建设将会带动巨大的经济效益和社会效益。由于我国目前区域发展不平衡，中西部基础设施建设滞后，因此，更要加快补齐这个短板，通过扩大有效投资，加快中西部基础设施建设，逐步缩小东中西部发展差距。
    中国国际经济交流中心经济研究部副研究员刘向东在接受《证券日报》记者采访时表示，在当前形势下，扩大有效投资需要启动一批重大工程，而川藏铁路建设的意义就在于借助此次扩大投资的机会，推进中西部基础设施互联互通，进而提高中西部地区的经济发展能力。
    据了解，川藏铁路是国家"十三五"规划的重点项目，铁路总长约1700公里，80％以上将以隧道和桥梁的方式建设，累计爬升高度达16000多米，总投资约2700亿元，目前已具备全线开工条件。
    "考虑到川藏铁路建设的艰巨性，其对于相关行业也将产生较大的拉动和带动作用，特别是对于钢铁、建材、施工等行业来说，有望带动技术的创新以及研发出高难度的施工工艺。"刘向东表示。
    据机构测算，川藏铁路建设将带来上千万吨的水泥需求，而这也会进一步拉大西藏地区内的水泥供需缺口，不过，对于一些已经在当地进行布局的上市公司来说，有望从中受益。
    前海开源基金首席经济学家杨德龙在接受《证券日报》记者采访时表示，由于西部地区人口较为稀少且铁路利用效率不高，所以，虽然修建川藏铁路短期内还不会产生经济效益，但从长远来看，它对于提高西部地区之间经济往来，以及提升西部地区经济增长水平均是有利的。