    在下半年的经济重点任务中，加快基础设施补短板无疑是重要内容，而铁路建设又可以说是基建补短板的重中之重。据中国铁路总公司9月26日发布的数据显示，今年前8个月份，全国铁路完成投资4612亿元，为年度计划的63%，完成进度同比提高6.2个百分点，为完成全年投资任务奠定了坚实基础。
    "目前，为应对外部环境的明显变化，基础设施建设已成为对冲房地产投资下滑风险、稳定投资增速的逆周期调节工具。"昨日，万博新经济研究院副院长刘哲在接受《证券日报》记者采访时表示，未来一年的基础设施建设进度，尤其是西部地区的现代基础设施建设会进一步加快，同时，基建的对冲和托底作用也会更加明显。
    从今年年初中国铁路总公司公布的年度计划来看，2018年全国铁路固定资产投资原计划安排7320元，较2017年减少8.5%，这也是2014年以来计划投资额最低的一年。而从过去四年（2014年至2017年）全国铁路固定资产投资的完成情况来看，均超过8000亿元大关，分别为8088亿元、8023亿元、8015亿元和8010亿元。
    虽然今年上半年我国基础设施投资增速放缓，但年中召开的中央政治局会议和国务院常务会议力挺基建投资。在刘哲看来，铁路基建工程项目是基建投资的重要组成部分，预计四季度投资增速会大幅提升，并完成年初制定的7320亿元既定计划。如果经济下行压力明显，那么，今年全国铁路固定资产投资有可能再次接近8000亿元。
    缘何铁路基础设施建设如此重要？
    刘哲认为，铁路作为贸易运输的重要基础设施保障，有利于提升产品的运输效率，降低物流成本，节约运输时间，消除企业在拓展市场方面的空间制约，尤其是对于需要远距离运输的工业行业带动更为明显。同时，完善的铁路运输网络和高铁客运网络，也会带动城市经济圈的形成和优化区域人口和人才配置效率，激发新产品、新业态的产生。