    据每日经济新闻19日报道，昨日上午，各大券商相继收到了上证所发的《关于进一步做好港股通业务上线准备工作的通知》，这也意味着港股通正式上线已经进入最后冲刺阶段。
    某券商负责沪港通业务人士表示，由于上证所此次对券商准备工作的具体时间点有明确要求，因此这份通知非常重要。根据上证所安排的进度，上证所要求券商于10月6日前完成用于生产的技术系统部署和准备工作。港股通最快上线时间依然可能是10月13日。
    据了解，此次上证所发布上述通知的落款时间是在9月17日，而相关券商于昨日正式收到相关通知。上证所在通知中称，目前上证所正在按照计划有序推进港股通业务，为便于证券公司做好港股通业务相关准备工作，对各准备事项做进一步通知。
    据通知显示，最后阶段的准备工作分三阶段部署，包括：目前可开展工作、《沪港通试点办法》发布后可开展的工作，以及开通日期确定后可开展的工作。而在第一部分目前可开展工作中，对于券商技术测试检查工作，上证所表示，按照工作安排，将在9月30日前完成券商港股通技术系统检查工作。9月30日前未通过上证所现场检查的券商，在业务开通时将不能参加港股通业务。此外，上证所要求尚未提交申请的券商，于9月23日之前提交申请。而对于9月23日之后提交申请的券商，交易所将在港股通业务正式上线开通后再安排现场检查工作。据记者了解，交易所对首批试点券商的现场检查工作已于9月初开始，目前已有部分券商通过了现场检查。
    此外，为扎实做好技术系统准备工作，上证所还要求券商于10月6日前完成用于生产的技术系统部署和准备工作。交易所将在国庆节后的周末安排在生产环境中进行测试。为确保生产系统安全，正式宣布开通时点后，或者正式交易上线前10天，交易所将不再安排全天候测试。具体测试安排另行通知。
    随着国庆节日益临近，沪港通正式开通日期也成为业内关注的焦点。根据上证所发布的通知，目前，沪港通开通还未确定具体日期。上证所表示，将在正式开通前组织至少两次技术测试。而在开通前一周的周末，将进行预上线模拟交易；开通前周末将进行通关测试。上证所将根据相关工作进度及时发布通知。
    有券商人士表示，根据上证所的上述安排，10月6日前要求券商完成用于生产的技术系统部署和准备工作。在正式上线前一周的周末，还将进行预上线模拟交易以及通关测试。因此，从此推断，最快上线的时间仍然可能是10月13日(星期一)，因为这一天的前一周的周末是10月4日和5日。虽然这两天刚好在国庆节假期中间，但由于沪港通的重要意义，所以交易所依然可能选择在长假期间进行最后的通关测试。此前，交易所也常有在节假日安排测试的先例。