近期，证监会对上市公司"老赖股东"的"言而无信"行为的打击明显加强，先是批评部分大股东不配合承诺履行，随后又表示将采取监管措施治"老赖"，限制其资本市场行为。对此，分析人士此前指出，此次证监会发声要出手治"老赖"，将迫使还没兑现承诺的上市公司及部分大股东履行承诺，相关个股将迎来资产注入等投资机会。
昨日，包括江钻股份和阳煤化工等多家上市公司发布公告称，公司获得大股东资产注入，兑现之前相关承诺。
对此，香颂资本执行董事沈萌在接受《证券日报》记者采访时表示，"大股东'失诺'算是证券市场的历史顽疾，证监会此次采取先礼后兵的方式目前看来已经初现成效，一些证券市场的'新人'已经感觉到压力而纷纷有所表示，不过还有一些'老江湖'由于问题复杂，证监会若想真正整治'老赖股东'，还需继续摸索"。
"严打"促"老赖"股东兑现承诺
8月8日，证监会新闻发言人邓舸表示"全国统一的资本市场诚信数据库已于近日正式运行"，作为加强A股市场诚信建设的重要组成部分，管理层将加强对失信者监管的惩罚力度，并大棒打向了"承诺白条"者。多家公司相继收到了当地证监局对公司相关股东采取行政监管措施的"决定函"。鉴于此，一批"老赖股东"再一次被推到了监管的风口浪尖。
对此，沈萌向记者表示，"'老赖股东'之前的一些承诺其实是在一种特殊背景下许下的。因为要满足大股东股票在市场上流通和公开的需要，公司通过股改，把一些非流通股改成流通股，使二者达到平衡。但由此就会衍生一个隐患，即没有一种相应的机制来应对出现承诺无法履行的情况。多个行业因为机制不健全导致承诺完成比例很低，而且这种现象已经普遍存在，上市公司大股东已经习惯用'口惠而实不至'的手段来博取中小股民的支持"。
据记者了解，在证监会强硬态度之下，目前已有不少"老赖股东"服软，昨日江钻股份发布收购报告书，称收购目的为使中石化集团成为江钻股份的控股股东，将履行江钻股份2007 年度股权分置改革时原控股股东所作承诺。
而阳煤化工也发布公告称，公司获大股东资产注入，阳煤集团拟将其目前所持有的的恒通化工1.36亿股股份转让给公司。同时为保证本次股权转让行为的顺利进行，阳煤化工拟以直接或间接的方式同时收购社会公众股东持有的恒通化工公司1041.148万股股份。据了解，阳煤集团曾于2012年6月份出具承诺，即在符合相关政策法规且条件成熟的前提下，将尽快将其持有的恒通化工公司股权注入上市公司，以彻底解决该同业竞争问题。
杜绝"白条"现象还待更成熟机制
不过，沈萌也向记者表示，"证监会虽然取得了一定的成绩，但若想真正根除'老赖股东'问题，还需要一段过程"。
此前，由于大股东的"白条承诺"事件使得中体产业备受关注。沈萌向记者表示，像中体产业这样的案例并不是证监会发布口头警告就万事大吉的，"证监会针对'老赖股东'所采取的措施是否能够真正解决这个历史顽疾，这要分情况而定，'老赖股东'可以分为'老江湖'和'新手'两部分。证监会此前的表态对问题比较简单的'新手'而言，确实起到了刺激的作用，而对'老江湖'而言威力可能要打上一个折扣。实际上，'老江湖'所残留的历史顽疾确实不好解决，比如在此期间上市公司大股东已经转变，或者大股东确实拿不出好的资产来注入等难题"。
另有资深分析师向记者表示，"证监会正在用实际行动来树立其在证券市场的权威，而如何能够真正解决证券市场难题以及出台真正有用的政策，这还需要证监会继续摸索。那些履行承诺比较困难的大股东可能会促使证监会想出更成熟的机制策略来解决"。
有业内人士向记者透露："在改革过程中，证监会先是口头警告，给上市公司一个缓冲期，缓冲期过去后，如果老赖股东依然难以履行承诺，证监会可能会运用一些市场手段或者行政手段来对上市公司进行处罚。