    自国务院发布新国九条以来，已有宁夏、河北、四川、上海等地发布文件落实新国九条精神。梳理各地下发的文件不难发现，虽然各地提出的具体举措不尽相同，建设多层次股权市场、推进债券融资、推进企业上市、推动企业改革重组等成为各地关注的共同方面。
    据中证报19日报道，河北、宁夏、四川、上海等地均提出推进企业在资本市场上市。除了主板、中小企业板、创业板之外，新三板、区域股权市场也成为各地鼓励的方向。比如，河北省提出做大做强石家庄股权交易所，宁夏提出要将推动各类企业在新三板和区域股权交易市场挂牌融资，作为宁夏资本市场建设的重点和突破口，上海同样提出支持企业在新三板和上海股权托管交易中心等市场上市挂牌。此外，宁夏还提出支持符合条件的各类企业在境外上市；四川提出，支持有意拓展海外市场、吸引国际资本的企业境外上市，支持H股公司回归内地市场发行A股筹资。
    值得注意的是，各地更加关注对上市企业培育和储备工作。宁夏提出，实施上市企业培育工程，建立上市企业后备库。各地市要对本行政区域内符合国家产业政策、盈利能力强、成长性高、基本具备上市条件的企业进行摸排，形成后备企业库。对照上市条件，有针对性地加强对后备企业的培育辅导。四川也要求深化企业上市培育工作。四川要求制定上市、挂牌企业后备资源库管理办法，明确企业入库标准、动态管理机制及政策支持措施。四川明确提出，5年内纳入省级后备资源库的企业达到2000家。
    当前上市公司已经成为各地的一张名片，上市公司对提高地方知名度、带动地方产业发展等均起到了积极作用。为了推动企业上市，各地推出一些奖励措施。宁夏提出，2014年-2017年，对境内外首发上市的企业（含借壳上市），所募集资金主要用于在宁夏项目投资的本地企业，在宁夏使用融资额1亿元的奖励50万元；融资额1亿元-3亿元的奖励100万元；融资额3亿元以上的奖励200万元。对于在新三板和宁夏法人股权交易中心挂牌的企业宁夏也将给予经费扶持。此外，四川将实施创业板行动计划，支持企业到创业板上市融资，对列入该计划且在成都（川藏）股权交易中心交易板挂牌的企业，四川将给予一次性补助，市（州）政府可结合当地实际制定相应的支持政策。
    上海提出，推动国有控股上市公司、非上市公司开放性市场化重组，支持国有资本与民营等其他各类资本相互融合，发展混合所有制经济。以公众公司为主要实现形式，利用多层次资本市场，加快上海国有企业股份制改革，实现企业集团整体上市、核心业务资产上市或引进战略投资者。进一步突破部门、地区、行业和所有制的限制，鼓励各类资本公平参与并购重组，促进企业股权有序顺畅流转。支持符合条件的企业发行优先股、定向发行可转换债券作为并购重组的支付方式，研究推进定向权证等作为支付工具。加快建立现代企业产权制度，发挥上海产权市场在企业并购重组中的作用。
    四川提出，推动国有企业通过并购重组实现整体上市或主营业务上市。鼓励产业优势突出的上市公司跨地区、跨所有制实施收购兼并，延伸产业链，带动产业集群发展。引导经营业绩差、主营业务不突出的上市公司通过兼并重组，注入优质资产，增强持续经营能力。
    业内人士指出，集团公司整体上市一直是市场关注的焦点，在新国九条的背景下，此次多个地方再次明确提出推动企业整体上市，这或将成为一个趋势。尤其是在国资国企改革的环境中，国企通过并购重组实现部分业务上市或整体上市值得关注。