国家统计局将于6月9日发布5月份全国居民消费价格指数（CPI）和工业生产者出厂价格指数（PPI）数据，综合7家机构预计的平均值，5月份CPI同比涨幅为2.19%，PPI同比下降3.39%。
交行发布的报告指出，5月份食品价格环比下降，但降幅比4月份有所收窄，非食品价格环比微升，CPI同比增速有望与4月份持平。综合判断，5月份CPI同比涨幅可能在2.2%至2.5%之间。
据《证券日报》记者了解，5月份下旬，猪肉价格持续上涨，生猪出场价格上涨至20.8元/公斤，仔猪价格上涨至51元/公斤，同比上涨106%，肉价的提升将对物价数据预测产生一定影响。
光大证券首席经济学家徐高在接受《证券日报》记者采访时表示，5月份的高频数据显示通胀已进入下行通道。随着蔬菜供给面持续改善，蔬菜价格在5月份继续下跌，环比跌幅处于过去6个月的最大值附近。而猪肉价格上涨和饲料成本下跌导致养猪利润显著扩大，并不断创下历史新高。
“可以看出，利润扩大带动供给出现反应，生猪存栏量已连续两个月环比正增长，能繁母猪也从4月份开始环比正增长，猪肉价格进一步上行空间有限。同时考虑到去年猪周期形成的高基数，猪肉价格同比将出现回落，预测5月份CPI同比增速小幅放缓至2.1%”徐高表示。
交通银行首席经济学家连平表示，虽然生猪存栏量已经略微回升至3.72亿头，但仍处于低位，猪肉供应短期内难以大幅提升。此外，近期大量工业产品价格出现阶段性回落，非食品价格涨幅依然在低位徘徊。原油价格企稳，油价调升，石油相关制品和燃油价格将上升。
“此外，货币供应量显著增加将对物价起到抬升作用。4月份M1增速上升到22.9%，将带动未来CPI上升。今年基期调换后，CPI食品权重调低，对CPI同比增速变化有明显影响。综合判断，近期不存在通胀压力，但未来CPI仍有一定程度的上行可能。”连平表示。
徐高指出，经济增速下行压力加大对工业品价格形成抑制，同时前期利润扩大导致企业开工率持续攀升，工业品价格出现明显下跌，PPI同比跌幅可能再度扩大。
中信建投分析师黄文涛表示，未来政策基调确定，再次聚焦供给侧改革。5月份重磅政策频出，定调未来政策基调以供给侧改革为主。财政部与央行释放信号，财政支出有望加快，政府债务尚有加杠杆空间，货币政策将更趋稳健。