“总的来说，外汇占款将保持继续收窄的趋势，但是近期美联储加息预期有所增强，人民币汇率存在一定的贬值压力，因此，外汇占款不会出现明显好转，预计5月份的外汇占款与4月份持平。”中国银行国际金融研究所副所长宗良对《证券日报》记者表示。
汇率仍是主导跨境资本流动的主要因素，据《证券日报》记者统计，5月份以来，人民币对美元汇率中间价累计下跌1201个基点，跌幅达1.9%，汇率的波动弹性明显增大。
中金公司发布的研究报告显示，鉴于美元走强带来的负向估值效应，预计5月份中国外汇储备将减少450亿美元。
报告显示，市场对近期人民币汇率波动反应不那么剧烈，与年初相比，人民币抛压不高、隐含波动率较低、风险偏好受抑制程度不大，资本流出压力有所缓解，企业已经偿还了部分外债，外汇储备显示了一定的韧劲，即便去掉估值效应，外汇流出节奏也是放缓的，个人换汇不再是市场压力。
报告称，今年2月份、3月份人民币走强，不少购汇者一度蒙受了损失，个人换汇需求趋于理性，且对人民币仍持悲观看法的另一些居民则可能已经用掉了今年的换汇额度，原因还包括中间价形成机制非常透明、离岸市场已不构成人民币稳定的挑战。
央行公布的资产负债表显示，4月末，央行外汇占款为23.78万亿元，较3月份减少543.95亿元，连续6个月下滑，不过降幅较之前继续收窄。前3个月央行外汇占款分别减少6445.38亿元、2279亿元和1447.61亿元。
“虽然短期内，人民币汇率存在一定的贬值压力，使得居民和企业的结售汇受到一定的影响，但是，由于前期个人的换汇已经得到一定的释放，企业资产负债结构的调整也告一个段落，因此，外汇占款不会出现太大的明显下滑。”宗良认为。
宗良表示，人民币汇率下降的真实影响因素是美联储加息被市场炒作至泡沫化，实际上，美元指数从年初到现在仍是贬值的，但因为美联储加息的概念被不断放大，使得人民币汇率的贬值预期不断增强。“但事实上，美国政府的债务已经达到19万亿美元，因此，美国也并不情愿向市场传递过于明显的加息预期，因此所导致的美元较大幅度的上涨对美国也是不利的。”