6月12日，国家统计局将公布5月份固定资产投资和民间固定资产投资月度报告，有关专家表示，房地产和基建投资带动的需求复苏是本轮经济企稳的主要动力，房地产销售情况对投资的影响值得关注。
中信建投分析师黄文涛表示，在4月份经济整体放缓背景下，房地产市场一枝独秀，销售、投资、新开工、资金到位等指标均有回暖。但5月份30大城市房地产销售增速放缓，前期政策影响开始显现，在去库存的背景下，需要关注销售回落对投资的影响。
光大证券首席经济学家徐高在接受《证券日报》记者采访时表示，4月份经济数据显示，房地产和基建投资依然保持平稳增长态势。房屋新开工面积、土地购置面积同比增速继续攀升，高频数据显示5月份房地产销售继续保持较高增速，增长主动力已经从一线城市转移至二线城市，需求回暖以及新开工面积和土地购置面积的高速增长将继续支撑房地产投资保持相对较高速度的增长。
“在决策层政策变化后，实体经济投资意愿可能有所下降，需求增速难以再度攀升，存在出现类似去年下半年在资金宽松环境下，投资增速持续下滑的可能。政策的变化为需求前景平添变数。”徐高告诉记者。
国家统计局投资司司长贾海表示，今年以来，新开工项目计划总投资保持良好的增长态势，投资到位资金支撑作用逐渐增强。从数据可以看出，今年以来投资到位资金增速逐月回升，1月份至4月份，投资到位资金158077亿元，增长8.1%，增速比第一季度和1月份至2月份分别提高1.7和7.2个百分点，与同期投资增速的差距缩小到2.4个百分点。
“可以看出，受相关领域投资潜力仍然较大、政府简政放权力度不断加大、新开工项目和投资资金等投资先行指标持续向好的影响，下一阶段，我国投资仍将保持平稳增长态势。”贾海表示。
经济数据前瞻
主持人左永刚：今年上半年接近尾声，未来政策基调确定，依然聚焦供给侧改革，下一阶段，投资仍将保持平稳增长态势，同时，外贸传统发展动能还有提升空间，新的发展动能正在加快形成。