5月份的最后一个交易日，A股市场出现的大阳线可以说既在意料之中，又在意料之外，沉寂许久的A股市场似乎被这根大阳线打破了此前死气沉沉的局面。《证券日报》记者发现，5月31日以来，此前小幅净流入的沪股通资金火力全开，当日更是创下今年1月27日以来单日流入新高，达37.71亿元；不仅如此，“跌跌不休”的两融余额在创下年内8186.34亿元的最低点后，也于近期开始稳步回升。
截至6月2日，沪深两市融资融券余额报8375.84亿元。其中，融资余额报8353.02亿元，较前一交易日上涨54.03亿元，已连续3个交易日有所回升；融券余额报22.82亿元，已连续4个交易日上涨。
分析人士认为，自进入5月份以来，沪深两市融资余额一路走低，并从8600亿元上方跌至8186.34亿元，创下近18个月的新低，低迷的A股市场行情制约了融资客的参与热情。但就最近几个交易日来看，随着沪深股市放量突破、打破僵局，场内悲观情绪得到了一定程度的恢复，赚钱效应同样有望进一步恢复。  
记者注意到，6月份的A股市场共有三件大事牵动人心。首先是A股市场是否被纳入MSCI的谜题将要揭晓，其次是深港通即将开通，最后是关于美联储能否于6月份宣布加息的判断。
前海开源基金执行总经理杨德龙在接受《证券日报》记者采访时表示，美国5月份非农就业数据大出市场预料，加上英国退欧公投在美国6月议息会议之后，所以预计美联储在6月份加息的可能性较小。而这个消息对于周一的A股市场将构成利好，大盘将继续上升。
“最近一段时间，股指反复考验2800点，几度破位，但每次都被成功拉回。即便是在人民币汇率出现波动的情况下，股指仍然能够牢牢守住2800点，这给投资者以非常强烈的心理暗示，也就是说这个位置目前来看恐怕很难出现深跌。”申万宏源桂浩明认为，事实上，前段时间股指的横盘，就是为反弹准备条件。因此，不管是否有中国A股进入MSCI这件事情，反弹行情总是会有的，只是在什么时间出现而已。
民生证券策略组副组长周隆刚在接受《证券日报》记者采访时分析认为，端午假期即将来临，市场短期避险情绪或回升。市场在短期情绪修复推动下或出现反弹，但趋势性上涨支撑因素仍有待明确和夯实，投资者应以把握结构性机会为主。