"我们比较偏好低估值和业绩稳健的蓝筹股，从行业分布来看，主要涉及到食品、医药、公用事业、服装纺织以及稀土有色板块的股票。不过，在权益类投资上我们仍然偏谨慎，整体仓位中等偏低。"某保险资产管理公司投资部人士对《证券日报》记者表示。
险资一贯稳健谨慎，但谨慎不代表悲观。尽管今年以来A股市场比较低迷，但是险资一边加大入市资金，一边积极对上市公司展开调研。
通过对调研标的的分析，虽然不能完全反映保险机构最后的投资图谱，但可从侧面折射出其当下的投资偏好。《证券日报》记者根据同花顺数据统计发现，今年5月份以来，共有84家上市公司获得险资的上门调研，从行业来看，计算机行业备受险资青睐，除此之外，包括电子、机械设备、房地产、传媒、化工、食品饮料、医药生物、有色金属等行业，也受到险资不同程度的关注。
此外，新出炉的4月份保险资金运用数据表明，险资逐月加大权益类投资的特征非常明显。保监会公布的统计数据显示，前4个月资金运用余额119714.49亿元，较年初增长7.08%。其中，股票和证券投资基金16964.59亿元，占比14.17%。
《证券日报》记者通过梳理发现，今年前3个月，险资的权益类投资占比分别为13.61%、13.79%以及14.03%，从单月来看，2月份-4月份险资分别新增资金425.47亿元、906.79亿元， 143.47亿元。
对此，联讯证券研究总监付立春对《证券日报》记者表示，保险资金运用一向稳健谨慎，股权类投资的比例相对较低。特别是去年以来，股市波动剧烈，对保险公司业绩已经产生了巨大影响。在下行周期，险资股票仓位降低。目前股市相对平稳，险资对股票的配置逐渐恢复。但基于未来经济、政策与市场诸多不确定性，配置行业偏消费等保守类。
付立春认为，保险资金持股虽然逐月上升，但是比例仍然不到15%，仓位还是相对偏低的。而且主要配置的，包括食品、纺织服装、公用事业等等，是最为保守和稳定的行业，有助于险资避险，实现保值增值。应该说保险资金，很多还是在观望。在等待国内外的不确定性逐渐明朗，之后投资才会出现趋势性的变化。