为进一步营造融合、协同、共享的"双创"生态环境，实现持续健康发展，增强创业创新实效，7月12日召开的国务院会议讨论通过《关于强化实施创新驱动发展战略进一步推进大众创业万众创新深入发展的意见》。会议明确，支持地方性法人银行增设从事普惠金融服务的小微支行等。
"小微企业是创新的主力，也是增加就业的主力军。近年来城镇新增就业中，80%是小微企业创造的。但由于小微企业倒闭的风险太高，一般金融机构不愿支持它们，可以说小微企业融资难融资贵是全世界普遍存在的现象，而这反过来又导致了大量的小微企业倒闭。"厚生智库研员赵亚赟7月13日昨日对《证券日报》记者表示，普惠金融目前主要的客户群体一是个人，另一个就是小微企业。如果符合双创概念的小微企业能够得到普惠金融的大力扶持，不但能够发展高科技还能创造大量就业机会。
东北证券研究总监付立春昨日对《证券日报》记者表示，创新创业特别需要资金支持，银行融资仍是目前整个金融市场的主要融资方式。因此，设立普惠事业部或者是地方银行的普惠支行，这种专业的运作方式对于支持双创以及相关的创新来说具有十分积极的政策意义。
在付立春看来，对于商业银行来说，其发展也面临着创新的挑战。而普惠金融和互联网金融能够为银行提供机遇和支持，国家层面也在积极的提倡和鼓励。对双创企业来说，这些金融支持也是急需和十分迫切的。
赵亚赟表示，互联网金融对客户信用要求比较低，但目前的P2P要求利息都比较高。而互联网金融概念是非常广泛的，互联网金融企业可以发挥信息技术优势，通过互联网搜集大数据进行分析，降低贷款和投资风险，可以用投贷联动、转换期权等创新方式来支持小微企业。
赵亚赟建议，互联网金融企业开展普惠金融的时候，可以考虑将债权通过组合以及利率衍生品工具来对冲降低风险，做成对冲理财产品。这样既分散和降低了风险，又让个人投资者获得收益较高的投资产品。