[信息雷达]--大势分析


             （2017年07月17日）    结构行情继续    注意持股品种
 
    周五的沪深市场均盘上为主，超级权重大盘指标股中国石油（0.00%）、工商银行（ 0.19%）和中国银行（1.10%）等小幅整理。

    消息面，（1）全国金融工作会议将在本月中旬召开。记者从多方核实，第五次全国金融工作会议将在本月中旬召开，此前历次会议均涉及金融体系的重大改革。业内普遍认为，本次会议在金融风险积聚的背景下召开，将重点防范金融风险、改革金融监管体制。按惯例，除国务院、“一行三会”的高层会参加外，通常各省省委书记或省长也会参加。梳理历次会议可以发现，全国金融工作会议讨论的内容一般是对下一个五年的重大金融改革问题进行定调，可以说是中国金融业发展的“风向标”。（证券时报）
（2）对外经济半年报：进出口创五年半新高 对外投资降45.8%。7月13日公布的数据显示，今年上半年，我国进出口延续了去年下半年以来的复苏态势，增长高达19.6%，创下了2011年下半年以来的半年度最高增速。
（3）地方稳投资进入下半场：万亿重大项目投资又来了。盛夏7月，骄阳似火。地方重大项目投资的下半场也火热开场。最近一周，浙江、河南、四川、甘肃等地纷纷集中开工一批重大项目，总投资规模将近万亿元。

    市场面，周五的沪深市场盘上为主，板块涨幅靠前：仓储物流（2.44%）、保险（1.45%）、万达私有（1.31%）、雄安科创（1.14%）、共享经济（1.08%）。板块涨幅靠后：农杯牧渔（-2.34%）、参股恒大（-2.04%）、雄安环保(-2.03%)、西藏（-2.03%）、PM2.5（-1.42%）。

     武汉“车小蓝”日最高骑行量破30万次。长江商报消息 本报讯（记者 刘倩雯 通讯员 李莹）昨日，武汉环投公共自行车公司发布，“车小蓝”以日最高骑行量突破30万次、单车日最高周转率13次、骑行增长率同比增长194%、市民满意度达96%的成绩，在第二季度交出了一份“漂亮”的成绩单。共享经济板块居五。
     现代8月公布新款燃料电池汽车 续航580公里。现代公司表示，即将公开的这款汽车，续航里程可达580公里，这与目前绝大多数配有内燃发动机的车辆行驶里程相当。
氢燃料电池汽车利用压缩氢气和燃料电池产生电能，从而为汽车发电机供电。此类汽车零排放，且充电迅速。不过，现代汽车公司并未透露任何有关汽车发电机的信息和以及其他驾驶与安全功能参数。 燃料电池板块居六。
     2017年西安丝绸之路国际旅游博览会将于8月盛大启幕。　由陕西省旅游发展委员会主办，北京瑞来森会展服务有限公司、陕西省温泉旅游协会、陕西省自驾游及房车露营协会承办的2017年西安丝绸之路国际旅游博览会，将于2017年8月4日至6日在西安曲江国际会展中心举办。
始于2014年，已经连续成功举办三届的西安丝绸之路国际旅游博览会，是中国首个以“丝绸之路”为主题的国际性大型旅游展会，也是我省旅游业重点培育打造的知名展会品牌。丝绸之路板块居前。

    技术面，  沪综指处于日K线今年5月3016点以来盘升通道上中运行。价平量缩，5日均线支撑，多方有利。

    整体来讲，  结构行情继续，  注意持股品种。 （徐波）