[信息雷达]--大势分析

            （2017年07月14日）    波段继续盘上    注意把握热点
 
    周四的沪深市场均盘上为主，超级权重大盘指标股中国石油（1.28%）、工商银行（1.57%）和中国银行（1.60%）等小幅整理。

    消息面，（1）全国金融工作会议将在本月中旬召开。记者从多方核实，第五次全国金融工作会议将在本月中旬召开，此前历次会议均涉及金融体系的重大改革。业内普遍认为，本次会议在金融风险积聚的背景下召开，将重点防范金融风险、改革金融监管体制。按惯例，除国务院、“一行三会”的高层会参加外，通常各省省委书记或省长也会参加。梳理历次会议可以发现，全国金融工作会议讨论的内容一般是对下一个五年的重大金融改革问题进行定调，可以说是中国金融业发展的“风向标”。（证券时报）
（2）对外经济半年报：进出口创五年半新高 对外投资降45.8%。7月13日公布的数据显示，今年上半年，我国进出口延续了去年下半年以来的复苏态势，增长高达19.6%，创下了2011年下半年以来的半年度最高增速。
（3）地方稳投资进入下半场：万亿重大项目投资又来了。盛夏7月，骄阳似火。地方重大项目投资的下半场也火热开场。最近一周，浙江、河南、四川、甘肃等地纷纷集中开工一批重大项目，总投资规模将近万亿元。

    市场面，周四的沪深市场盘上为主，板块涨幅靠前：保险（2.55%）、基因测序（2.11%）、其他金融（2.10%）、券商（1.95%）、土木工程（1.90%）。板块涨幅靠后：蓝宝石（-1.84%）、LED（-1.48%）、雄安环保(-1.46%)、合同能源（-1.23%）、互联网（-1.17%）。

    第二条进藏“天路”即将修建  中科院为川藏铁路划选线工作提供科技支撑。国际在线报道（记者 柳青）：继青藏铁路之后，中国计划从西南部城市成都修建第二条进藏“天路”。这条规划中的川藏铁路全长超过１７００公里，将形成四川至西藏的便捷通道，解决藏区交通瓶颈问题，然而频发的山地灾害是川藏铁路建设面临的重大挑战。中国科学院通过“川藏铁路山地灾害分布规律、风险分析与防治试验示范”项目，为川藏铁路当前规划选线中的山地灾害问题提供了全面技术支撑。土木工程板块居五。
    工信部下达第二批稀土生产总量控制计划 确定6家企业配额。工业和信息化部关于下达2017年第二批稀土生产总量控制计划的通知。工信部原[2017]162号
中国五矿集团公司、中国铝业公司、中国北方稀土(集团)高科技股份有限公司、厦门钨业股份有限公司、中国南方稀土集团有限公司、广东省稀土产业集团有限公司：
我部商有关部门研究确定了2017年第二批稀土生产总量控制计划(以下简称计划)，现下达你们，请按要求组织实施。稀土永磁板块居前。
    丝绸之路沿线国阼友城峰会将于14日举办。在2017中国生态环保大会暨第二届绿色发展论坛、西宁城市发展投资洽谈会期间，由中国人民对外友好协会、中国国际友好城市联合会青海省外事办公室共同主办，西宁市人民政府承办的“丝绸之路沿线国际友好峰会”（以下简称“峰会”）将于7月14日举办。丝绸之路板块有表现。

    技术面，  沪综指处于日K线今年5月3016点以来盘升通道上中运行。价升量平，5日均线支撑，继续向上。

    总而言之，  波段继续盘上,    注意把握热点。 （徐波）