  三因素分析法和现金流量
  分析法的可靠性和实用性
  保费、投资和资本是三因素分析法的核心，现金流量分析法是分析单个保险公司比较实用的方法，实践已经证明我们这套研究方法的可靠性和实用性。 2015年保费增长更加平稳
  从目前节奏看，2014年11月份之前主要保险公司基本完成本年度业务指标，因此2014年上市保险公司有更长时间为明年开门红做准备，因此2015年开门红可期。我们在正文中从传统渠道、电销渠道、交叉销售、互联网渠道对明年保单销售情况进行梳理，同时对明年产品形态进行了前瞻性分析。 投资更加注重资产配置
  2013年后保险公司投资理念逐渐成熟，利率下行凸显资产负债管理重要性，趋势看现金流量变化对资产配置和投资将产生很大的影响。目前看我们在中期策略提出的保险投资四大趋势在2015年将得以延续。作为泛资管重要组成部分，保险资管公司未来发展空间广阔。 行业资本将得以全面缓解
  目前，上市保险公司除中国人寿外，都已经完成定增或次级债资本补充工作，非上市公司整体情况较好，问题较大的正德人寿、信泰人寿也都明确整改方案，资本状况将出现行业性好转。 税收优惠政策
  和费率市场化改革
  我们认为养老、健康险税优政策将在明年出台，定价利率市场化改革也是明年监管的工作目标。整体来看，费改将增加保险公司灵活性，在利率下行背景下，对保险公司的负面影响不会太大。 市场收益率下行
  将对行业带来历史性机遇
  加息和降息对保险行业的影响要一分为二整体来看，整体看加息对行业利空因素较大。从美国、日本、中国台湾经验看，在降息周期中，保险行业表现更好。 投资建议和风险提示
  从行业基本面和宏观经济层面看，都为2015年保险行业的发展奠定基础，我们看好明年保险股表现，维持行业“强于大市”评级。
  风险提示：市场波动和政策推出时点对保险投资者预期产生较大影响。