  昨日召开的全国工业和信息化工作会议指出，2015年将以智能制造为突破口，大力推动“两化”深度融合，并将制定出台多项产业规划。
  会议对明年的重点工作作出部署：
  一是更加注重释放内需潜力，促进工业经济平稳运行。要围绕实施“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带战略，研究制定相关发展规划和产业指导目录，适时启动产业转移合作示范园区建设。
  二是坚持优化增量和调整存量并举，推进产业结构向中高端迈进。建立全国统一的新能源汽车推广目录，出台新建纯电动乘用车生产企业准入管理规定，制定促进新材料产业健康发展的指导意见，推动出台大数据应用与发展指导意见。实施5大技术改造工程，发布钢铁工业转型升级发展计划（2015~2025），制定海洋工程装备等行业规范条件，全面启动首台（套）保险补偿机制试点。研究制定“十三五”产能严重过剩行业淘汰落后和过剩产能目标计划及到2017年阶段性目标，研究建立利用节能环保标准促进落后产能退出的工作机制。
  三是以智能制造为突破口，大力推动“两化”深度融合。研究论证实施国家级智能制造重大工程，先期组织实施3年专项行动计划，实施智能制造试点示范专项行动。
  四是深入推进创新驱动发展，建设国家制造业创新体系。