“预计明年年中前后竞价交易系统上线，市场分层方案明年第三季度征求意见。”12月22日，全国中小企业股份转让系统（俗称新三板）副总经理隋强透露。
据隋强介绍，2015年主要工作包括四个方面：一是研究推进市场分层管理。目前全国股份转让系统公司正积极研究和制定挂牌公司市场分层的具体方案；二是丰富完善市场交易方式。抓紧完成竞价转让交易系统的开发建设，明确竞价转让的实施条件；大力发展做市业务，除推动券商加大做市力度外，研究探索PE、VC、资产管理机构等非券商机构参与做市业务的可能性；三是大力推进市场服务创新。尽快推出优先股、债券等新品种，丰富市场融资工具；推动证券公司开展挂牌股票质押回购业务，研究各类资产证券化产品和风险管理工具；四是继续完善市场监管体系。将强化挂牌审查及其他监管信息的公开化，探索推进大数据等技术手段的运用，促进市场规范发展。
谈及市场分层管理，隋强称，新三板的市场分层将对不同层次市场在交易方式、信息披露、股票发行、投资者适当性等方面实行差异化安排。
随着新三板市场规模的迅速扩大和交投活跃度的逐步改善，使得市场对指数的需求日益迫切。目前已有多家基金管理公司着手设计研发基于股转系统市场指数的基金产品。
“全国股转公司于2014年5月份正式启动股转系统指数专项工作，目前正根据股转系统指数体系建设整体规划要求，确定主要指数编制与运营管理方案，预计将在2015年1月份正式推出。”隋强透露，“考虑到做市股票交投较为活跃，关注度较高，拟同时推出做市股票指数。”
2014年以来截至12月12日，挂牌公司完成280次股票发行，融资金额119.67亿元，是2013年全年股票融资金额的11.6倍，平均单笔融资额4273.86万元（2013年为1670万元）。挂牌同时发行58次、发行1.96亿股、融资41.10亿元。
“2015年新三板市场容量不受限制，胃口大开，本月底挂牌企业数量将达到1600家，同时仍有在审企业500多家，券商已签约的拟挂牌企业达到3700多家。”隋强表示，截止到12月22日，做市转让股票累计达96只，正在办理的申请做市企业17家，做市转让申请的平均审查周期为5个工作日，到今年年底，做市股票突破100家已无悬念。