  上市公司三季报披露逐步提速，机构持股路径浮出水面。QFII、社保、券商新进股票数量分别为13只、7只和7只。其中，三类机构同时新进了东安动力、QFII和社保机构同时新进了阳光电源。
  证券时报·数据宝统计，目前两市100余家公司三季报亮相，近九成公司前十大流通股东中出现一家或多家机构身影。具体来看，基金重仓95只，占比81%；社保基金重仓37只，占比31%；保险公司重仓26只，占比22%；QFII（合格境外机构投资者）重仓23只，占比19%。此外，券商、私募、信托各重仓18只、18只和2只股票。
  QFII新进股占比过半
  代表海外机构投资动向的QFII持仓一直以来备受关注。9月份QFII新开21个A股账户，创年内新高。
  三季度调仓动向显示，QFII新进股13只，占比过半；增持6只；对3只股票进行不同程度的减仓操作；1只股票与二季度相比，持股数未发生变化。
  根据上市公司前十大流通股东名单，QFII新进且持股数最大的当属大华股份，中国国际金融香港资产管理有限公司-客户资金三季度新进2660.03万股，占流通股本的1.56%，位列第五大流通股东。根据三季报披露，公司营业收入与净利润同比增幅37%和41%，受益于销售规模扩大，营业收入增长，预计全年净利润比上年同期增长20%至40%。
  13只QFII新进股中，东安动力被2家QFII扎堆新进，科威特政府投资局-自有资金和澳门金融管理局-自有资金分别位列第七和第九大流通股东，合计持有606.49万股，占流通股本的1.31%。值得关注的是，东安动力三季度交出一份亮丽成绩单，营业收入增长翻番，净利润同比增长逾九成。
  社保减仓股占比近半
  以投资稳健见长的社保基金投资路线同样引人关注。数据宝统计，37只社保重仓股中，新进股仅为7只，增持股6只。形成鲜明对比的是，三季度，社保基金对18只股票进行减仓操作，占比近半。不难发现，社保与QFII调仓动向存在较大差异化。
  社保新进且持股数最高的当属中小板三花股份，全国社保基金一一三组合持有3230.58万股，位列第二大流通股东。公司三季度净利润同比增长三成，全年业绩增速有望进一步提高，预计增长30%至50%。
  近三成券商重仓股
  持股数未变
  18只三季度券商重仓股中，新进7只，占比39%；增仓与减仓股分别为2只和4只；另有5只股票与二季度相比，持股数未发生变化，占比近三成。
  新进重仓股中，中小板立讯精密表现抢眼，国庆节后收获12%涨幅，中国国际金融股份有限公司持有1190.19万股，位列第九大流通股东。
  尽管各机构投资风格迥异，但对于上市公司业绩较为关注。QFII、社保、券商总计24只新进股中，除2只个股三季度亏损、2只三季度盈利但同比下滑外，其余股票业绩均出现增长，占比高达83%，其中，7只净利润增幅超过五成。