  国务院日前印发《全国农业现代化规划（2016－2020年）》，对“十三五”期间全国农业现代化的基本目标、主要任务、政策措施等作出全面部署安排。
  《规划》指出，“十三五”时期农业现代化处于补齐短板、大有作为的重要战略机遇期，必须紧紧围绕全面建成小康社会的目标要求，遵循农业现代化发展规律，推动农业现代化与新型工业化、信息化、城镇化同步发展。要以提高质量效益和竞争力为中心，以推进农业供给侧结构性改革为主线，以多种形式适度规模经营为引领，加快转变农业发展方式，构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系，走产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的农业现代化发展道路。
  《规划》提出，到2020年，全国农业现代化取得明显进展，国家粮食安全得到有效保障，农产品供给体系质量和效率显著提高，农业国际竞争力进一步增强，农民生活达到全面小康水平，美丽宜居乡村建设迈上新台阶，东部沿海发达地区、大城市郊区、国有垦区和国家现代农业示范区基本实现农业现代化。
  《规划》确定了五方面发展任务：一是创新强农，着力推进农业转型升级，推进供给创新、科技创新和体制机制创新，培育更健康、更可持续的增长动力。二是协调惠农，着力促进农业均衡发展，推动产业融合、区域统筹、主体协同，实现农业现代化水平整体跃升。三是绿色兴农，着力提升农业可持续发展水平，推进农业发展绿色化，实现资源利用高效、生态系统稳定、产地环境良好、产品质量安全。四是开放助农，着力扩大农业对外合作，统筹用好国内国际两个市场、两种资源，提升农业对外开放层次和水平。五是共享富农，着力增进民生福祉，推进产业精准脱贫、特殊区域农业发展、城乡基础设施和公共服务均等化，让农民分享现代化成果。
  《规划》围绕农业现代化的关键领域和薄弱环节提出了完善财政支农、创新金融支农、完善农业用地和健全农产品市场调控等四方面重大政策，以及高标准农田建设、农村一二三产业融合发展、农产品质量安全、农业对外合作支撑、特色产业扶贫等14项重大工程。
  农业部副部长余欣荣表示，农业现代化是国家现代化的基础和支撑，也是我们国家农业发展的方向。能否实现农业现代化，决定了今天和未来能否更好地保障老百姓吃饭，决定了我们能否保障粮食安全和农产品有效供给，也决定了广大农民能不能够同步全面进入小康社会。“十三五”农业现代化的时间表、路线图已经明确，农业部将会同有关部门，认真履行职责，抓好贯彻、组织好实施。
  农业部农业机械化管理司巡视员丁翔文认为，目前我国农业机械化发展水平与发达国家相比仍存在较大差距，要通过增加关键农机装备的有效供给，加强高性能、低能耗、低故障率的农机品种研发，摆脱精准作业高端农机产品过度依赖进口的现状，加快集成配套技术的有效供给，打造工业、农业、包括环境等方面的相互配套的农业机械化系统工程，使农业机械化与土地、环境、育种栽培方式、经营方式等方面相适应，通过整治农田使其符合农机化作业标准。