近日，住房和城乡建设部、国家发展改革委、财政部、国土资源部、中国人民银行五部门联合印发了《关于进一步鼓励和引导民间资本进入城市供水、燃气、供热、污水和垃圾处理行业的意见》，《意见》提出了多项扶持政策，促进民间资本进入城市供水、燃气、供热、污水和垃圾处理等行业。
早在2002年，原建设部就曾印发《关于较快推进市政公用行业市场化进程的意见》，由此，城市供水、燃气、供热、污水和垃圾处理等市政公用行业的市场为民间资本打开了大门。
武汉科技大学金融证券研究所所长董登新在接受《证券日报》记者采访时表示，从2002年开始，我国市政公用服务业已对民间资本准入进行开放试点，至今已取得很大成效，但整体开放力度还不够。
“新《意见》针对性很强，民间资本融资项目对象是城市供水、燃气、供热、污水和垃圾处理等带有社会公益性质的行业。”华泰证券高级宏观分析师宋雪涛表示，这些行业一方面具有部分自然垄断的属性（如供水、供电、供气、供热），另一方面具有社会公益性质，因而由政府主导定价，毛利润率不高。这些项目的初期需要大量的基础设施投入，也就是固定成本很高，而政府财力也是有限的，所以希望引入民间资本进入。
宋雪涛认为，这类行业的特点是巨大的固定成本和低毛利率，所以项目回收时间较长、投资回报率低，因此如果没有政策辅助，民间资本进入这类行业的意愿并不强。
“政府要引入民间资本，首先要解决的是项目启动时的民间资本融资问题。”宋雪涛指出，此次开展担保创新类贷款业务，以短融为主，比如短融券、中票、资产支持票据、项目收益票据等。从融资期限来看政府的意思很明确：即把民间资本扶上马。之后还是需要民间资本发挥自身融资能力，等项目或投资启动以后，民间投资利用社会资本再融资也相对容易。总体上看，这种制度上的安排属于比较公平和市场化的制度安排，而且很精确的对准了这些项目开头难的问题，在启动的时候给予一定的短期融资支持，但不做长期背书。
“鼓励并引导民间资本进入城市水、热、气供应及污水和垃圾处理行业，有利于化解市场流动性过剩风险，助推混合所有制改革及PPP项目投融资创新，支持实体经济发展，稳增长、保就业，促进经济转型、产业升级。”董登新指出。
中国社会科学院财经院研究员杨志勇表示，《意见》将更务实的推动经济增长，后面还要看具体力度。