"当前消费依然是经济增长的稳定器，通胀保持低位有助于提升居民实际收入水平，从而对消费起到支撑作用。"中国新供给经济学50人论坛副秘书长、中国民生银行研究院院长黄剑辉向《证券日报》记者表示。
近日，国家统计局公布的数据显示，今年前三季度，最终消费支出对国内生产总值增长的贡献率为71.0%，比上年同期提高13.3个百分点。更值得注意的是，消费增长环比增长势头已显现，9月份的社会消费品零售总额增长10.7%，比上个月回升了0.1个百分点，应该是年内一个比较高的水平。
国家统计局新闻发言人盛来运表示，目前，社会消费品零售总额增势比较稳健，也是比较强劲的，这也是当前经济稳定运行的一个重要支撑。社会消费表现强劲，主要缘于经济稳定运行、就业形势比较好、居民收入增长稳定，因此消费者的预期比较稳定。
统计显示，2016年前三季度全国居民人均可支配收入为17735元，同比名义增长8.4%，扣除价格因素，实际增长6.3%；全国居民人均消费支出12247元，同比名义增长8.5%，扣除价格因素，实际增长6.4%。今年以来，居民收入和消费保持稳定增长。
居民主要收入项增长速度比较均衡。居民收入由四大项构成，其中工资性收入、经营净收入和财产净收入是按生产要素分配的三项基本收入，第四项是影响居民间收入分配的转移净收入。前三季度，三项基本收入名义增速均在8%左右。全国居民人均财产净收入1421元，增长8.2%，其中人均出租房屋净收入增长12.8%，人均转让土地承包经营权收入增长10.7%。
国家统计局发布的数据显示，前三季度居民收入实际增长6.3%，低于GDP的6.7%的增速。
另外，当前全国居民收入和居民消费持续较快增长难度有所增加。部分行业去产能影响相关从业人员收入增长，部分大宗农产品价格下降使部分地区农业增收困难，农民工工资持续增长的动能不足等问题都需要引起高度重视。
随着就业、医疗以及保障方面的投入增加，居民可支配收入将继续增加。据盛来运介绍，居民在消费领域的支出继续增长，消费结构升级继续加快。社会保障事业稳步发展，前三季度居民社会保障和就业、医疗卫生与计划生育、保障房建设领域等方面财政支出普遍增长在14%以上，民生事业继续改善。