明后两天，深圳证券交易所等四方联手进行的有关深港通全网测试将举行，市场上也愈发弥漫起深港通实施倒计时的气氛。
关于深港通相关配套规则已经基本完备，基础制度已成体系。在国庆小长假前，证监会发布了内地与香港股票市场互联互通机制若干规定，规定援用2014年6月份沪港通原则、市场主体权利义务和职责等大部分内容，在适用范围、投资者适当性属地管理原则、货币兑换机制等方面做了细微调整。同一天，经过广泛征求意见，深交所正式发布与深港通相关的八大业务规则，包括：《深港通业务实施办法》、《港股通投资者适当性管理指引》、《港股通交易风险揭示书必备条款》、《港股通委托协议必备条款》、《关于深港通业务中上市公司信息披露及相关事项的通知》、《香港结算参与网络投票实施指引》，以及修订后的《股东大会网络投票实施细则》和《交易规则》。这些文件涵盖了深港通业务的基本模式、交易结算机制和监管要求等各方面，明确了证券公司落实港股通投资者适当性管理、交易风险揭示等客户管理的具体要求，确定了在两地规则存在差异、股东结构发生变化的情况下，深股通公司及相关信息披露义务人的信息披露监管各项安排。
其后，证监会于本月14日发布《证券基金经营机构参与内地与香港股票市场交易互联互通指引》。该指引整合了《证券公司参与沪港通的通知》和《公募基金管理人的指引》，并将其扩展到深港通，明确了证券公司、公募基金管理人参与内地与香港股票市场交易互联互通时港股通的相关规定。
如此，参与主体、交易机制、信息披露、监管衔接等各方面的制度规则已基本完善。
而早在政策制定过程中，市场资金早已谋定而动。有关统计显示，香港恒生指数在过去两个月内上涨15%，表明南下资金已经提前布局，促使短期内港股的估值水平上升。但深港通是资本市场国际化，人民币国际化大战略中的一小步，其长远的机会不可小觑。因而，各类金融机构都紧锣密鼓围绕这一机遇谋划。据业界报道，近期发行的深港通概念基金数目近10只，加上已成立和正在申请待批的，未来沪港深概念基金数量有望超过70只。除了公募基金，私募基金亦加强了港股市场的布局，保险和信托资金也纷纷试水借道公募基金专户进行布局，在投资策略上更加丰富多元。
当然，在市场情绪高涨的时候更需要对风险有充分的认识。为此，深交所除了在节前《港股通交易风险揭示书必备条款》中特别提示投资者注意股价波动、制度差异以及“老千股”问题外，还于近日推出针对深港通交易的投资者教育专栏，进一步解答交易中可能遭遇的各种问题。俗话说得好，不打无准备之仗嘛。