    近期强势的保险板块14日盘中再度发力，继中国平安早盘创出历史新高后，另一保险龙头新华保险也刷新了股价新高，该股午后一度大涨逾4%，盘中最高攀升至71.29元，超过2015年6月9日盘中历史最高价位69.63元。
    今年以来，保险板块整体表现靓丽。截至昨日收盘，中国平安股价已翻番，中国太保涨62%，新华保险涨55%，西水股份、中国人寿涨幅均超40%。
    分析认为，保险板块整体走强，主要受以下几大因素影响：
    首先，从基本面来看，保险板块三季报业绩表现亮眼，中国平安、中国太保、中国人寿、新华保险2017Q1-3归母净利润分别同比增长17.4%（剔除去年同期普惠重组利润影响同比增长41.1%）、23.8%、98.3%、5.3%，较中报有所提升，主要受益于投资收益的提升和准备金计提边际改善。三季报显示上市险企承保端产品结构和渠道结构进一步优化，新业务价值持续提升。
    其次，股市债市行情回暖，投资端贡献提升。2017年以来，A股和港股市场市场行情回暖，有助于提高险企的权益类投资收益。与此同时，国债收益率屡创新高，为固定收益类资产到期再投资的收益提升提供保障。良好的投资环境助力险企投资收益再创新高，投资端对净利润的贡献不断提升。
    此外，税延型养老保险激发险企活力。四大上市险企有望年底前成为税延型养老保险的试点公司，在这一政策利好的刺激下，预计未来将为险企带来持续且可观的保费收入，政策红利将进一步提升新业务价值。
    对于保险板块的后市投资机会，爱建证券表示，预计四季度利率维持高位增厚净利润资本市场回暖投资端收益增长业务结构优化企业价值提升逻辑不改，公司业绩增长有望进一步提升。伴随四季度个税递延型养老保险试点推出预期提升，坚定看好保险板块行情。
    国泰君安表示，目前保险板块的基本面、政策面及交易结构都在支撑着板块的表现。尽管有个别经济指标的波动，但经济企稳趋势基本明朗，同时金融降杠杆使得利率环境有限度的稳步提升，宏观环境上利好保险公司投资端。同时，大部分上市保险公司的2018年开门红预售已经开始，由于大公司的主力产品以“分红年金+万能险”的双主险模式；且从近期跟踪数据来看，包括人力、售前准备等关键因素，平安寿险和太保寿险等大型寿险公司均已做好了充分准备，行业整体开门红情况有望超预期。同时，养老税收递延政策也有望近期推出，也将成为板块政策端的一大重要催化剂。
    最后，从交易结构来看，虽然基金重仓股持仓占比从中期的5.63%提升到6.16%，但离历史高点仍有一定距离。标的来看，到2017年底，推荐开门红最有望超预期的中国平安和中国太保；如立足2018年全年，推荐转型有望进入收获期的新华保险。