    午后，保险股快速拉升，截至发稿，新华保险涨3.16%，天茂集团，西水股份，中国平安，中国太保等个股均有不同程度拉升。
    据悉，保监会发布2017年前三季度保险市场运行情况。前三季度，全行业共实现原保险保费收入30457.32亿元，同比增长21.01%。其中，产险公司和人身险公司分别增长14.54%和23.43%；赔付支出8327.27亿元，同比增长7.44%；保险业资产总量16.58万亿元，较年初增长9.69%。
    中泰证券看好保险股长期投资价值，继续推荐，明年价值和业绩增长具：有“确定性”和弹性，保险保障、消费升级带来需求觉醒，是提估值的核心动力。1）开门红望迎预期差，价值增长的“确定性”。明年开门红望好于目前市场预期，产品设计的灵活性足以弥补“快返”的限制，客户对于前后产品并不敏感；转型保障继续、vnbmargin再提升之下，新业务价值望保持高增速，内含价值18-20%增长中枢。2）准备金因素出清，业绩增长的“弹性”。利率保持高位，750日曲线拐头向上，准备金从增提到不提，预计平均对净利润提供20-30%的增长弹性，如果明年准备金反有释放，弹性会更大。3）“保障”逻辑为本，估值仍低。转型保障是保险基本面提升的根本逻辑，在一以贯之的监管以及“偿二代”要求之下，保险公司有充足动力继续提升保障型产品占比，在消费升级、家庭保障意识提高之下，保障产品需求空间大。目前四家保险公司17PEV估值不到1.4倍，估值切换后18PEV不到1.2倍，估值仍低。