    10月份A股稳步上行，大盘蓝筹屡创新高。据统计，10月份股票私募平均收益为1.27%，六成产品实现正收益，但落后沪深300指数涨幅。此外，10月份，私募集中调研了先进制造板块个股。
    私募业绩分化明显
    据私募排排网数据显示，截至10月底，7025只股票策略产品的平均收益为1.27%，其中60%的产品实现正收益，但私募整体表现不及沪深300指数。由于蓝筹股持续发力，10月沪深300指数涨幅高达4.44%。
    云南信托-合顺8号10月份的收益率达到53%，成为股票私募月冠军。中垒一号、赛亚成长1号、赛亚美纯基金等三只产品的收益率也超过40%。值得一提的是，私募首尾业绩相差明显，其中私募工场普赞普精选一号10月收益为-56%，与第一名差异达109%。
    不容忽视的是，截至11月13日收盘，沪深300指数涨幅高达24.71%，但市场上却有2200多只股票下跌，占比达七成。截至10月底，今年以来，股票策略私募的平均收益为11.5%，跑输沪深300指数。
    实际上，今年大盘股大涨、小盘股下跌的格局一直在持续，近日来，平安、茅台、京东方、格力电器、海康威视等大盘蓝筹股屡创新高。这对于A股市场一贯以来坚持炒小盘、炒题材的私募而言，业绩和规模均受较大考验。
    据格上理财统计，除百亿私募的管理规模有所增长以外，低于100亿规模的绝大多数私募出现下滑态势。
    虽然整体表现不佳，然而市场上一些排名靠前的私募表现优秀。股票策略中表现最好的四只产品收益率均超过200%，天成壹号、雨山寻牛1号、优波基金为、冬拓三号业绩相当优异。
    集中调研先进制造业
    私募一直被认为是二级市场最为敏锐的机构。
    十九大报告明确提出“加快建设制造强国，加快发展先进制造业，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合。”有私募人士告诉记者，加快建设制造强国，实际上已经给中国经济和资本市场投资指明了方向。
    10月份，私募集中调研了先进制造板块个股。据格上研究中心数据显示，10月，私募机构共参与调研1014次，比9月下降24.83%。虽然私募机构调研热情略有下降，但调研个股集中度则有明显上升。
    数据显示，平均每家上市公司被调研的次数则由上月的4.37次增长至本月的7.51次，私募机构对于个股的关注度呈现集中化的趋势。其中有16只股票获得超过16家机构的关注。并且10月份，私募机构对主板的关注度回升至26.87%，创今年二月份以来的新高，中小创的关注度呈现一定回落态势。其中轻工制造、电子分别以20.78%、16.88%的关注度成为百亿级私募调研的焦点行业。
    最受私募关注的个股是“歌尔股份”，该股在10月份被100家私募机构调研，这也是该股今年第二次荣登关注度榜首。数据显示，淡水泉在2014年年底进入歌尔股份前十大流通股后一直坚守至今。10月份淡水泉调研“歌尔股份”两次，但在三季报中，淡水泉对该股进行了减持。此外，在私募共同调研的个股中，涨幅最大的是“京东方A”，10月上涨41.36%。
    值得注意的是，不论是最受关注的“歌尔股份”还是涨幅最大的“京东方A”，都同属于电子行业，同属于半导体产业链。