    主持人左永刚：近日，国家发改委出台《关于全面深化价格机制改革的意见》，明确了全面深化价格机制改革的总体要求，即到2020年，市场决定价格机制基本完善，以"准许成本+合理收益"为核心的政府定价制度基本建立。下一步，各级价格主管部门将聚焦垄断行业、公用事业和公共服务、生态环保、农业、涉企收费、市场价格监管、民生保障等七个方面，扎实抓好工作。
    专家称，电力、天然气、铁路货运等行业价格改革进入"深水区"
    为贯彻落实党的十九大精神，进一步推进《中共中央国务院关于推进价格机制改革的若干意见》落地见效，近日，国家发改委出台了《关于全面深化价格机制改革的意见》（以下简称《意见》），对未来三年价格机制改革进行了全面部署。
    《意见》聚焦垄断行业、公用事业和公共服务、生态环保、农业、涉企收费、市场价格监管、民生保障等七个方面，提出了重点改革任务。按照"管住中间、放开两头"的思路，要求进一步深化电力、天然气、铁路货运等垄断行业价格改革。
    "电力、天然气、铁路货运等垄断行业的价格改革已进入攻坚克难的'深水区'，下一阶段，这些领域的市场化改革将会在推行公平竞争审查制度、加强市场价格监管力度和反垄断执法力度、体现资源环境成本在价格形成中的作用等方面逐步实现突破。"国新未来科学研究院副院长徐光瑞昨日在接受《证券日报》记者采访时表示。
    徐光瑞认为，价格机制是市场经济运行的基本机制，是市场机制中最敏感、最有效的调节机制，是传递供求信息、优化资源配置、调节收入分配的有力工具。《意见》既是贯彻落实十九大报告相关精神的具体举措，也是我国深入推进经济体制改革、实现价格反应灵活的重要手段。
    徐光瑞表示，电力、天然气、铁路货运等领域价格市场化改革的工作重点主要聚焦在三个方面：一是总体思路上，坚持"管住中间、放开两头"，能放开的由市场调节，放不开的建立健全成本监审规则和定价机制。二是发展方向上，坚持市场化推进电力、天然气、铁路货运等垄断领域的价格改革方向不动摇，完善电力市场交易价格规则，适时放开气源价格和销售价格，健全铁路货运与公路挂钩的价格动态调整机制。三是基本理念上，建立健全以"准许成本+合理收益"为核心、约束与激励相结合的网络型自然垄断环节定价制度，准确的成本核定和科学的利润确定，既是对市场参与主体的严格监管和约束，也是提高效率、维护消费者和经营者合法权益的有效激励。
    苏宁金融研究院特约研究员江瀚昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，电力、天然气、铁路货运等领域都有一个显着性特征，即这些领域兼具自然垄断和行政垄断的双重垄断格局，所以要进行价格改革的难度极大。
    谈及如何推进价格市场化改革，江瀚表示，具体来说，重点要对两方面垄断进行划分：首先，对于行政垄断的环节，可以通过开放竞争性环节的市场价格，从而让更多的市场主体加入价格的竞争当中，让老百姓真正得到价格改革所产生的福利。其次，对于自然垄断环节，要进行成本监管，通过审慎处理自然垄断环节的定价权，打破原先由垄断环节自主定价的成本"黑箱"，这才是价格改革的真正核心要点。