[信息雷达]--大势分析

       （2017年11月14日）   中期空间拓展    结构牛市不变    
 
    周一盘上，超级权重大盘指标股中国石油（0.12%）、工商银行（2.41%）、中国银行（0.52%）蓄势为主。

    消息面，（1）央行13日公布的最新数据显示，截至10月末，广义货币(M2)余额165.34万亿元，同比增长8.8%，增速创下历史新低。中国10月社会融资规模10400亿元，10月新增人民币贷款6632亿元，均不及预期。
（2）首届国际智能医疗大会召开在即  吸引全球千名精英参会。2017年11月15日，中国杭州G20会址将再次迎来全球最高级别大会—首届国际智能医疗大会。本次大会得到政府、行业协会、医学、科技和投资等领域的院士、专家、投资机构及企业代表热烈响应，预计超过1000人到场开展智能医疗交流对话，包括腾讯、微医、浙大睿医人工智能研究中心、红杉资本、硅谷科技创投、启明创投、Cloud Medx、美国生捷科技、辉瑞制药等产业、投资与学术机构达100多家。
（3）人工智能标准化体系建设提速 人工智能概念或异军突起。据悉，目前我国人工智能标准化体系建设正加快推进，前期主要关注人工智能在线服务平台和人工智能产品的智能化分级。其中，人工智能产品的智能化分级选取当前最具代表性的智能音箱、智能客服、智能可穿戴产品、智能机器人等十几个方向，建立相应的评估评测指标，为产业发展提供科学有效的评价依据。

    市场面，周一盘上，板块涨幅靠前：中科院系（5.52%）、智能音箱（4.82%）、无人零售（4.21%）、钢铁（2.97%）、智能手机（2.93%）。板块涨幅靠后：百货020（-1.67%）、新零售（-1.55%）、房屋租凭（-1.08%）、开采辅助（-1.04%)、职业教育（-1.03%）。

    苏宁首家无人店进京 全程“刷脸”购物。北京商报讯 （记者 吴文治 陈韵哲）继南京、上海后，苏宁在全国范围内的第三家无人店于11月11日上午在北京正式开业。据了解，苏宁北京第一家综合商圈无人店“苏宁易购Biu”位于八里庄苏宁生活广场，面积为120平米。相比以往的无人店，产品品类更加丰富，除了苏宁体育IP产品外，还结合了苏宁超市、百货以及黑科技优趣等品类的产品，SKU高达到550个。无人零售板块居二。
    人工智能应用加速落地。自去年人工智能大火后，各家科技公司纷纷开始放飞自我，于是各种画风清奇、高能有料的人工智能就像春天里行走的荷尔蒙喷薄而出。在他们看来，研究会画画、会聊天的AI早就不足为奇，但是当这些看似精彩但是“地气”不足的应用在抢占公众眼球的同时，还有一部分科技企业则在利用人工智能开始尝试更加具有实际意义的尝试，而且也已经取得了不错的成绩，这些已经悄然来到每个人身边的人工智能应用，也预示着未来人工智能行业的发展方向和趋势。人工智能板块居前。
     无人驾驶船舶将成现实。英国罗尔斯·罗伊斯公司称，他们已经开始测试无人驾驶船舶的技术，并希望在2020年左右使其成为现实。据悉，由无人驾驶船舶组成的船队只需要一个人通过全息显示进行远程控制。无人驾驶船舶上的摄像头能将360度的视野情况传回操作中心。罗尔斯·罗伊斯公司已经在挪威进行一个虚拟现实系统的测试，用于船舶的远程导航。举例来说，智能化桥楼系统能定位海冰、拖船及其他船员可能无法看到的船舶，特别是在视线容易被遮挡的大型集装箱货轮上。这种智能化桥楼系统已经应用在Stril Luna号海工船上。这是一艘能在恶劣海况下穿浪运行的海工船。该系统可以让操作者轻松驾驭船上的各种操控作业，包括发动机运行和货物搬运等。未来的无人驾驶船舶将能够在一些条件困难的地点，比如钻井平台上，进行货物的装卸。 无人驾驶板块有表现。

    技术面， 沪综指日K线9月份以来形成几乎平行的盘升通道上轨向上突破有效。5日均线支撑。仍需补量。

    整体来讲， 中期空间拓展， 结构牛市不变。    （徐波）