[信息雷达]--大势分析

           （2017年11月15日）   中期向上不变    结构牛市继续    
 
    周二盘下，超级权重大盘指标股中国石油（-0.48%）、工商银行（-0.84%）、中国银行（-0.26%）蓄势为主。

    消息面，（1）央行13日公布的最新数据显示，截至10月末，广义货币(M2)余额165.34万亿元，同比增长8.8%，增速创下历史新低。中国10月社会融资规模10400亿元，10月新增人民币贷款6632亿元，均不及预期。
（2）首届国际智能医疗大会召开在即  吸引全球千名精英参会。2017年11月15日，中国杭州G20会址将再次迎来全球最高级别大会—首届国际智能医疗大会。本次大会得到政府、行业协会、医学、科技和投资等领域的院士、专家、投资机构及企业代表热烈响应，预计超过1000人到场开展智能医疗交流对话，包括腾讯、微医、浙大睿医人工智能研究中心、红杉资本、硅谷科技创投、启明创投、Cloud Medx、美国生捷科技、辉瑞制药等产业、投资与学术机构达100多家。
（3）人工智能标准化体系建设提速 人工智能概念或异军突起。据悉，目前我国人工智能标准化体系建设正加快推进，前期主要关注人工智能在线服务平台和人工智能产品的智能化分级。其中，人工智能产品的智能化分级选取当前最具代表性的智能音箱、智能客服、智能可穿戴产品、智能机器人等十几个方向，建立相应的评估评测指标，为产业发展提供科学有效的评价依据。

    市场面，周二盘下，板块涨幅靠前：自由贸易港（4.33%）、港口运输（3.51%）、房屋租赁（3.17%）、煤化工（2.17%）、足球概念（1.93%）。板块涨幅靠后：全面屏（-3.19%）、芯片（-3.18%）、通信网络（-3.07%）、半导体（-2.92%)、增强现实（-2.79%）。

    多地正在加快进行自由贸易港的研究。据21世纪报道，目前，上海市已将建设自由贸易港的方案报送至国家有关部委征求意见。而多名专家透露，多地正在加快进行自由贸易港的研究，有望尽快进行申报。此前，天津、西安、浙江舟山均传出了要建设自由贸易港的消息。11月10日，四川商务厅厅长、省自贸办常务副主任刘欣在一次发布会上表示，下一步将探索建设内陆自由贸易港，着力打造西部内陆开放高地。自由贸易港板块居首。
    11月水泥价格持续上涨。11月份水泥价格冲高行情仍在持续，水泥企业全年盈利丰厚已板上钉钉。记者13日从多家机构获悉，11月上旬，水泥市场供需关系良好，水泥价格仍在高位继续攀升。资深水泥专家刘作毅向记者表示，15日起北方地区全面进入错峰生产周期，南方局部区域因环保、能耗压力，生产阶段性受限，供需关系仍良好，水泥价格稳中向上趋势不改。 水泥板块居前。
    五城将共建世界级机场群。　广州日报讯 （全媒体记者蒋偲  通讯员叶丹、詹璐华）2017年珠三角五大机场主席会议上周在深圳召开。本届主席会议由深圳机场集团轮值主办，香港、澳门、广州、深圳、珠海五大机场代表及民航各界嘉宾，围绕“加强合作，共建粤港澳大湾区世界级机场群”的会议主题，进行了深入交流。 运输业板块有表现。

    技术面， 沪综指在日K线今年3016点以来上升通道中运行。20日均线支撑。波段向上。

    总而言之，  中期向上不变，    结构牛市继续。    （徐波）