    每年岁末，都是一些上市公司为规避戴帽或保壳续命而上演花样表演的时候，突击重组、出售资产、会计调整，甚至变卖房产快速改善报表以求过关。对此常演不衰的时令剧目，中国证监会发言人常德鹏日前表示，下一步，证监会将强化对上市公司年末突击进行利润调节行为的监管力度。此外，交易所正在研究完善退市财务类指标，优化退市制度，促进上市公司聚焦主业，充分发挥好资本市场的功能。
    上市公司是资本市场投资价值的源泉，真实完整、客观公允的财务信息是投资者投资决策的重要基础。一定程度上说，上市公司在适当的法律法规范围内、在会计准则规则内调节利润有利于真实反映企业价值，但上市公司在年末时节采用缺乏商业实质的资产出售、突击性债务重组等非常规手段突击进行利润调节，通过随意变更会计政策和会计估计、进行人为价值量调整等方式操纵利润，会导致企业财务报告无法真实、完整地反映公司报告期的财务状况、经营成果和现金流量，甚至配合二级市场炒作，误导投资者投资决策，将扭曲资本市场正常定价机制，严重损害投资者，尤其是中小投资者的利益，不利于资本市场长期稳定健康发展。
    因此，上市公司作为资本市场的基石，应充分认识依法合规披露财务信息、提高财务报告质量的重要意义，切实履行依法合规进行财务信息披露的义务，严格执行企业会计准则及资本市场财务信息披露规则的相关规定，建立健全与财务报告相关的内部控制制度，确保财务报告真实、完整地反映公司报告期状况。
    针对那些人为粉饰业绩行为，证监会也一直保持高度关注。近4年，证监会每年都会发布上市公司年报会计监管报告，以向市场传递这些方面的监管标准，引导上市公司切实提高财务信息披露质量，并按有关监管安排处理存在违反会计准则和内控规范要求的上市公司。
    对于公司财务信息质量监管要求的提高，从近期IPO过会率降低所透露出来的信息也可以窥见端倪，一脉相承。监管层此次还强调，交易所正在研究完善退市财务类指标，这表明对财务指标真实性、可持续性的重视，而且，对财务指标的严格监管将贯穿一家公司从上市到退市的全过程。尤其，作为履行一线监管职责的交易所，监管层表示，将聚焦上市公司年末突击进行利润调节行为，加大"刨根问底"式问询力度，强化与二级市场交易核查的监管联动。与此相配合，地方证监局将视情况开展现场检查，发现违法违规情况，依规采取行政监管措施，达到立案标准的，坚决启动立案稽查程序。
    这一系列组合措施，将有力引导上市公司回归主业，集中精力提升公司质量，对那些常年依靠财技等手段企图蒙混过关，逃避戴帽、暂停上市或终止上市的公司敲响警钟，同时，正本清源，推进市场有序进退常态化，建立优胜劣汰的正常秩序。