    10月份财政性存款增加了1.05万亿元，较今年前三季度的总和7892亿元高很多
    11月13日，央行发布的10月份金融统计数据报告显示，10月末，广义货币(M2)余额165.34万亿元，同比增长8.8%，增速分别比上月末和上年同期低0.4个和2.8个百分点。M2的这一增速较8月份创出的历史新低再度下降了0.1个百分点。需要注意的是，10月份财政性存款增加了1.05万亿元，较今年前三季度的总和7892亿元还要高出很多。
    对于M2再创历史新低，业内分析人士认为，这与企业缴税和国债地方债的发行使财政存款激增有关，尤其是后者的作用更大。10月份，央行曾数次暂停逆回购操作，理由就是财政存款增加补充了大量的流动性。央行秉持削峰填谷的流动性维稳思路，主动暂停了通过逆回购向市场提供流动性。央行暂停逆回购的行为在今年比较普遍，这被认为是货币政策与财政政策关联度提升的表现。
    今年6月份，央行有关负责人曾指出，M2增速放缓主要是金融体系降低内部杠杆的反映。同时，财政存款的大幅增加也可以暂时性的拉低M2增速。该负责人强调，估计随着去杠杆的深化和金融进一步回归为实体经济服务，比过去低一些的M2增速可能成为新的常态。
    从今年6月份开始，M2增速即一路走低（仅在9月份出现了小幅反弹），说明低速M2确实已经演变为新的常态了。
    10月份，人民币存款增加1.06万亿元，同比少增1579亿元。其中，住户存款减少8052亿元，非金融企业存款增加126亿元，财政性存款增加1.05万亿元，非银行业金融机构存款增加4657亿元。
    10月份，人民币贷款增加6632亿元，同比多增119亿元。分部门看，住户部门贷款增加4501亿元，其中，短期贷款增加791亿元，中长期贷款增加3710亿元；非金融企业及机关团体贷款增加2142亿元，其中，短期贷款减少113亿元，中长期贷款增加2366亿元，票据融资减少378亿元；非银行业金融机构贷款减少4亿元。
    新增信贷不及市场预期的原因比较复杂，概括起来就是实体经济融资需求强劲、金融监管加强促使部分非标融资转向表内信贷、年底银行信贷额度吃紧等因素造成的。