    汇丰控股有限公司12月16日公布的数据显示，12月中国制造业采购经理人指数(PMI)预览值降至50.5，创三个月新低，11月份终值为50.8.
    汇丰银行大中华区首席经济学家屈宏斌表示，12月汇丰制造业PMI小幅回落，但仍高于三季度平均水平(49.3)，显示制造业回暖仍在持续。预计四季度GDP仍将保持在7.5%以上。产出价格指数重入收缩区间，原料库存回落以及产成品库存上升都显示需求仍偏弱，企业补库存动力不足，未来制造业可能面临下行压力。
    屈宏斌称，政策面上，通胀温和货币政策仍有条件保持相对宽松。年末财政支出扩大也有助流动性。因而，尽管PMI略回调，对短期增长前景仍乐观。
    他还表示，日前闭幕的中央经济工作会议强调在加快深化改革的同时保持稳定增长，积极的财政政策和稳健的货币政策都将延续至2014年，对明年增长保持平稳定下基调。外需条件的小幅改善也有助于对增长构成一定支撑。
    海通证券宏观债券首席分析师姜超则认为，汇丰PMI连续回落，12月汇丰PMI由上月50.8降至50.5。产出回落与上旬发电增速下行相匹配，新订单和出口订单显示外需稍好内需一般。购进和产出价格下降反映供需状况较弱。原材料库存大幅下滑且低于产成品库存意味着短期去库存已开始。
    北京首证认为，在政策面尚未见到具体动作前，基本面因素短线对市场有一定冲击，但是影响并不大，毕竟经济问题困扰股市已经4年多了，其负面作用也在逐渐衰减。