    大智慧阿思达克通讯社12月16日讯，刚刚结束的中央经济工作会议未提及房地产调控，但业内人士普遍认为，未提及并不意味调控不存在，这就体现了本届政府在稳增长的前提下，对房地产表现出来的态度基调，预计明年房地产市场基本面持续向好。
"尤其是核心城市，未来仍将是房企投资的重要领域。"从具体来看，同策咨询研究总监张宏伟认为，明年楼市将表现出以下四大特征：
首先，房地产市场仍将呈现"逆经济周期"的发展特征。
中央经济工作会议指出，做好明年经济工作，最核心的是要坚持稳中求进、改革创新。
张宏伟认为，从宏观经济发展的角度而言，宏观经济"触底"的阶段特征仍将在2014年持续。因此，从当前政府表态及市场基本面走势来看，房地产市场投资拉动宏观经济稳中有升的角色还要继续扮演，市场基本面还会持续回升，这将带动市场成交量持续好转与价格的持续回升。
第二、强调保障房工作，通过"双轨制"解决城镇化后顾之忧。
中央经济工作会议提出，努力解决好住房问题，加大廉租住房、公共租赁住房等保障性住房建设和供给，做好棚户区改造。
张宏伟认为，此前，政府会议也强调，做好住房保障和房地产市场调控工作，这个过程中尽管淡化"房价"的调控特征，但是，调控的基调还存在。从新型城镇化的角度来讲，现阶段仍然坚持调控，其实是在为积极稳妥推进土地管理制度改革与新型城镇化做铺垫。
具体来讲，一方面，要切实落实各地住房保障计划，做到保障低收入群体在积极稳妥推进土地管理制度改革与新型城镇化过程中的居住问题；另外一方面，也要继续做好房地产市场调控，既要充分发挥房地产在宏观经济触底阶段的拉动经济增长的作用，但也不能因为在此市场背景下商品住宅市场价格过快上涨而导致城镇化的门槛再度提高。
第三，城镇化推进城市群、城市圈发展。
中央经济工作会议提出，积极促进区域协调发展。要继续深入实施区域发展总体战略，完善并创新区域政策，重视跨区域、次区域规划。坚定不移实施主体功能区制度，扎扎实实打好扶贫攻坚战。
张宏伟认为，从城市发展的角度来讲，新型城镇化规划之后，建立和完善跨区域城市发展协调机制，实施"城市群"战略也是势在必然。目前，大城市面临着日益沉重的人口压力，而小城镇仍具有巨大的增长潜力。伴随着新型城镇化的进程和城乡统一建设用地市场的建立，未来可以带动这些地区的产业和经济，有助于缩短地区差距，进一步解决房地产市场日益紧张的供求矛盾。
因此，在新型城镇化市场背景下，"城市群"、"城市圈"将迎来大发展的机会。并且随着区域经济一体化的发展，基础设施建设日趋完善，同城效应将日益凸显。
第四、核心城市、中心城市的土地供应将迎来品牌房企的大力拿地布局机会。
张宏伟认为，城镇化会推进城市群城市圈发展，在这个过程中，房企的重返一二线城市布局策略将会倾向于核心城市、中心城市，因此，这些城市将迎来品牌房企的大力拿地与布局机会。
短期内收紧的调控政策对于这些城市的房地产市场供求关系相对紧张的基本面来讲难以大有改变，尤其是一线城市，很难通过增加土地供应改变"人多地少"的现状，因此，在"逆经济周期"的市场背景下，在2014年房地产市场仍将持续火热。