  产险网销业务正面临持续"挤水分"的过程。
  今年产险业务保持稳步增长。前4月产险业务原保险保费收入3188亿元，同比增长10.52%。不过，证券时报记者从中保协内部发布的一份互联网和电话销售财产保险月览中看到，前4月互联网产险累计保费收入150.34亿元，同比减少29.92%。
  网销产险负增长
  网销保费收入下降，是商车险费率改革后，保险公司纷纷调整渠道销售策略所致。截至今年4月底，被统计的80家财产险公司中已有62家开展互联网保险业务。但整个行业产险网销的直销职能一直没有真正形成，网销收入很多来自于代理人业务转介绍，即线下保费转线上。也有一些没有保险代理资质的中介机构销售保险后，保险公司以技术服务费的名义支付费用，并将这部分保费纳入网销。
  一家财险公司网销电销业务负责人告诉记者，去年全面商车费改之后，一方面，网销渠道折扣优势取消，代理人业务不再装入网销篮子中；另一方面，费改后赔付率下降的同时，保险公司为了抢占市场加大销售费用投入，造成费用率快速上升，网销返现、送礼问题比较明显。去年下半年起，监管加强了对产险公司费用列支合规性的监管力度。保险公司将一部分不合理费用砍掉，使得网销保费被压缩。
  一个特别的现象是，产险网销保费下降的同时，电销保费出现了增长。今年前4月，电话销售累计产险保费收入341.70亿元，同比增长3.53%。其中，车险333.59亿元，占比97.63%；非车险8.11亿元，占比2.37%。
  上述负责人告诉记者，虽然强监管挤出了一部分违规费用，但保险公司对于电销的发展策略并不相同，例如今年平安产险电销续保和综拓都取得比较好的进步，电销发展较快。此外，由于电销有一部分续收业务，因此对政策敏感度不如网销直接。
  不过，整体而言，产险网销和电销业务将面临持续"挤水分"的过程。近期，保监会下发了《关于整治机动车辆保险市场乱象的通知（征求意见稿）》，拟整治车险市场的不正当竞争，要求产险公司强化手续费核算管控。这将进一步促使网销电销业务规范销售，其保费收入可能进一步下降。
  移动端成第一网销渠道
  报告统计显示，移动端已成产险公司最大的网销保费收入渠道。
  今年前4月，在被统计的80家产险公司中，通过移动终端（APP、WAP和微信等方式）实现保费收入52.96亿元，占比35.23%；通过第三方网络平台实现保费收入47.34亿元，占比31.49%；通过公司PC官网实现保费收入28.60亿元，占比19.02%；通过保险专业中介机构实现保费收入17.38亿元，占比11.56%。
  国际寿险行销协会和国际金融保险管理协会总裁兼首席执行官Bob Kerzner此前接受记者采访时表示，移动支付方式大大改变了人们的生活习惯，这将对金融业态产生重要影响。目前保险公司的渗透力远远不够，需要加大力度探索通过科技手段销售保险产品。