6月15日，国家发改委召开新闻发布会，介绍了5月份去产能最新进展情况。国家发改委新闻发言人孟玮表示，截至5月底，全国已压减粗钢产能4239万吨，完成年度目标任务84.8%，退出煤炭产能9700万吨左右，完成年度目标任务65%。
原煤产量方面，相关数据显示，呈现出继续保持恢复性增长趋势。5月份，原煤产量3.0亿吨，同比增长12.1%，增速比4月份加快2.2个百分点；日均生产960.6万吨，比4月份减少21.2万吨。1月份至5月份，原煤产量14.1亿吨，同比增长4.3%，增速比1月份至4月份加快1.8个百分点。
有关专家表示，原煤生产的大幅提高主要是因为同期基数较低，且今年部分地区陆续释放先进产能，企业生产平稳。同时，随着我国加大限制劣质煤进口力度，前5个月煤炭进口增速有所回落。
相关数据显示，1月份至5月份，进口煤炭1.1亿吨，同比增长29.6%。其中，5月份进口煤炭2219万吨，同比增长16.6%，增速比4月份回落15.3个百分点。
国家统计局有关分析师表示，从供需来看，形势相对平稳。自3月份以来，原煤产量已连续3个月增长，进口量也保持高位，煤炭供应量已经接近常规年份月度平均水平；从需求来看，4月份和5月份是煤炭消费的传统淡季，煤炭价格因季节性有所回落，整体供给形势较为宽松。随着迎峰度夏的来临，煤炭供需情况会比较平稳。
中泰证券一位分析师告诉《证券日报》记者，下半年对煤炭安全生产检查的力度会进一步加大，严禁企业出现超产现象，新增产能必须配套落后产能淘汰，供给端全年释放风险不大。从需求端看，宏观经济企稳，投资增速虽略有降低但依旧表现不俗，继续提振煤炭消费需求。