[信息雷达]--大势分析

            （2017年6月19日）   继续横向整理    战略持股做多
 
     周五的沪深市场均盘下为主，超级权重大盘指标股中国石油（0.00%）、工商银行（-0.20%）和中国银行（0.28%）等小幅整理。

    消息面，（1）美联储加息配缩表，全球资产酿变局。经济参考报头版刊文称，6月15日凌晨，美联储宣布将联邦基金利率目标区间上调25个基点，到1.00%至1.25%。美联储这次加息完全符合预期，对我国金融市场影响有限，无需担忧也不必被动跟随。相比预期之中的加息，美国“缩表”计划对全球市场的冲击可能更大，或加剧流动性紧张局面，对此不能掉以轻心。（经济参考报）
（2）高景气度或助手游股持续反弹，概念股获机构关注。6月份以来，包括海通证券、东兴证券、华创证券等在内的多家券商均预计手机行业基本面将持续向好。其中，华创证券表示，目前，我国已成全球最大网游市场，存量规模巨大，而手游作为网络游戏中的主要组成部分，2017年一季度也达到了56%的销售增速。随着智能移动设备持有者低龄化以及手游接受度提升，手游的需求空间将进一步增长，行业整体将保持高景气度。
（3）我国云计算产业进入加速成长期，概念股重点关注。2017年6月14日，工信部副部长陈肇雄在第九届中国云计算大会致辞中表示，当前信息技术产业正加速向云计算、移动互联网、人工智能方向转型发展，云计算作为重要的网络计算模式和关键应用基础设施，以信息流带动技术流、资金流、人才流、物资流，促进了资源配置优化，加速信息技术与各行业的交叉融合，催生了新业态、新模式，成为提升信息化水平、培育壮大新兴业态、推动数字经济发展的重要驱动力量。

    市场面，周五的沪深市场盘下为主，板块涨幅靠前：公共设施（1.75%）、小金属（1.19%）、有色金属（1.01%）、黄金股（0.94%）、大飞机（0.90%）。板块涨幅靠后：共享经济（-1.79%）、燃料电池（-1.71%）、工业4.0(-1.18%)、汽车制造（-0.98%）、农机（-0.95%）。

    国内印发矿业权出让制度改革方案 6省区先行展开试点。6月16日从国土部获悉，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《矿业权出让制度改革方案》，要求以招标拍卖挂牌方式为主，全面推进矿业权竞争出让，严格限制矿业权协议出让，下放审批权限，强化监管服务；提出用3年左右时间，建成“竞争出让更加全面，有偿使用更加完善，事权划分更加合理，监管服务更加到位”的矿业权出让制度。小金属板块居二。          
     5G行业：频谱规划初步落地 天线变局更为清晰。近日工信部发布了《公开征求对第五代国际移动通信系统(IMT-2020)使用3300-3600MHz和4800-5000MHz频段的意见》，拟在这两个频段上部署5G.频谱规划落地将进一步加速推进我国5G商用进程，天线、射频领域受益明显。通信网络板块居前。
    奥港澳携手黑龙区对俄合作前景可期。15日，“粤港澳携手黑龙江对俄合作交流会”在哈尔滨举行。活动主要是推动和加强中国广东省、香港和澳门特别行政区与黑龙江省共同对俄罗斯的经贸交流合作。奥港澳板块有表现。

    技术面， 沪综指处于日K线今年5月3016点以来盘升通道中。价跌量缩，300日均线反压，继续蓄势。

    总而言之，  继续横向整理，  战略持股做多。 （徐波）