近期， 国务院总理李克强主持召开国务院常务会议时提出，探索建立排污权、水权、用能权等环境权益交易市场，建立企业污染排放、环境违法违规记录等信息共享平台，建设绿色信用体系。
中国国际经济交流中心经济研究部副研究员刘向东告诉《证券日报》记者表示，所谓绿色信用体系主要是界定清楚发展权和环境权的关系，不能为了发展牺牲环境，通过建立绿色信用体系，就可以清晰记录企业发展时的环境损益，清晰界定发展的环境标准和企业对环境的损害程度。如果不符合环境标准要求或对环境造成严重破坏，企业就需要负担相应的支出成本，这就意味着发展将受到一定制约。事实上，对违法违规行为做出精确判罚，目的是确保发展的可持续性。
浙江财经大学经济系主任文雁兵在接受《证券日报》记者采访时表示，构建绿色信用体系，有助于发展绿色金融和影响人们的经济行为，使得人们的行为更趋向于保护环境、保护生态，减少环境破坏和污染。近年来，从中央到地方，从生产领域到消费领域，从产业转型到动力转变，在国家陆续推出的绿色新政背景下，有助于推动中国经济增长方式的深刻变革和金融领域的绿色革命。而在全国绿色新政、绿色理念、绿色经济的落地过程中，绿色信用体系将有效制衡企业、个人的污染行为和减少产业、组织的扭曲浪费，推动经济的绿色发展。
那么，可以从哪些方面建设绿色信用体系呢？
刘向东表示，建设绿色信用体系就要将企业的排污权、水权、用能权等相关的基础数据建立起来，通过企业污染排放、环境违法违规记录与金融机构信贷审批标准结合起来，发挥信贷资金对企业履行环境责任的引导作用。对那些环境保护做得好和从事节能环保服务的企业有利好，而对那些通过乱排放降低成本的企业是利空，这有助于让市场回归正常渠道，尽量减少劣币驱逐良币的现象发生，让真正提供环境友好型产品的企业和实施清洁生产的企业能得到更多融资支持。
文雁兵表示，绿色信用体系建设是一个长期、系统性的工程，在此过程中应注意，一要做好绿色信用评级工作；二要处理好与传统信用体系的关系；三要做好绿色信用宣传和应用工作；四要处理好与政策、税收、处罚等手段间的关系。