    199家预计上半年业绩翻倍，超八成来自中小板
    随着6月份的临近，超三成上市公司预披露了今年上半年的成绩单。据同花顺数据统计显示，截至5月24日，总计有1015家上市公司发布了2016年半年报业绩预告。其中业绩出现增长、扭亏等预喜的上市公司有676家，占比约为67%。
    数据显示，481家上市公司预计今年1月份至6月份的业绩增长将超30%；其中199家预计今年上半年业绩同比增幅将超100%。
    从不同板块看，业绩增幅超100%的上市公司中，9家来自沪市主板，16家来自深市主板，5家来自创业板，169家来自中小板。
    同花顺数据显示，截至5月24日，总计有23家上市公司预计今年上半年业绩增幅超1000%。其中来自中小板的上市公司有19家，来自深市主板的上市公司有4家。沪市主板和创业板上市公司未进入榜单。
    从行业角度看，业绩增长超100%的上市公司，来自化工、电子、电气设备、机械设备、农林牧渔等板块的较多。
    值得一提的是，并购重组成为上市公司业绩华丽变身的重要方式。
    5月24日，隶属中小板的华声股份发布了2016年半年度业绩预告，公司预计今年上半年归属于上市公司股东的净利润约为7831.13万元至9281.34万元，同比增幅为170%至220%。对于业绩出现大幅变化，华声股份解释称，公司发行股份及支付现金购买国盛证券有限责任公司100%股权并募集配套资金方案已实施完毕。其中，国盛证券有限责任公司股权变更于2016年4月12日办理完毕，相关现金对价、股份对价分别于2016年5月6日、5月18日支付完毕。此次业绩变动系合并范围变更导致。
    此外，包括神州长城、世纪游轮等上市公司也是由于进行了并购重组，业绩出现了大幅上涨。其中神州长城因完成资产重组，预计今年上半年业绩增幅为36248%，暂时成为A股的业绩预增王。
    业绩有涨就有跌。截至5月24日，总计有131家上市公司预计今年上半年业绩下滑幅度超50%。其中宏磊股份、威华股份、卫士通业绩下滑幅度较大。宏磊股份暂时是A股上市公司今年上半年的业绩"预减王"。