    专家认为，通常投资者交投意愿低迷时，往往意味着市场短期底部的形成
    5月份以来，沪深两市再次进入调整期，随着指数重心的不断下移，两融余额的持续下滑也十分引人关注。截至5月23日，沪深两市融资融券余额报8268.31亿元，其中融资余额报8246.08亿元，融券余额报22.23亿元。值得注意的是，两市融资融券余额已刷新了17个月的新低，并已归位至2015年牛市前期水平。
    《证券日报》记者通过同花顺统计数据得知，截至5月23日，28个申万一级行业中，共有13个行业实现融资净买入，其中，融资净买入居于前三位的分别为电子、有色金属以及银行行业。其余15个行业均有不同程度的净偿还，其中，非银金融、计算机、机械设备行业的净偿还额较高。
    前海开源基金执行总经理杨德龙在接受《证券日报》记者采访时表示，市场从来都不缺钱，只是缺少信心。一旦投资者信心得到恢复，仅是场内资金就能让指数涨起来。就现阶段来说，至少有三路潜在资金准备入市。一是养老金，作为增量资金有望陆续入市；二是深港通即将开通；三是A股在6月15日有可能被宣布加入MSCI指数，一旦加入，会吸引大量配置资金的涌入。
    北京神农投资总经理陈宇认为，通常投资者交投意愿低迷时，往往意味着市场短期底部的形成。从估值角度看，当前主要指数的估值大部分都在中位数以下。上证50指数和沪深300指数都处于估值偏低的位置。
    就像硬币会有正反两面一样，场内有人态度积极就势必有人态度消极。广发期货研究报告指出，从消息面上看，尽管管理层在国企改革方面释放积极信号，但对市场信心提振恐有限，市场情绪依然在观望中。
    股市流动性方面，增量资金未见入市迹象，两融余额也跌回8300亿元下方，叠加美联储6月份加息预期的上升，资本外流的压力也会给股市流动性带来冲击。
    对于A股即将迎来MSCI第三次大考和深港通进程加快这两大潜在利好来说，广发期货研究报告认为，两者均有不确定性，短期对资金的实质影响有限，更多是对投资情绪的修复。在高层加强对并购重组等市场行为的监管和控制金融机构杠杆的背景下，投资者短期风险偏好可能难获得快速持续提升。