    国有企业作为国民经济的主要构成部分，其深化改革一直是各方关注焦点。
    早在去年8月份，党中央、国务院印发了《关于深化国有企业改革的指导意见》，为深化国有企业改革指明了方向。李克强总理在今年《政府工作报告》中明确指出，要以改革促发展，让国有企业瘦身健体，增强核心竞争力。5月18日，李克强总理主持召开的国务院第134次常务会议上，专门听取了中央企业深化改革瘦身健体工作的汇报。
    笔者以为，对国有企业存量瘦身健体，简单而言是指压缩规模，提高效率和效益。这包括以下几方面内容：一是从布局上整合资源，集中优势，比如中国南车北车合并为中国中车，两车合并可以降本增效，发挥出更大效应，提升企业国际竞争力；二是从企业内部着手，精兵简政，做强主业，提升效率。具体而言，国资委方面提出，力争在三年之内使中央企业的布局结构明显优化，主业核心竞争力明显增强，运行效率显着提升，多数的企业管理层级由目前的5层-9层压缩到3层-4层以下，法人单位减少20%左右。三是妥善处置"僵尸企业"，有效化解过剩产能。对此，国务院常务会议要求，在两年内压减中央企业10%左右的钢铁煤炭现有产能；用3年时间通过债务重组、兼并重组、关闭撤销等方式，处置央企子公司中的345户大中型"僵尸企业"；今明两年使亏损资子企业亏损额下降30%，亏损面缩减30%；力争实现降本增效1000亿元以上。
    除了外在瘦身的减法，通过兼并重组，提质增量是国企实现健体的重要途径。以国旅集团和港中旅集团宣布正在筹划战略重组为开端，在制度环境造好、市场倒逼等因素推进下，更多的国有企业将以龙头企业为依托，通过股权合作、资产置换、无偿划转等方式，实现强强联手和专业化重组，2016年被业界预判为国企兼并重组年。
    国有企业兼并重组，首先要坚持服务于国家的战略，立足于国有经济布局的结构调整大局，坚持国家产业政策和重点产业布局调整的总体思路；其次要有利于优化市场资源配置，促进企业转型升级提质增效；第三要以企业为中心，按照市场化方式规范，充分尊重企业的意愿。同时，做好增量，还要坚持创新理念，优化国有资本重点投资方向和领域，对战略性新兴产业的企业优先支持、加快培育。
    总之，不论通过重组还是出清等形式实现国有企业瘦身健体，是贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念，加快推进供给侧结构性改革的重要举措，根本的目的就是提高供给侧质量，满足需求，使供给能力更好的满足人民群众日益增长的物质文化需要，助力实现经济结构转型与创新发展。