  新三板分层管理新动向，让新三板圈子再度沸腾。
  央视新闻频道昨日早间报道，新三板分层管理这一重大改革即将落地，约有15%的挂牌公司可以进入创新层，而这与此前市场普遍预期的10%比例，有较大提升。截至5月24日，新三板挂牌企业已达7315家，按15%比例估算，将有超过1000家企业进入创新层。
  证券时报·券商中国记者向接近监管部门的消息人士进一步求证得知，按照股转系统工作进度，新三板分层最终方案有望5月底正式公布，本周成为分层方案落地时间窗口的几率最大。分层正式实施及执行的时间节点有望锁定在6月初前后。按央视报道，创新层企业能上能下，每年4月30日成"晋升"日。
  约15%挂牌公司
  进入创新层
  5月24日，央视新闻频道早上6点，播出专题报道"聚焦新三板"，称新三板分层方案将于本月公布，股转系统已于5月21日完成新三板挂牌公司分层信息揭示第二轮全网测试，这也意味着，新三板分层管理这一重大改革即将落地。
  该轮测试主要内容为，测试挂牌公司分层信息揭示的及时性、准确性和完整性，各技术系统对挂牌公司分层信息接收和揭示的准确性，分板块揭示不同层次证券行情的正确性。要求各主办券商的行情系统、各信息商的行情系统、各主办券商支持分层信息揭示的交易系统、各基金公司支持分层信息揭示的交易系统必须参测。
  央视新闻援引内部知情人士消息称，"尽管分层标准还未最终确定，但与去年11月发布的新三板分层方案征求意见稿相比较，变化不会太大。那么按照分层标准，目前市场上约有15%的挂牌公司可以进入创新层。"与此前市场普遍预期的10%比例，有较大提升。
  从新三板分层正式提上日程至今历时已超出半年。2015年11月，全国股转公司发布《分层方案征求意见稿(公开征求意见)的通知》和具体分层标准说明。此后的一段时期内，全国中小企业股份转让系统对市场意见进行梳理和研究，对分层方案进行完善。
  今年3月底，全国股转公司副总经理隋强曾公开表示，新三板挂牌公司分层实施细则已拟定完成，配套技术系统开发正在推进，分层将于5月正式实施。
  业内人士分析称，通过分层，可以使得不同风险承受能力的投资者能够在不同的市场之间去进行投资交易。
  每年4月30日
  成"晋升"日
  据央视新闻频道报道，未来每年的4月30日，将成为新三板重点关注的时间，"因为这一天，会决定很多企业是否晋升到创新层。股转系统会从基础层自动筛选达标的优质企业进入创新层。对于降层的公司就没有那么幸运了，如果第一年不能达到维持标准，股转系统要求企业发布风险提示，第二年的仍然达不到的将被强行降层。"
  而此前并未对每年的分层时间节点有此明确规定。
  目前，新三板挂牌企业已达到7315家，是沪深交易所上市公司总数的两倍多，但流动性不足、成交量稀少一直是市场难题。
  业内人士表示，流动性不足给挂牌企业融资和股票定价、投资者买卖带来了困难。新三板分层管理推出以后，未来将会有更多利好的创新政策倾向于创新层公司，市场流动性有望改善。
  创新层加强监管
  有望获得政策优惠
  据媒体援引业内人士消息称，在新三板分层方案的最终版本中，三大指标门槛较之前的征求意见稿将有部分修改，不排除提高创新层门槛的可能。有券商人士表示，分层应该是自然遴选的结果，但在分层方案征求意见稿发布后的一段时间内，部分挂牌公司为了冲刺创新层，采取了增加做市商、扩充股东等人为方式以求达到门槛。
  据悉，监管层对于进入创新层企业的成长性指标要求颇高，部分指标甚至超过创业板，对企业财务指标颇高，这也反映出创新层企业的优良质地和成长性。
  业内人士分析，分层方案实施后，创新层企业监管将直接升级，与此同时，包括公募基金入市、增加做市商、跨市场转板和降低500万元开户门槛可能会优先在创新层开展试点。央视新闻援引专家观点称，监管层会对创新层企业的信息披露、企业规范化管理等要求更高。
  "未来最优质挂牌标的进入创新层，在小范围的优质标的中做制度性创新，将是对投资者的保护，政策风险也相对会小一些。"一位业内人士表示。