  随着上周美联储公布4月议息会议纪要，以及最近多位美联储官员公开"喊话"力挺加息前景，市场此前普遍认为的今年6、7月不可能加息的观点正在扭转。
  根据美国联邦基金期货市场交易情况显示，在4月议息会议纪要公布前，投资者认为6月加息的概率只有15%，而会议纪要公布后陡升至34%，7月加息的概率从原来的33%升至56%。
  无可否认的是，美联储每一轮加息前后都会引发全球流动性动荡，新兴市场资本流出加剧，非美货币的汇率也面临贬值压力。去年年底的一次美联储加息，就对中国的资本外流和人民币汇率造成了巨大扰动。美国可能即将到来的加息，会对中国造成何种影响，自然引发市场强烈关注。
  不过，多位业内专业人士认为，今年美联储再次加息的窗口期有限，预计只有7月份概率较大，且美元指数短期内进入震荡期，很难突破100 ，这也就意味着，人民币的贬值压力也较为可控。
  7月加息概率大
  近日，在由华夏新供给经济学研究院举办的人民币圆桌会议上，包括央行金融研究所所长姚余栋、瑞穗证券亚洲公司首席经济学家沈建光、Upright Capital董事长刘陈杰等在内的专家都认为今年美联储加息的不确定性仍较大，美元指数进入短期震荡期，但上行空间有限。
  姚余栋称，理论上，流动性不足会形成占优货币（即国际货币）的升值，在当前全球流动性走弱进入拐点之际，美联储加息确实会进一步提升美元指数；但考虑接下来美国政治走向对美国经济影响关键，尤其是目前美国大选结果增加了不确定性，这在短期将不利于美元走势，美元指数进入震荡短周期。
  值得注意的是，虽然美联储一直强调经济表现（以就业和通胀目标为主）是决定是否加息的主要因素，但不少市场人士认为，外部环境变化和美国总统大选也是影响今年加息不可忽视的因素。刘陈杰表示，从与海外投资者交流的情况看，大家普遍认为，今年6月是英国退欧的公投期，美联储加息的概率不大；7月是政策空窗期，反而加息的概率会更大；到了下半年，美国又碰到总统大选，也不太可能加息。
  "今年美联储加息的窗口期也就在7月，如果7月不加息，那么全年预计都不会再加息。"刘陈杰称。
  此外，虽然美联储官员多次强调美国经济出现好转，但市场却认为美国经济或许并未有想象中的那么好。海通证券首席宏观分析师姜超认为，从外部看，全球经济依然低迷，对美国经济构成一定拖累；从内部看，美国经济数据也是喜忧参半，虽然美国失业率基本达到自然失业率水平，但4月新增非农就业增速创2015年9月以来最低，劳动力参与率也出现微降；美国出口增速持续为负、企业投资增速下滑也对经济构成拖累。
  "综合考虑美国经济、政治的情况，美元指数预计短期将呈现'W'型的震荡走势，很难突破100。"姚余栋称。
  人民币汇率稳定
  当前美元指数停滞于95.6的下方，如果今年美元指数真的无法突破100，那就意味着，即使后续美元指数有上升的趋势，但对人民币造成的贬值压力也有限。姚余栋就认为，当前的人民币汇率形成机制安排是以市场供求为基础，参考一篮子货币，其好处就是使人民币汇率兼备了灵活性和稳定性。
  "自从去年底央行推出CFETS人民币汇率指数，并将人民币中间价的定价机制更多地参考一篮子货币后，市场已经逐渐习惯了人民币汇率的波动。如果美元指数短期呈震荡走势，目前的人民币汇率形成机制是有利于保持人民币汇率的基本稳定。"姚余栋称。
  不仅是汇率形成机制有利于保持人民币汇率的稳定，不少业内人士认为，从汇率政策的角度考虑，当前也有必要继续保持人民币汇率的稳定。沈建光认为，从日本在上世纪末的汇率改革教训看，人民币汇率不宜过快实现完全自由的浮动，在资本项目完全放开之前，需要完成利率市场化和同时发展在岸、离岸的人民币市场。
  "当前维持人民币稳定仍有必要。所谓的人民币稳定，短期看是指币值的稳定，币值不稳预期就很难稳定，稳定币值是为经济改革留出时间。只有当经济转型成功，人民币预期才能真正稳定。"沈建光称。
  一位国有大行资深外汇交易员对证券时报记者表示，目前人民币汇率存在的最大隐患，就是中国居民的外币资产占家庭总资产的比例仅2%左右，一旦人民币贬值风险加大，会再次激发民众购汇的需求，彼时3万多亿美元的外汇储备会"不堪一击"，因此，短期内将人民币兑美元汇率守住在某一底线是很有必要的。
  至于有关贬值可以促进出口的观点，沈建光则反驳说，根据权威调查显示，影响出口最关键的因素是产品质量，汇率因素并不在前三位。此外，一个容易忽视的事实是，中国目前的出口规模并不差，其在全球出口总规模中的份额仍在不断上升。