    上市银行混合所有制改革"纯纯欲动"
公司治理待突破 据《证券日报》记者统计，今年中期以来，陆续有交通银行、中国银行、民生银行相继透露出混改的意愿
公司治理待突破
据《证券日报》记者统计，今年中期以来，陆续有交通银行、中国银行、民生银行相继透露出混改的意愿
    事还没俱备，东风已经来了。
在绝大多数商业银行甚至还没有做好准备之际，混合所有制概念今年中期就已经高调亮相二级市场，甚至直接将银行股推向舞台中央。
但截至目前，仅有交通银行、中国银行和民生银行曾表示确实有意推进混合所有制，从实质的动作上来看，也是雷声大雨点小，还只能说处于"纯纯欲动"的阶段。
上市银行谨慎前行
十八届三中全会把发展混合所有制经济提到了更重要的地位。
根据《证券日报》记者统计，今年下半年，陆续有交通银行、中国银行、民生银行相继透露出混改的意愿。
7月28日，交通银行发布公告称，目前正高度关注国家在混合所有制经济以及金融体制改革等方面的要求，正在积极研究深化混合所有制改革、完善公司内部治理机制的可行方案，以此推动公司改革的深化。正是这一则公告拉开了银行业混改的序幕。
此前的今年5月份，交行董事长牛锡明在上海曾公开表示，目前银行业虽已有混合所有制之名，但尚未达到混合所有制之实，距离充分市场化、商业化的现代商业银行运行机制尚有差距，"要完善股东大会、董事会、监事会、高管层的公司治理，形成董事会与管理层相对独立运作、互相制衡的机制，让董事会在战略管理、高管人员管理、薪酬管理和业务风险管理中发挥主要作用"。
随后的8月份，中国银行行长陈四清在中报业绩发布会上表示，将积极探索混合所有制的转型发展之路，"具体而言，第一，要拓宽投资渠道，优化股权结构；第二，完善公司治理结构；第三，把混合所有制的改革和资本市场的发展协调推进。混合所有制改革有利于优化股权、完善激励机制、提高国际竞争力，中国银行将积极探索转型发展之路"。
不过，虽然交通银行和中国银行先后表态，但做出实际动作的却是民生银行。民生银行11月7日发布公告称，公司董事会审议通过以非公开发行股票方式实施员工持股计划的方案，拟发行不超过140846万股A股普通股，募集资金不超过80亿元。
据了解，2009年财政部暂时停止了金融类国有和国有控股企业实施股权激励和员工持股计划，并要求其他相关金融企业参照执行。直到今年，员工持股计划才得以重启。
民生银行在公告中表示，为充分调动公司核心员工的责任意识，提振资本市场对公司发展的认同度，保持公司的团队稳定性及战略执行的有效性，拟抓住有利时机，设立并实施员工持股计划。
申银万国预计，上市银行推行员工持股计划将主要以两种方式为主。第一种是以自有资金、递延奖金等薪酬通过二级市场购买，银行可能提供部分的融资支持。此类方式限售期为一年，将有力支撑股价，同时为了保障员工利益，未来一年银行市值管理日趋重要。第二种是如同民生银行一样，员工以自有资金、递延奖金等薪酬参与定增，银行可能提供部分的融资支持。这种方式可以补充银行的核心一级资本，是平衡上市公司、股东和员工的最优方案。定增方案中员工持股的价格一般会打九折，限售期为三年。在这种方式下，上市银行从公布方案前到未来三年解禁期间都将加强市值管理，提升估值水平。
公司治理成重中之重
中国银行国际金融研究所副所长宗良曾撰文指出，股权结构治理问题是困扰国有企业尤其是国有控股银行发展的关键。应在多元化股权结构的基础上，适当降低国有资本的占有比例，保持股权结构均衡发展，稳步推进员工持股计划，实施多样化控股方式、优化公司治理结构。
北京师范大学公司治理与企业发展研究中心主任高明华则指出，任何企业发展混合所有制都要把完善公司治理机制放在首要位置，这是混合所有制改革成功与否的关键。