    央行副行长潘功胜近日表示，下一步将加快推进利率市场改革，扩大金融机构市场化定价的范围。目前推出了金融机构同业存单的发行，下一步，将推出针对企业和个人的大额存单的发行。
    最新数据显示，央行自11月22日起下调金融机构人民币贷款和存款基准利率。金融机构一年期贷款基准利率下调0.4个百分点至5.6%；一年期存款基准利率下调0.25个百分点至2.75%，同时结合推进利率市场化改革，将金融机构存款利率浮动区间的上限由存款基准利率的1.1倍调整为1.2倍；其他各档次贷款和存款基准利率相应调整，并对基准利率期限档次作适当简并。
    "央行对于推进利率市场化的决心在不断增加。"上海财经大学金融学院银行系教授曹啸在接受《证券日报》记者采访时表示，"目前，我国实体经济尤其是中小企业融资成本较高，货币的发行投放虽逐渐扩大，但利率价格扭曲，对货币政策的传导流向产生影响。货币传导不到中小企业或者实体经济当中，说明利率市场化不够。这也说明推动利率市场化更加迫切，预计政策会加快实施。"
    曹啸表示，利率市场化的影响要小于因利率价格扭曲产生的影响。大额存单的推出，说明央行把存款利率弹性放大，允许更多金融机构推出新的产品。这意味着对金融市场的管理更加自由开放。
    经济步入新常态，与金融要素的市场化改革和货币政策调控相互作用，在体质机制方面的重要内涵就是要完善市场经济体制，强化市场在资源配置中的作用。大额存单的发行对实体经济的影响不容小觑。
    曹啸告诉记者，从中长期看，大额存单促使利率更加市场化。同时，可以缓解利率扭曲，对经济有正面的影响。利率市场化的目的是不同风险项目都可以找到合适的资金。金融产品多元化以后，家庭和企业可以根据自己的偏好选择，资金会流向不同的领域，不同类型的企业都可以在市场上找到合适的资金源，缓解中小企业融资难问题。
    最新数据显示，11月份新增人民币贷款明显超预期，并创历史同期新高，M2增速创8个月来新低，实体经济依旧偏弱。
    "大额存单的利率比普通存单的利率更高。"曹啸表示，"利率过高会增加企业融资成本。目前，银行存款下滑，银行对货币流动性的考虑比较谨慎，监管更加严格。银行之间的竞争越来越激烈，大额存单的推出可能加剧银行间的竞争，短期内会提高银行成本，甚至导致银行流动性问题加剧。"