    5G概念股18日盘中震荡走强，截至发稿，大唐电信、新易盛、中通国脉等涨停，安洁科技涨逾8%，天泽信息、中兴通讯涨幅超7%。
    消息面上，中兴通讯17日在深交所互动平台上表示，公司具备芯片设计和开发能力，7nm芯片规模量产，已在全球5G规模部署中实现商用，5nm芯片正在技术导入。
    此外，美国时间2020年6月16日，美国商务部部长罗斯等多位美国政府官员证实，美国正在修改禁止美国企业与华为进行生意往来的禁令，即允许美国企业与华为共建5G网络标准，并计划于美国时间6月16日公布于《联邦公报》。
    开源证券认为，美国之所以放宽对华为的此项限制，主要是因为美国在对华为全面打压后，由于华为在5G专利上的优势（华为以3147项专利位列第一，与美国所有企业的5G专利总数基本相当），令美国在参与某些国际5G标准建设的话语权不断下降，而华为的话语权却不断得到增强，已经不利于美国对5G的掌控。
    该机构表示，在中美摩擦不断以及前期新冠疫情的影响下，5G核心资产是5G取胜的关键，也是未来国家支持的重点方向。随着5G的快速落地，业绩兑现将是重中之重，5G的业绩兑现将是一个先设备产业链再应用爆发的过程。投资机会方面，建议关注：
    1）主设备商稀缺性：由于5G技术的发展、设备形态的变化，带来主设备商议价能力的提升，将充分受益于投资高景气度，推荐标的中兴通讯。、
    2）光模块弹性最大：5G前传、中回传光模块受速率升级影响量价齐升，前期受新冠疫情（武汉相对严重）影响，2020年二季度以后有望维持供不应求态势，行业高景气度延续，相关公司业绩边际改善明显；推荐标的剑桥科技、新易盛、中际旭创、光迅科技；
    3）IDC相关行业确定性强：5G+云计算将带来数据流量指数级增长，打开运营商2B端业务发展空间，推荐标的光环新网，中天科技；
    4）物联网市场前景广阔：万物互联、模组先行；由于物联网本身"物"的价值量大小不一，因此物联网产品更加重视"物美价廉"，产品的规模效应将推动无线通信模组行业集中度提升，龙头公司优先受益，推荐标的移远通信，受益标的广和通。