    6月18日，煤炭板块盘中大幅走高，截至发稿，煤炭板块方面，安源煤业涨停，郑州煤电涨逾7%，开滦煤业涨逾5%，新集能源、靖远煤电、恒源煤电等涨幅超4%。
    对于该板块，华西证券指出，5月煤炭供需迅速从3、4月的严重供过于求扭转为供不应求，下游复工及来水偏枯导致需求同比大增，而供给方面的进口限制终于在量上体现，5月港口及电厂去库，动力煤价快速反弹。
    未来三个月煤价的走势取决于三点，第一是本轮补库的强度，第二是旺季煤炭的需求，第三是进口限制的持续性。从目前来看，由于进口煤从预定到进关有2-3月时滞，因此大概率7/8月的旺季进口煤量偏低；而今夏在厄尔尼诺现象下大概率气温偏高，若有局部集中降雨泄洪可能影响水电的发电量，因此今年旺季动力煤的需求可能较旺，该机构认为未来三个月动力煤价整体趋势向上。
    双焦方面，由于需求恢复叠加供给限产，5月至今焦炭连续四轮提涨落地，第五轮亦陆续落地。焦煤价格企稳，部分地区部分煤种上涨。
    投资机会方面，重点推荐标的中国神华、陕西煤业。动力煤港口价格未来三个月趋势向上，该机构认为动力煤龙头将迎来修复。另有光伏概念受益标的：山煤国际；焦炭上涨受益标的：金能科技。