    “我们已经通过了全国股转系统的审核及获得证监会的核准批复，成为首批精选层过会的企业之一。新三板精选层改革的春风给公司带来了机遇和挑战。”颖泰生物近期接受《证券日报》记者采访时表示，精选层的设立对拟进入的企业提出了更高经营标准和合规要求，资本市场的这项改革有助于公司借助资本市场的力量做大做强。
    监管层自2019年10月份启动新三板全面深化改革，提出建立挂牌公司转板上市机制，在精选层挂牌一定期限且符合交易所上市条件和相关规定的企业，可以申请转板上市，充分发挥新三板市场承上启下的作用，实现多层次资本市场互联互通。
    新三板市场已经呈现出行业分布多样化的特点，目前有基础层、创新层和精选层。而精选层的公开发行制度与IPO有很多相似点，故又称“小IPO”。今年4月份，全国股转系统正式启动股票公开发行并在精选层挂牌业务的受理与审查工作，目前已有超过50家企业申报。截至6月17日，“过会”企业数量已经达到9家，从申报获受理到上会审议，平均用时41天。
    新时代证券首席经济学家潘向东告诉《证券日报》记者，精选层的门槛相对较低，打通了中小微企业成长上升的通道，精选层在交易规则、流动性水平、公司监管等方面与交易所市场趋同，挂牌公司经过新三板市场公开披露信息和规范治理，再通过转板进入交易所市场，预期更加明确、风险更加可控，有助于坚定中小企业长期稳定发展的信心。
    目前对于新三板精选层的公开发行，发行主体限于在新三板挂牌满1年的创新层公司，并满足精选层入层的其他相关标准。东北证券研究总监付立春在接受《证券日报》记者采访时候表示，这类公司已在新三板挂牌一段时间，经过前期市场的规范监管，而这也有助于提高精选层公司的整体质量。
    为了实现在精选层挂牌，企业也要做出经营和财务上的调整，一方面是企业需要更加注重盈利和收入，上市条件除了市值要求外，还对净利润和加权平均净资产收益率提出要求；此外，公司治理方面的监管要求也更高，除了信息披露合规外，精选层挂牌公司年度报告中的财务会计报告应当经具有证券、期货相关业务资格的会计师事务所审计，且审计业务签字注册会计师要定期轮换。
    龙泰家居相关人士对《证券日报》记者表示，当前资本市场的改革能够缓解企业资金压力，进一步提升产业化能力。公司将继续借助资本市场力量，加快发展。对于转板上市，公司将根据实际情况以及对资本市场改革的预期来做出选择。