    受国务院推动金融系统全年向企业合理让利1.5万亿消息，银行板块18日早盘小幅走低，截至发稿，宁波银行、招商银行跌幅超3%，杭州银行、常熟银行跌幅超2%。
    消息面上，国务院总理李克强6月17日主持召开国务院常务会议，部署引导金融机构进一步向企业合理让利，助力稳住经济基本盘。会议指出，按照党中央、国务院部署，做好"六稳"工作，落实"六保"任务，必须在发挥好积极财政政策特别是纾困和激发市场活力规模性政策作用同时，加大货币金融政策支持实体经济力度，帮助企业特别是中小微企业渡过难关，推动金融机构与企业共生共荣。其中会议提出要推动金融系统全年向各类企业合理让利1.5万亿元。
    对此，浙商证券指出，金融系统向实体企业合理让利1.5万亿元，无需过度解读和担忧。首次，金融系统不是只有银行，银行表内只承接了70%-80%的企业债权融资；其次，让利不是让利润，也不是单纯的让营收，是让营收中利息收入和中收。以上市银行为例，2019年净利润1.7万亿，利息收入+中收7.8万亿，利息支出3.3万亿，营收5万亿。再次，单纯靠银行压降资产端利率是不现实的，必然需要通过降低银行负债成本实现，否则中小金融机构将面临亏损，金融风险上升不符合"合理让利"的原则。
    该机构认为，监管明确意向让利目标，此前对让利实体的模糊预期得以明确，不确定性下降。同时预计监管将通过为银行降成本来对冲让利需要，以保持银行的正常经营，对银行基本面影响预计可控。目前银行估值处于历史低位，已充分反映悲观预期，此事件若进一步压低估值，则将创造较好买点。重点推荐禀赋优良、战略得当、战术得法的银行。优秀组合：兴业银行、平安银行、招商银行。进步组合：光大银行、邮储银行、南京银行。
    中信证券认为，1.5万亿合理让利的靴子落地，将对应银行业让利悲观情绪的释放。板块政策底、业绩底、估值底三大底部明确，后续银行股价波动料有限。