    特高压概念18日盘中震荡上扬，截至发稿，通光线缆、大连电瓷涨约7%，日丰股份、通达股份涨近4%，金利华电、神马电力、保变电气等均走强。
    消息面上，国家电网公司近日发布了"数字新基建"十大重点建设任务，并与华为、阿里、腾讯、百度等41家合作伙伴签署战略合作协议。
    针对市场高度关注的　"新基建"，国家电网公司今年4月份将年度投资计划由4186亿元上调至4600亿元，重点向特高压、新能源汽车充电桩和"数字新基建"等领域倾斜。
    国家电网公司董事长毛伟明表示，这次发布的'数字新基建'十大重点建设任务，聚焦大数据、工业互联网、5G、人工智能等领域，2020年总体投资约247亿元，预计拉动社会投资约1000亿元，将带动上下游企业共同发展。
    国信证券指出，新型基础设施建设是应对我国疫情影响、拉动经济增长的关键举措。国家电网加快数字基础设施建设，是电网向能源互 联网转型升级的关键，也是实现国家电网战略目标的重要基础。目前互联网技术正在由消费服务向工业领域延伸，5G　网 络、工业互联网、物联网等新型技术的发展为电网提供技术依托。同时为应对疫情对经济增长的冲击，电网投资将充分 发挥逆周期性，在基础设施建设上先行一步。
    投资机会方面，该机构建议关注在电网数字化基础设施建设的龙头企业，重点推荐：国电南瑞、国网信通、海兴电力。