    今年是科创板开市一周年，也是上海基本建成国际金融中心之年，更是上海加快建设人民币金融资产配置和风险管理中心之年。对于上海金融中心的发展来说，2020年是承上启下的一年。在此时刻召开的第十二届陆家嘴论坛，以“上海国际金融中心2020：新起点、新使命、新愿景”为主题，具有特别的意义。
    全球金融风暴爆发后的2009年，国务院站在全局和战略的高度，要求加快上海国际金融中心建设，提出2020年将上海建成“与我国经济实力以及人民币国际地位相适应的国际金融中心”，十年的努力取得了有目共睹的成效。
    目前，上海已成为全球金融要素市场门类最齐备的城市之一，在全球尤其是亚太地区影响力日益加大，在黄金、期货、石油等领域拥有较大的定价权。金融业体量得到充分发展，2019年上海金融市场交易总额接近2000万亿元，金融从业人员约50万人，金融业增加值占地区GDP的比重超过17%。今年一季度，上海金融业增加值增长7.3%，不仅抵御住了疫情冲击，展现强大的发展动能，也为服务实体经济作出了重要贡献。此外，金融市场对外开放进一步扩大，国际影响力不断提升，外资金融机构来沪发展趋势更加明显。在反映金融中心综合发展状况的全球金融中心指数（CFCI）中，上海在今年3月最新排名中首次晋级全球第四位，仅在纽约、伦敦和东京之后。可以说，十年前提出的目标已接近完成。
    当然，国际金融中心不只体现为一系列数字和排名，推进上海率先实现产业结构优化升级和经济发展方式的转变才是其初心，引领长三角乃至全国的高质量发展则是上海国际金融中心建设的题中应有之义。2019年8月上海自贸区临港新片区总体方案和2019年12月长三角区域一体化发展规划纲要的发布，赋予了上海国际金融中心建设新的内涵，通过与临港新区建设、长三角一体化发展之间形成有机结合，实现自贸区带动上海、上海服务长三角、长三角辐射全国的递进发展。以点带片、以片带全的方式落实金融服务实体经济，是进一步发挥金融中心效能的有效途径。
    国际金融中心建设不是一个静态任务，它是一个动态过程，在不同的阶段有不同的目标和任务。“2020”只是一个重要的时间节点，并非终点，是新的更高目标的起点。今年2月，《关于进一步加快推进上海国际金融中心建设和金融支持长三角一体化发展的意见》发布，支持上海加快建设成为人民币金融资产配置和风险管理中心，具体包括债券市场对外开放、发展人民币汇率及外汇衍生品市场、提升与国际金融市场法律制度对接效率等方面。中国经济体量巨大，国内债券市场规模全球排名第二，债券市场对外开放与人民币国际化有着相互影响相互促进的关系，建立全球人民币资产配置中心，将助推中国的金融业开放和国际金融地位的提升。
    当今世界局势复杂，国与国之间竞争十分激烈，一个对外高度开放、对内辐射能力强带动作用大的国际金融中心对于大国经济来说是基本配置。上海国际金融中心的使命不只是促进上海一地的经济发展，而且是国家发展战略的重要组成部分，未来上海国际金融中心仍需继续完善各项软硬件设施，提升规模和能级，更好地服务于中国经济的高质量发展。