    6月18日，截至上午10：30，苹果三星板块整体上涨2.71%，位居大智慧板块涨幅榜前列，宇环数控涨停，松井股份也大涨11.90%，精研科技、蓝思科技、欣旺达、长电科技、春秋电子、博杰股份等个股涨幅也均逾5%。
    资金流向方面，截至记者发稿，板块内共有41只概念股呈大单资金净流入。歌尔股份、长电科技、蓝思科技、东山精密等4只概念股大单资金净流入均超过亿元，包括领益智造、苏宁易购、欧菲光等在内的18只概念股也受到千万元以上大单资金青睐，这22只个股合计吸金14.60亿元。
    消息面上，6月16日，天猫618冲刺首日，天猫平台上iPhone、iPad、Mac、Airpods、AppleWatch等Apple全线品类产品成交飙涨，半天即超去年全天成交额。
    华创证券认为，苹果近期上修了iPhone的订单指引，且今年二季度至四季度forecast全面上修，本次上修大超预期（原预期是下修）。上修底层产业逻辑是海外复工备货+中国国内高端机抢占份额，随着海外复工加速，需求逐步回暖，中国国内方面，苹果加大促销力度，其目的是抢占华为高端机短期供给受限后让出的市场份额。当前位置苹果产业链股价低位、估值低位，且机构持仓水位较低，本次供应链业绩和估值预期同时上修，我们预计本次行情有持续性，上涨斜率可能较为陡峻，6月份迎来做多窗口。