    上市银行市净率在创出历史新低后，低估值的银行股开始受到北上资金的强烈关注。统计数据显示，最近一个月，北上资金呈现净流入状态，以沪股通为代表的北上资金将布局重点选择了招商银行，在一个月内累计净买入该股逾9亿元。
    西南财经大学金融学院数字经济研究中心主任陈文在接受《证券日报》记者采访时表示，目前内资银行股估值整体偏低，招商银行之所以成为银行板块中估值最高的个股之一，主要是因为投资者对该行的零售金融战略布局及其未来发展前景比较认可。“A股市场比H股市场的流动性更好，北上资金的持续买入，说明投资者对该行的A股表现比较看好。”
    进入6月份以来，上市银行整体走势较5月份有了较大改观，表现出触底企稳的迹象。虽然银行板块在6月份呈现先扬后抑的震荡走势，在申万一级28个行业指数的涨幅排名中较为靠后，但平均涨幅已由5月份的-2.21%变为-0.16%。
    统计显示，自5月16日起的一个月内，沪股通、深股通等北上资金集中发力，净买入金额达到520.58亿元，同期南下资金净流入额仅为250.24亿元，两者相差一倍多。
    众所周知，不论是北上资金还是南下资金，优质的银行股一直是这两路资金布局的重点之一。随着北上资金的大举净流入，A股中的银行股也成为其抢筹的目标之一。
    《证券日报》记者统计后发现，最近一个月时间内，北上资金频频买入招商银行股票，在沪深港股前十大成交活跃股名单中，招商银行近一个月内共上榜18次，其中单日资金净流入12次。北上资金累计买入招商银行股票42.83亿元，累计卖出33.68亿元，净买入额为9.15亿元。在此期间，招商银行的A股股价累计上涨0.29%，强于银行板块平均表现。
    在A+H上市银行股中，招商银行的AH股溢价率仅为2%，是所有中资银行股中最低的，即使在所有A+H股上市公司中，也仅高于药明康德和中国平安。陈文表示，招商银行的AH股价差属于上市中资银行股中最小的，体现了内外资对招商银行的估值分歧较小。总体来看，A股市场比H股市场的流动性更好，北上资金的持续买入说明投资者对招商银行的A股表现比较看好。
    另有业内人士分析认为，北上资金对招商银行A股的持续买入，也反映出，在目前估值修复的背景下，北上资金对优质银行股还是较为青睐的。
    中南财经政法大学数字经济研究院执行院长盘和林在接受《证券日报》记者采访时表示，在商业银行里，招商银行的业务（尤其是零售业务）发展是可圈可点的，盈利能力也比较稳定。
    iFinD数据显示，截至本周二收盘，银行板块的整体市净率为0.61倍，是历年来的最低。今年年初时，银行板块的市净率为0.68倍。在36家A股上市的银行中，绝大部分银行股价处于破净状态。
    2019年报和今年一季报业绩报告显示，中资银行的业绩普遍稳定增长，这将对银行股的估值提升起到正面影响。2020年一季报显示，16家A股上市银行总利润实现5.5%的正向增长，净利润同比增幅逾10%。大部分上市银行的资产质量稳定向好，超七成银行的不良贷款率与年初相比出现下降或持平，其中有4家银行的不良贷款率低于1%。
    盘和林评价称，上市银行目前估值整体偏低，盈利比较稳定，因此安全边界较高。