  根据今日投资《在线分析师》（www.investoday.com.cn）对国内近百家主流研究机构4000余名分析师的盈利预测数据进行的统计，近期综合盈利预测（2013年）有317家公司被调高，其中，38家白色家电行业上市公司中有11家调高。目前家电行业整体估值尤其是龙头估值依旧不高，而在能效领跑者政策推出预期强烈、估值切换趋势确立等利好存在背景下，近期家电板块走势较好。本期我们将重点点评白色家电行业。
  在信息技术飞速发展的推动下，继智能手机和智能电视之后，其他家电也将开启智能化的进程。今年海尔和长虹已经推出了智能空调和各类家电，预计明年将有更多产品推出。由于基本没有新进入者，家电智能化应将由传统家电公司主导。若消费者体验好的智能新品推出，一方面可望刺激更新需求、推动消费升级，同时技术进步和规模扩大后，有可能涌现新的平台化的商业模式，改善市场对白电增长前景的预期，提升板块估值。
  当前市场对家电行业增速放缓、波幅收敛渐成共识，效率提升、产品升级、跨领域扩张等成为家电企业赢利诉求的内在选择，电商发展加快、互联网渗透加深、跨领域合作增多为这些选择提供了外部条件。
  东北证券认为，家电是消费者分享信息技术升级的重要载体，家居智能化也将通过家电产品的技术升级与移动互联技术的结合逐步体现在人们的日常生活之中。因此，伴随互联网及电子信息技术的飞速发展，家电企业也将在此趋势下谋求变革，寻求新时代下的大发展。
  从趋势上看，2013年白电行业销量增长前低后高，黑电行业前高后低，两个板块的股价表现也和销量走势一致。展望2014年，瑞银证券认为白电行业仍有望维持较快增长，目前板块估值已经较低，年底估值基准切换有助板块表现，智能家电或成为明年全年的投资热点，白电板块估值有望提升。
  瑞银证券对2014年白电行业增长有信心，主要源自房地产旺销的滞后拉动。根据测算，家电需求滞后房地产销售3个季度左右拟合度最高。房地产销售从2012年下半年开始转好，并持续至今。而今年上半年白电国内销售较为一般，8月后的装修旺季才看到地产的滞后拉动。鉴于房地产销售较好持续一年多，预计白电较快增长才刚开始，有望持续到明年上半年。
  另外，十八届三中全会的深化改革方案从加快城镇化、深化土地制度改革、加强人民生活保障等多方面提升城乡居民消费能力，拉动家电消费需求，城乡居民的住房水平改善也将在中长期拉动家电内需增长。
  中信证券表示，需求平稳、竞争格局温和保障白电板块盈利稳步增长，稳增长、低估值凸显配置价值，维持行业"强于大市"的投资评级，重点关注盈利稳定增长兼顾存在变革预期的公司，推荐经营上升、商业模式创新的青岛海尔，新战略平稳推进、试水电商业务的美的集团，产业链地位确保盈利、存国企改革预期的格力电器，以及份额持续提升的厨电龙头老板电器。