  今年以来MSCI新兴市场指数下跌12%，MSCI发达国家指数上升13%
  尽管“星光”有些黯淡，但刚刚闭幕的全球央行年会还是得到投资者的关注，有关美联储退出量化宽松（QE）的话题显然成为各方争论的焦点。不过，对于国际社会呼吁美联储在退出宽松时将对新兴市场的影响纳入考虑范围，美联储官员却置之不理。此外，盖特纳的半道“杀出”也让下一任美联储主席人选再添疑云。
  墨西哥央行行长：
  要退就痛快些
  随着美联储退出量化宽松的市场预期愈演愈烈，新兴经济体金融市场呈现出一定幅度的震荡。相比发达经济体，退出量化宽松对新兴市场的影响不言而喻。彭博社数据显示，自5月份以来，新兴市场股市市值已蒸发了超过1万亿美元。今年以来，MSCI新兴市场指数已下跌近12%，相比之下，MSCI发达国家指数上升了13%。
  无论是推出还是收回，美联储的量化宽松一直都被新兴市场所诟病。在全球央行年会上，墨西哥央行行长卡斯腾斯高呼，新兴经济体面临发达经济体撤除刺激的紧迫挑战，美联储要尽快明确退出量化宽松的计划。
  卡斯腾斯表示，如果不断纵容市场动荡，风险将更多累积在新兴市场内部，美联储当下最重要的是更好更清晰地执行退出量化宽松计划。南非财长戈尔丹则表示，各国政府必须尽快解决新兴市场危机，对全球资本流动采取更多行动，现在特别需要降低汇率的波动性。国际货币基金组织（IMF）总裁拉加德也呼吁全球携手面对新兴市场危机，并承诺必要时IMF将提供财政援助。
  美联储官员：
  我们只能顾自己
  对于新兴市场的担心，一些美联储官员并不以为然。他们认为，对于何时开始退出量化宽松的问题，美联储只会关注美国经济自身情况。
  “我们只有担心美国利益的使命。”亚特兰大联储主席洛克哈特表示，“如果美联储政策对其他国家造成重大影响，这些国家也只好适应。”美国圣路易斯联储主席布拉德也表示，国内经济是首要政策目标，美联储不会单单基于新兴市场的波动来改变政策。这时，日本央行行长黑田东彦也在“帮腔”：一国央行出台的货币宽松政策不一定会导致其他国家的资本流出。
  毫无疑问，量化宽松的退出将成为未来几个月最重要的全球金融事件。业内人士认为，9月或12月将成为量化宽松退出的重要时间节点。在央行年会上，与会人士普遍认为美联储将于9月开始小幅度放缓购债进度。洛克哈特表示，如果近期没有真正令人担忧的经济数据，美联储就可在下月召开的会议上宣布缩减购债计划的细节。他还强调，9月初公布的美国8月份失业率是近期最重要的经济数据，将左右美联储的退出决定。
  谁是下一任
  美联储主席？
  除了经济数据，美联储内部结构即将出现的巨大变化也给货币政策带来不确定性。
  进入2014年，美联储核心层的人员结构将出现巨大变化。按照计划，目前的联邦储备委员会中，现任主席伯南克任期届满，现任联邦储备委员会委员杜克已向奥巴马递交辞呈，另一位委员拉斯金则将出任美国财政部副部长，这意味着，到2014年联邦储备委员会中将会有三到四个熟悉的面孔消失。
  目前，现任美联储副主席耶伦有望接替伯南克位置，耶伦的另一位有力竞争对手是前白宫国家经济委员会主任萨默斯。不过，据海外媒体透露，美国前财长盖特纳可能在继任者的竞争中处在领先地位，很多华尔街人士指出，盖特纳能力突出，他所了解的金融市场信息要比萨默斯和耶伦知道的总和还要多。