  广东自贸区规划面积931.385平方公里，包括南沙、前海、横琴3区和1个白云机场综合保税区，可谓"3+1"模式。其中，广州南沙新区803平方公里，深圳前海现代服务业合作区15平方公里，珠海横琴新区106平方公里，白云机场综合保税区7.385平方公里。
  酝酿了整整一年的广东自贸区（原"粤港澳自贸区"）总体方案终于迎来佳音，在12月12日国务院总理李克强主持召开的国务院常务会议上，依托现有新区、园区，在特定区域内而设立的广东自由贸易园区正式获批。
  931.385平方公里的广东自贸园区面积，不仅远超上海自贸区所规划的28万平方公里，更因特殊的地理位置，其功能定位于CEPA（《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》）升级版，通过深化与港澳间的合作，营造国际化营商环境，进而发展新型国际贸易方式、探索建设现代金融服务创新区。到2020年，广东自贸区可开发面积将达295.385平方公里。
  对于广东省相关上市公司而言，这无疑是一场值得期待的盛宴。中信证券分析师孙稳存告诉证券时报记者："对于广东省而言，主要受益的是与走出去相关的行业，比如服务业、贸易行业以及金融行业等。"
  加快一体化进程
  从地理位置上看，广州南沙、深圳前海和珠海横琴岛形成稳定"铁三角"关系，构成新的面对港澳发展的窗口。"我觉得粤港澳三地更应该充分利用中央提供的这个好平台，这些好的政策，抱团发展，加强高度合作和深度的融合。"广东省政府发展研究中心副主任李慧武曾向媒体表示。
  自2013年12月中旬上报国务院以来，广东自贸区方案经过多次修改最终落定。今年4月，"粤港澳自贸区"改名为"广东自贸区"。广东自贸区总体方案表明：通过3~5年的努力，将自贸园区建设成为投资贸易便利，服务贸易基本自由，监管模式灵活高效，营商环境与国际接轨，行政与法制透明规范的与港澳全面合作示范区和全国新一轮改革开放实验区。
  中信证券研究部在最近发布的《2014年12月12日国务院常务会议点评》中也指出："南沙、横琴、前海、白云，与上海的错位竞争优势体现在同香港和澳门的互动方面以及服务贸易方面，重点是金融领域。例如，深圳市政府2014年初提出建立'金融创新中心'、发展'跨境金融'和'跨境资本流动'的目标。我们判断，广东自贸区在金融开放的深度和广度可能超过上海。"
  实际上，广州南沙、深圳前海、珠海横琴的开发此前已被纳入"十二五"规划纲要，并上升至国家战略，三大平台均以港澳合作为使命。作为国家战略层面上的发展，广东省自贸区的实质意义也已超越简单的粤港澳经济合作。
  广东亚太创新经济研究院副院长徐印州曾表示："粤港澳自贸区的意义不仅是面对港澳，还有东南亚市场、亚太市场以至全球市场，将来进一步的就是一体化。"
  "对于国家长远发展而言，自贸区是为了和美国跨太平洋战略形成竞争关系，是为了去重构新的国际贸易规则，这是在自下而上地参与重构对外贸易规则的过程。"孙稳存说。
  发挥各自优势
  与上海自贸区不同，广东自贸区着眼于广东与香港、澳门两地的经济联系，更加侧重珠三角地区经济整合，而前海、横琴、南沙三大区域在探索自由贸易方面都具备不同的功能和定位，而不同的定位意味着不一样的机会。
  比如广州南沙新区，其作为面积最大的自贸区，将形成独具特色的粤港澳全面合作示范区。南沙区委常委董可曾表示："作为粤港澳合作的国家级新区，南沙梳理了八个领域作为与香港合作的重点领域，包括了城市规划建设、金融、高端商贸、中医药和生物技术、数据服务、航运物流等等。"
  截至2017年，南沙总投资规模将超过4000亿元。目前，在南沙新区拥有生产基地或即将搬迁的上市公司广船国际、白云山、广汽集团、广州浪奇、珠江啤酒、东凌粮油或将迎来机遇。
  在广东自贸区中，前海现代服务业合作区面积最小，只有15平方公里，但在金融创新和人民币国际化方面肩负重任，被定位为安全高效的粤港澳深度合作示范区。
  2014年12月4日，深圳前海管理局对外正式发布《前海深港现代服务业合作区促进深港合作工作方案》，对推进深港金融深度合作等进行了全面部署。方案显示："将前海建设成符合国际高标准要求、投资贸易便利、服务贸易自由、金融创新功能突出、监管安全高效的粤港澳深度合作示范区。"
  具体措施包括构建亚太供应链管理中心、率先在前海开展跨境电子商务试点、探索建立深港跨境融资租赁资产交易中心，打造具有国际影响力的融资租赁产业发展基地等。据悉，从香港获得成本较低的跨境人民币贷款，是目前前海企业获项目能享受到的最大福利。
  备受市场瞩目的深港通也被正式纳入方案，相关措施多达14条。其中"加强深港两地资本市场交流合作，在沪港通积累一定试点经验的基础上，支持深圳证券交易所和香港交易所本着互利共赢原则，在前海探索新的合作方式"也被写入方案。中集集团、招商地产、深圳机场有望受益于前海新区的发展。
  "由港资、港企开发的建筑面积超过900万平方米，港资服务业规模超过1000亿元人民币，成功孵化培育港资创新创业领军企业超过100家，建设香港优势产业十大聚集基地。"这些都成为2020年前海计划完成的"万千百十"发展目标。
  作为澳门"后花园"的珠海横琴，也为澳门的多个产业发展提供了新的空间和市场，包括最早启动的中医药产业，已经有24家企业进驻中医药科技产业园商业孵化中心。证券时报记者在横琴新区管理委员会网站上了解到，横琴目前在建或者签约项目主要包括休闲旅游、文化创意、交运、基础建设等方面。具有横琴概念的上市公司珠海港、*ST中富、华发股份、丽珠集团等受到关注。