    在刚刚取消稀土出口关税之后，5月14日，国土资源部发布了《2015年稀土开采总量控制指标的通知》。《通知》显示，2015年全国稀土矿（稀土氧化物REO）开采总量控制指标为10.5万吨，其中离子型（以中重稀土为主）稀土矿指标1.79万吨，岩矿型（轻）稀土矿指标8.71万吨。
另据《证券日报》记者翻阅去年数据得知，上述2015年开采指标与2014年国土资源部公布的稀土开采指标数量完全一致，不过比2013年的总指标高出了1.1万吨左右。
对此，有分析人士表示，之所以今年与去年开采指标数量相同，可能是与取消稀土出口关税与出口配额有一定关系，从总量上进行控制来保护资源与环境。
针对稀土资源储备的问题，我国政府已连续做了多项努力，目前，已采取的措施包括：国家收储；组建大型稀土集团，收编精简行业企业，实施区域化集约管控；加大稀土本土深加工和高精尖应用研发等。
值得注意的是，《通知》指出，中国五矿集团公司、中国铝业公司、包头钢铁（集团）有限责任公司、厦门钨业股份有限公司、赣州稀土集团有限公司、广东省稀土产业集团有限公司6家稀土集团整合重组方案已经有关部门批准备案。为促进稀土产业结构调整和优化，按照国务院加快实施稀土企业集团战略要求，对列入稀土集团并整合重组已完成的，指标在省（区）总量指标中单列，由省级国土资源主管部门按单列数下达给稀土开采企业，未进入集团或整合重组未完成的，继续由省（区）分配。
换句话说，已经进入6家稀土集团重组名单的企业，可能会得到相应的"照顾"。
同时，为了杜绝企业间指标转让的问题，《通知》明确指出，要加强统计报告和监督检查。采矿权人要认真执行稀土月报制度，及时、准确、规范开展网上直报。地方各级国土资源主管部门要采取措施，切实加强稀土主采指标执行情况的核查与检查，严禁企业私自将指标转让给其它企业。