4月份开通创业板账户数环比上升74.25%，为有记录以来新高
《证券日报》记者从中国结算获悉，4月份，沪深两市合计日均新开A股账户数614430户。其中，沪市平均每日新开A股账户数为342791户，环比上升206.39％；深市平均每日新开A股账户数为271638户，环比上升148.64％。
在这些新开立的账户中，不乏一些机构的身影。根据中国结算发布的统计月报，4月份，除了社保基金依然按兵不动，其它机构投资者均有新开A股账户。其中，QFII新开了4个A股账户，其中，沪市1个，深市3个。
据《证券日报》记者了解，这也是QFII连续第40个月有新开A股账户。至此，QFII开立的A股账户总数达到了870个。    
业内人士表示，QFII制度自2003年在我国实施至今，受到海外机构投资者的追捧，也在一定程度上使我国的证券市场在整体规模、功能和效率上得到明显提升。而像QFII这类的成熟机构崇尚的是价值投资和长期投资，具有国资国企改革预期的相关品种已成为其抢筹的目标。同时，QFII资金的持续流入也会对A股起到稳定作用。
与此同时，来自中国结算的统计月报显示，4月份，在A股有效账户中，沪深两市合计约五成的账户在近一年内参与了二级市场交易。从是否参与二级市场集中交易的角度看，8123.17万户近一年内参与了二级市场交易，占期末A股有效账户的50.55%，较3月份上升了4.35个百分点；未参与交易的A股有效账户7945.84万户，占期末A股有效账户的49.45%，较3月份下降了4.35个百分点。参与交易的A股有效账户中，近七成期末持有证券，三成期末未持有任何证券。未参与交易的账户中，近九成期末未持有任何证券。 
4月末持仓的A股账户数为6366万户，环比上升了671.52万户，升幅为11.79％。持仓A股账户占全部A股有效账户的比重为39.62％，环比上升了1.05个百分点。
另外，值得关注的是，创业板的连续大涨让投资者跑步入场。《证券日报》记者了解到，4月份开通创业板账户数达183.96万户，环比上升74.25%，为有记录以来新高。这是该数据连续两月突破百万，两个月已有近300万股民加入创业板的投资浪潮中。
而在此之前，开通创业板账户数一直表现得不温不火，每月增长数量基本保持在20万户至50万户之间。而在最低点的2014年5月，开通创业板账户数仅为7.82万户。截至目前，开通创业板的账户数总计已经逼近3000万户。