  　本报讯 《证券日报》记者从财政部获悉，4月份，全国一般公共预算收入13502亿元，比上年同月增长8.2%。其中中央一般公共预算收入增长8.1%，同口径增长7.9%。
数据显示，1-4月累计，全国一般公共预算收入49909亿元，比上年同期增长5.1%；
值得注意的是，受房地产市场调整影响，4月份房地产企业所得税下降11.9%；契税278亿元，同比下降12.8%；土地增值税270亿元，同比下降11%；耕地占用税73亿元，同比下降18.3%。
财政部表示，总的看，1-4月全国一般公共预算收入呈低增长态势，中央财政收入增幅偏低，主要是进口大宗商品价格大幅下滑、进口额下降导致进口税收大幅下降，同时石油特别收益金也减少较多；工业增长放缓，尤其是工业生产者出厂价格持续下降导致按现价计算的增值税等税收减收较多；加快出口退税进度使出口退税额增加较多。地方本级收入增幅下滑主要是受房地产市场持续调整影响，房地产营业税、房地产企业所得税、契税、土地增值税、耕地占用税普遍下降。今年后几个月，要继续加强经济财政运行监测分析，依法组织财税收入，做好增收节支工作，实行结构性减税和普遍性降费，严禁采取"空转"等方式虚增财政收入。