  银监会14日发布2014年年报。年报数据显示，2014年，银行业金融机构境内新增贷款以四大行业为主，且集中度较上年有所下降。新增贷款占比最高的四大行业为个人贷款（24.2%）、房地产业（13.4%）、批发和零售业（12.6%）以及交通运输、仓储和邮政业（10.2%），合计占比60.4%。
  不良贷款方面，根据最新统计，截至2014年底，银行业金融机构不良贷款余额1.43万亿元，比年初增加2574亿元，不良贷款率1.60%，比年初上升0.11个百分点。其中，商业银行不良贷款余额8426亿元，比年初增加2506亿元，不良贷款率1.25%，比年初上升0.25个百分点。
  对于今年的银行业监管重点，银监会方面表示，将从以下四个方面重点推进：一是全面提升国家金融服务质效，大力支持国家战略实施，促进产业结构调整，大力推进普惠金融发展；二是落实风险防控责任，完善差别化信贷，防范化解押品价值波动风险，丰富流动性管理工具；三是深化银行业改革开放，进一步鼓励民间资本进入银行业，深化事业部制改革，强化事中事后监管，夯实资产流转系统、产品登记系统、流动性互助系统等五大系统建设；四是全面推进银行业法制建设，推出市场退出、普惠金融、民间金融等领域的立法工作等。