    全国工业和信息化部工作会议27日在北京举行。会议确定2013年中国规模以上工业增加值增长目标为10％，与2012年工业增速相当。
据报道，工信部部长苗圩在介绍2012年工业经济运行情况时说，预计2012年规模以上工业增加值同比增长10％，工业对经济增长贡献率超过40％。工业实现利润与2011年持平，上缴税金增长8.5％。出口交货值增长6.9％。
2012年年中时，工信部曾下调全年工业增速1个百分点至10％。1至11个月，工业以上工业增加值已实现增长10％。
在工信部2013年的八项重点工作任务中，“提升发展质量和效益，促进工业经济稳定增长”排在首位。苗圩说，“目前工业企稳回升的基础尚不稳固，企业经营困难，提升发展质量和效益的任务紧迫而繁重”。
工信部将从五个方面稳定工业经济增长，包括大力加强企业技术改造、实施工业质量品牌能力提升专项行动、大力培育信息消费、推动民间资本进入军民结合产业、加强经济运行监测预测预警和生产要素保障等。
中国仍处于工业化中期。苗圩说，近来国际社会对“第三次工业革命”讨论较多，尽管新的科技和产业革命何时发生、挑战是什么、机遇在哪里，还有待观察。但工信部将密切跟踪研究，加强技术积累和前瞻部署，努力抢占未来科技和产业竞争制高点。