证券时报记者获悉，险资进军公募基金业有望破题，已有北京大型保险资产管理公司抽调团队研究开展公募基金管理业务的有关方案，其中期目标是在获准参与后3～5年内冲刺千亿元公募基金管理规模。一旦险资进军公募基金业成真，将对公募基金业产生不小的影响，这意味着一部分保险资产管理公司不仅不再是基金公司的客户，还将与其争夺客户资源。
一位参与前述业务方案筹备的保险业人士表示，保险资产管理公司参与公募基金管理业务可能通过两条路线：一是通过设立新的子公司，另一条就是直接开展业务。他认为这两种路线都有可能，目前尚未明确具体方式。谈及业务前景，这位人士透露其所在公司一旦获准参与，则中期目标直指在3～5年内冲刺千亿元公募基金管理规模。而系统、营销人才等将是未来业务开展中可能面临的瓶颈，需加以筹划。
据业内人士分析，此举至少有赖证监会、保监会两方面放行。今年10月22日公布的《关于保险资产管理公司有关事项的通知》明确，保险资产管理公司符合有关规定的，可以向有关金融监管部门申请，依法开展公募性质的资产管理业务。证券时报记者了解到，证监会近期还在研究保险资产管理公司等资产管理机构开展公募基金管理业务有关工作，此举与有关部门鼓励更多资金投资资本市场、鼓励增加机构投资者的大方向一致。近日，经国务院批准，拟再次扩大商业银行设立基金管理公司试点范围，拓宽储蓄资金向资本市场有序转化的渠道。而目前正在审议的《基金法》修订草案，也为保险资产管理公司担纲基金管理人或设立子公司从事公募基金业务扩开空间。