  多券商看好保险板块
截至昨日，四大A股上市险企均已发布前5月保费数据，其中寿险业务板块合计保费7159.7亿元，同比增长约11.15%。其中，中国人寿保费收入3071亿元，同比增长2.88%；平安寿险保费收入2437.8亿元，同比增长20.83%；太保寿险保费收入约1104.68亿元，同比增长17.84%；新华保险保费收入546.2亿元，同比增长8.91%。
群益证券研究员廖晨凯认为，134号文落地后，监管层引导保险产品从投资属性更多地转向保障属性，保单增长确实存在一定的压力（比如保险产品产品期限、领取方式等出现变化，销售难度增加，另外其他理财产品对理财型保险的销售形成冲击），另外叠加去年开门红基数较高，今年一季度保费增速下降。不过在去年下半年保险公司已经开始对其保险产品进行调整，另外伴随着开门红高基数因素消除，后续新单保费将慢慢恢复正增长，并带动整体保费增速提升。
值得关注的，近期多家券商发布研报，看好后市保险板块。
申万宏源证券研究员王丛云认为，当前保险板块估值处于历史中低位，悲观预期出清下估值向下空间有限；展望下半年，伴随新单基数走低、其余竞争理财型产品收益率下行和代理人队伍逐步稳定扩张，预期保险板块估值逐步修复。
平安证券研报也提到，虽然当前上市险企负债及投资端较2017年均有承压，但是股价的反映超出了公司及行业实际经营状况，下半年负债端将持续改善逐渐成为市场的共同预期，而投资端整体压力不大，此外从利润角度来看全年增长依然有保障，并且在监管政策的驱动之下保费结构今年会延续改善，龙头险企相对于市场的优势更为显着，考虑到当前明显处于底部的估值，继续维持行业"强于大市"的判断。廖晨凯也认为，目前保险股估值已经处于历史较低位置。