[信息雷达]--大势分析

     （2018年06月25日）    市场底部不实    不宜盲目追涨

     周五盘下，超级权重大盘指标股建设银行（0.00%）、工商银行（-0.18%）、农业银行（-0.28%）、中国银行（0.00%）、中国石油（0.41%）、中国石化（-2.18%）等蓄势。               
                                     
    消息面，（1）定向降准或很快落地 有利于稳定市场预期。20日，国务院常务会议确定进一步缓解小微融资难、融资贵的一系列举措，其中就包括定向降准。降准与否的争论料告一段落，但围绕货币政策取向的讨论还在继续。从目前逐渐形成的共识来看，货币政策放松仍将主要体现在结构上和边际上，资金面改善的确定性更高。债市投资方面，机构认为，当前中短期、高等级债券性价比更优。（中国证券报）
（2）5G技术进展加速 工信部将适时发布商用牌照。2018年IMT-2020(5G)峰会6月21日在深圳开幕。工信部副部长陈肇雄在峰会中表示，全球5G发展已进入商用部署的关键时期。下一步，将促进5G技术加快成熟的同时，出台5G商用政策；适时发布频谱规划和商用牌照，满足5G网络建设与应用拓展需求；加强网络站址保障和共建共享，促进5G全面商用；以及加快5G应用拓展，鼓励支持企业推进5G在工业、能源、交通、医疗、环保、智慧城市等经济社会各领域的应用等。
（3）A股惊魂三日满仓质押告急 监管层注视两融数据.作为股市加杠杆的两大主要通道，股票质押和两融近半个月爆仓惨烈。据券商人士透露，最近两融爆发的危机同样比较严重，前两天日现过百客户濒临爆仓，涉及资金数亿元。从本周开始，上海证监局已要求券商上报两融日报，此举曾在三年前出现过。(21世纪经济报道)
（4）还在悲观？三天百余家A股公司披露增持计划 逾10亿真金白银进场护盘！证券时报记者统计发现，6月19日以来，百余家上市公司披露增持计划，上百家公司重要股东或董监高真金白银进场护盘。（证券时报）

     市场面，板块涨幅靠前：知识产权（3.27%）、储能（2.84%）、特斯拉（2.81%）、互联网（2.81%）、小金属（2.54%）。板块涨幅靠后：页岩气（-1.15%）、无线充电（-0.84%）、中石化系（-0.45%）、民用航空（-0.39%）、保险（-0.38%）。

     沈阳市被确定为国家知识产权示范市。人民网沈阳6月21日电 （孝媛）近日，国家知识产权局确定沈阳市为国家知识产权示范城市，示范时限自2018年5月至2021年5月。这是沈阳市继获得国家知识产权质押融资试点城市和获批建设“中国（沈阳）知识产权保护中心”以来取得的又一重大成果。知识产权板块居首。
     我国电子商务“领跑”部分领域。商务部新闻发言人高峰21日在例行发布会上表示，我国网络零售额近年来年均增速超过40%，自2013年起，已经连续五年稳居全球第一大网络零售市场，网络零售高质量发展态势初步显现。我国电子商务已经从“跟跑”阶段进入了“并跑”阶段，并在某些方面处于“领跑”地位。 互联网板块居前。
    云南省化工学校首开无人机课程。云南省化工学校师资力量雄厚，专任教师中80%以上具有中、高级专业技术任职资格，其中25%的专业教师为双师型教师，另有3名省级学科带头人。学校专业特色突出，就业前景广阔，所开设的10余个专业中，化学工艺和工业分析与检验两个专业是省级骨干专业；化工机械、仪器仪表（工业仪表及自动化）、机电设备安装与维修三个专业是学校重点建设专业，现又新增了电子商务（无人机）专业。无人机板块有表现。

    技术面， 沪综指日K线今年3月份以来形成的下降箱体下轨受考验。300周均线支撑，底部不实。

    总而言之，   市场底部不实，    不宜盲目追涨。 （徐波）