[信息雷达]--大势分析

     （2018年06月22日）    市场仍将探底    不宜盲目重仓

     周四盘下，超级权重大盘指标股建设银行（-0.70%）、工商银行（-0.18%）、农业银行（0.28%）、中国银行（0.27%）、中国石油（-1.22%）、中国石化（0.16%）等蓄势。               
                                     
    消息面，（1）定向降准或很快落地 有利于稳定市场预期。20日，国务院常务会议确定进一步缓解小微融资难、融资贵的一系列举措，其中就包括定向降准。降准与否的争论料告一段落，但围绕货币政策取向的讨论还在继续。从目前逐渐形成的共识来看，货币政策放松仍将主要体现在结构上和边际上，资金面改善的确定性更高。债市投资方面，机构认为，当前中短期、高等级债券性价比更优。（中国证券报）
（2）5G技术进展加速 工信部将适时发布商用牌照。2018年IMT-2020(5G)峰会6月21日在深圳开幕。工信部副部长陈肇雄在峰会中表示，全球5G发展已进入商用部署的关键时期。下一步，将促进5G技术加快成熟的同时，出台5G商用政策；适时发布频谱规划和商用牌照，满足5G网络建设与应用拓展需求；加强网络站址保障和共建共享，促进5G全面商用；以及加快5G应用拓展，鼓励支持企业推进5G在工业、能源、交通、医疗、环保、智慧城市等经济社会各领域的应用等。
（3）A股惊魂三日满仓质押告急 监管层注视两融数据.作为股市加杠杆的两大主要通道，股票质押和两融近半个月爆仓惨烈。据券商人士透露，最近两融爆发的危机同样比较严重，前两天日现过百客户濒临爆仓，涉及资金数亿元。从本周开始，上海证监局已要求券商上报两融日报，此举曾在三年前出现过。(21世纪经济报道)
（4）还在悲观？三天百余家A股公司披露增持计划 逾10亿真金白银进场护盘！证券时报记者统计发现，6月19日以来，百余家上市公司披露增持计划，上百家公司重要股东或董监高真金白银进场护盘。（证券时报）

     市场面，板块涨幅靠前：房屋租赁（1.28%）、钢铁（0.67%）、水泥（0.62%）、装配建筑（0.03%）、低市盈率（0.03%）。板块涨幅靠后：芯片（-5.29%）、5G（-5.00%）、网络安全（-4.97%）、云计算（-4.90%）、自主可控（-4.87%）。

     房屋租赁市场监管趋严。日前发布的《北京住房和城乡建设发展白皮书》显示，2017年全市住房租赁市场累计交易246.8万套次，同比增长22.3%。面对快速增长的租赁市场，多地加强了对住房租赁市场的监管，对房地产经纪机构的整治力度进一步加大。业内人士称，住房租赁市场需要通过严控住房租赁登记备案从源头进行监督，同时需要在平台交易环节对流程进行把控。   房屋租赁板块居首。
     水泥价格小幅回落。数字水泥网数据显示，华北地区水泥价格上调。唐山地区水泥价格上调50元/吨，库存普遍处于低位。华东地区涨跌互现。江苏苏锡常地区价格稳定，南京地区水泥价格保持平稳；皖北亳州、蚌埠和淮南地区袋装价格上调30-50元/吨，散装上调20元/吨；江西南昌和九江地区水泥价格平稳；山东临沂地区水泥价格上调30元/吨。水泥板块居三。
     出境游市场升温。据中国旅游研究院数据中心综合测算，端午三天全国共接待国内游客8910万人次，同比增长7.9%，实现国内旅游收入362亿元，同比增长7.3%。随着旅游消费升级，“旅游+文化”、“旅游+体育”等产品受到追捧。携程大数据显示，今年端午在线度假旅游人均花费近2770元，同比增约10%。住宿餐饮板块居前。

    技术面， 沪综指日K线今年3月份以来形成的下降箱体下轨有失守可能。300周均线支撑，底部不明。

     整体来讲，  市场仍将探底，   不宜盲目重仓。 （徐波）