    继中国国家主席习近平博鳌论坛上回应国际关切，重申改革开放的坚定决心之后，近日，国务院常务会议原则通过了《关于积极有效利用外资推动经济高质量发展若干措施的通知》。为此，从中央到地方各种对外开放措施密集推出。
    6月21日上午，商务部在例行新闻发布会上宣布，新版外资负面清单将于7月1日之前如期发布，大幅减少市场准入限制性措施，大幅提高开放的水平。当天下午，上海自贸试验区管委会召开了扩大金融服务业对外开放工作推进会，出台扩大金融开放六方面25条举措，吸引外资金融机构集聚。此前，吉林省委组织“扩大对外开放、推动吉林高质量发展”的专题报告，从解放思想着手；浙江省召开全省对外开放大会，宣布将推出10项新的对外开放重大举措，包括：大手笔谋划推进中国（浙江）自由贸易试验区2.0版、先人一步打造以数字贸易为标志的新型贸易中心、加快培育进口商品“世界超市”等内容；西南重镇成都也出台文件，加快推进全面对外开放……从北到南，无问西东，我国新一轮对外开放正如火如荼展开。
    而资本市场的对外开放无疑是更激动人心的。远的沪港通、深港通显然都已是过去式，但今年以来，从完善沪深港通规则制度，扩大标的股票范围和每日额度，到允许外资增持其在华合资券商股权至51%，再到6月1日A股正式被纳入MSCI新兴市场指数，中国资本市场的对外开放进程正全方位加速。相关数据信息显示，推动证券行业放开股比限制相关政策已经落地，目前已有3家外资机构向证监会提交了申请控股券商的材料，还有不少外资机构正在积极接洽；从5月31日A股顺利被纳入MSCI指数至6月11日止，沪港通和深港通日均净流入达到31.6亿元，比今年前5个月的日均资金流入提高了167%；证监会正会同有关部门及沪深交易所已着手研究相关新的制度与工具安排，以便尽快将目前A股纳入MSCI指数因子从5%提高到15%左右；沪伦通大的制度安排已经就绪，操作层面的准备工作正在紧锣密鼓地推进，有望于年内正式推出。
    而另一个与资本市场开放相关的政策是，6月12日，人民银行、外汇局发布新规称，将取消QFII每月资金汇出不超过上年末境内总资产20%的限制；并取消QFII、RQFII本金锁定期要求，境外机构投资者可以根据需要办理资金汇出；允许QFII、RQFII对其境内投资进行外汇套保，对冲其汇率风险。这既是简化管理，也是便利投资，有利于激发境外资本对投资国内市场热情，使我国资本市场进一步开放。
    可以想见，从资金进出的便利，到投资品种设计、交易机制改进，我国资本市场呈现多方位全面对外开放格局，从中，不仅是为市场引入资金，重塑理念，更重要的是与国际市场接轨，改善市场结构，助力国内经济转型升级，实现经济高质量发展。