    2016年7月23日至24日，2016年第三次二十国集团（G20）财长和央行行长会议在成都举行。此次会议是G20杭州峰会前的最后一次财长和央行行长会议，会议主要讨论了当前全球经济形势、"强劲、可持续和平衡增长框架"、国际金融架构、投资和基础设施、金融部门改革等议题，核准了各议题下的主要成果，为杭州峰会做好了财金成果准备。
    24日发表的会议公报指出，全球经济持续复苏，但仍旧弱于预期，下行风险持续存在，突出表现在大宗商品价格波动以及许多经济体低通胀。金融市场波动仍然很大，地缘政治冲突、恐怖主义和难民流动继续使全球经济环境复杂化。此外，英国脱欧公投结果也加大了全球经济的不确定性。G20成员已经准备好积极应对英国公投带来的潜在经济和金融影响。
    公报指出，鉴于近期形势变化，G20决心将各自以及共同使用所有政策工具，包括货币、财政和结构性改革政策，以实现强劲、可持续、平衡和包容性增长的目标。货币政策将继续支持经济活动，保持价格稳定，与中央银行的职责保持一致，但仅靠货币政策不能实现平衡增长。在强调结构性改革发挥关键作用的同时，财政战略对于促进实现共同的增长目标同样重要。G20正在灵活实施财政政策，并实施更为增长友好型的税收政策和公共支出，包括优先支持高质量投资，同时增强经济韧性并确保债务占GDP的比重保持在可持续水平。
    财政部部长楼继伟指出，全球低增长已经成为新常态，并成为很多问题的根源，将加剧经济社会矛盾。在这种形势下，G20各国有必要加强合作，继续采取财政、货币政策和结构性改革等所有政策工具，增强信心，促进增长。一是需求管理政策仍然重要，货币政策的边际效益在下降，有财政空间的国家要加大财政支出力度。二是要通过结构性改革应对低增长态势，发达经济体要继续提高劳动力市场弹性，促进投资和生产率增长；新兴经济体应增强经济韧性，放松管制，促进竞争，推进金融部门改革。三是要继续支持经济全球化进程，反对各种形式的保护主义，克制使用限制性贸易措施。四是有关国家要积极应对现实挑战，希望英国与欧盟积极构建密切的伙伴关系，稳定市场对其经济前景的预期。
    此外，英国脱欧公投后导致全球汇率波动加剧，本次会议也再次重点谈到汇率问题。公报重申，汇率的过度波动和无序调整会影响经济和金融稳定。G20将就外汇市场密切讨论沟通，并重申此前的汇率承诺，包括将避免竞争性贬值和不以竞争性目的来盯住汇率。
    关于人民币汇率，中国人民银行行长周小川表示，在经历了一段时间的适应期后，市场参与者对人民币汇率形成机制的理解已更为深入。目前，人民币汇率对一篮子货币保持基本稳定。未来，中国将继续完善以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节的人民币汇率形成机制，不断提高政策规则性和透明度，加强与市场沟通。