  在基金经理平均年限不足4年的公募行业，从业年限超过10年者已经不多，从业年限超过15年的更是凤毛麟角，广发创新升级拟任基金经理王颂正是其中一员，他的从业年限已经超过18年。
  王颂认为，目前经济结构正处于转型升级过程中，新兴产业的成长以及传统行业的转型都有望成为市场热点。
  中长期配置价值显现
  王颂表示，未来一两年市场或持续当前的震荡波动，投资更多需要从危机中寻找市场机遇。
  "困扰目前市场的重要因素有两个，"王颂说，"一是宏观经济环境下行，包括债务因素、产能问题等，是市场上涨的长期制约因素。若市场对经济下行状态担忧情绪占上风，就会出现较为快速的下跌；若市场的担忧缓解，就会出现局部的阶段性反弹行情。这是目前市场的常态，暂时还难见打破这一格局。"
  "二是流动性宽裕，其另一重含义就是'钱不值钱'，从而导致资产变得具有吸引力。"他说，"房地产价格暴涨、债券连续两年牛市，以及今年商品市场强悍表现，都是流动性宽裕的反映，甚至全球范围都表现出这一特色。过去四五年货币宽松导致货币贬值升温，不断反映在资产价格的上涨。"
  基于此，王颂认为，股票的长期配置价值正在显现："一方面，虽然目前股市究竟是不是底部区域还难以判断，但这是一个相对底部的位置是确定的；另一方面，不少个股出现投资机遇，比如新兴行业个股估值水平已较为充分体现了悲观预期，传统产业中更有一大批企业转型带来布局机遇。"
  王颂强调，布局市场需要在危机中寻找机遇，市场极度悲观之际可能正是布局机遇，每一次热点快速切换时需要注意防范风险，而在这个区间震荡的市场中去寻找转型升级的机会、寻找被低估的公司。
  "近期市场反弹，也是这一区间震荡的反映，未来大概率仍会回到箱体震荡格局。"王颂认为，从全球市场环境看，英国脱欧事件对全球经济影响较大，不过暂时不会传导到中国来，但目前国内仍是较长时间在经济低速、流动性宽松的大环境下运行。
  看好军工和资源品
  王颂目前比较看好军工、资源品等标的。
  关于资源品，王颂说，目前市场处于经济低速增长和流动性宽裕的环境下，这是影响投资最大的两个因素，供求关系反而退居二线。在这两大因素的制约下，资源品成为稀缺品，具有较大投资价值。
  王颂说，更重要的是，目前资源品的供需关系在改善中，比如供给侧改革，虽然比预期慢,但是始终在推进。"民营企业产能已经缩减，下一步国有企业的产能也逐渐缩减，这让整个供需环境在逐渐改善，而且经过七八年的熊市,大宗商品等处于被低估状态。"他表示，目前的"脱虚向实"，正是对商品价格低估的修正，也是流动性宽裕环境下对资产的重新估值。
  对于目前市场热捧的黄金，王颂在今年初就看好黄金价值，"第一是全球范围内流动性旺盛，黄金保值增值作用凸显，第二是黄金生产和供给非常有序平稳，不会大起大落，第三是黄金已经经历七年的熊市，价格处于底部区域"。
  王颂看好的另外一个领域是军工。"第一，从全球化格局上看，目前局部冲突加剧，整体全球进入一个由经济衰退带来的冲突造成的环境里面，中国从富民政策已转移到强国政策，这需要强大的军事实力支撑，因此军工整个行业处于一个需求持续高速增长期；第二，军工方面技术近两年发展很快，不少民营企业或非军工企业涉足军工领域后，提供的技术突飞猛进，产品给企业带来持续、增长迅速的利润；第三，国企改革虽然较慢但仍在推进中，未来将逐渐显现出一些可喜的新变化。"
  此外，王颂还比较看好消费品、医疗等，他认为稳定增长类公司在未来都会是一个抗风险的选择。