    “疫苗风波”下，昨日整个医药板块领跌大盘，多只生物医药股跌停。不过，从互联互通市场交易来看，昨日北上资金趁机抄底医药龙头股，净买入恒瑞医药、爱尔眼科等活跃股，而南下资金则对石药集团、中国生物制药等活跃股大手笔净卖出。
    虽然昨日A股主要股指走高，不过北上资金停止了延续两个交易日净买入的节奏，转为净卖出约1亿元，同时总成交金额同步放大至221亿元。
    相比之下，南下资金净买入约25亿港元，近3个交易日累计净买入约64亿港元，成交总额也恢复到百亿港元以上。
    对于陷入疫苗漩涡的医药板块，北上资金昨日抄底了龙头股。当天恒瑞医药股价下跌4.84%，获北上资金净买入2.68亿元，创下7月以来单日净买入额最高纪录，也是当天净买入最高的成交活跃股；其次，爱尔眼科也获北上资金净买入，金额达1.35亿元，系年内较高水平。
    深股通席位也罕见地密集抢筹医药股。昨日康泰生物、智飞生物跌停，龙虎榜显示前五大卖出席位主要是机构，而深股通席位联合游资趁机净买入，金额分别达到3240万元、1344万元。同日，葵花医药、华测检测也获深股通席位净买入，不过华兰生物则遭到深股通席位净卖出9475万元。
    据e公司推算，本次疫苗事件爆发前，北上资金持有医药生物板块互通标的市值合计超过800亿元，其中持有恒瑞医药市值高达391亿元，配置占比约一半；其次是云南白药、通化东宝和爱尔眼科；从持仓变动来看，泰格医药成为新秀，上周累计获北上资金增持近2亿元，最新持股占流通股比例达到9.89%。
    受到疫苗事件影响，港股中生物医药板块昨日也集体下跌。不过，当天医药类成交活跃股被港股通资金大手笔净卖出。其中，中国生物制药股价下跌2.4%，港股通净卖出该股1.64亿港元，创下今年以来单日成交最高纪录；此外，石药集团也遭净卖出1.45亿港元，其股价下跌3.81%。