[信息雷达]--大势分析

     （2018年07月25日）      结构行情不变      仍须逢低参与

      周二盘上 ，超级权重大盘指标股建设银行（0.00%）、工商银行（0.18%）、农业银行（0.56%）、中国银行（0.28%）、中国石油（1.47%）、中国石化（1.40%）等蓄势。               
                                     
     消息面，（1）国常会已定调！财政政策要更加积极 货币政策要松紧适度。23日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，定调了下半年的货币政策和财政政策。会议要求保持宏观政策稳定，坚持不搞“大水漫灌”式强刺激。财政金融政策要协同发力，更有效服务实体经济，更有力服务宏观大局。（中国证券报）
（2）央行7月释放流动性超1.4万亿 下半年或降准一到两次。数据显示，2018年7月以来，央行向公开市场累计净投放(含国库现金)14605亿元，而去年同期央行累计净投放(含国库现金)仅为3310亿元。年初以来货币政策边际放松在流动性环境的逐步纾解过程中不断确认，市场多认为，央行货币政策确实由紧转松了。市场基本已形成共识，央行货币政策已转向边际宽松。而今年已经出现了三次定向降准，未来是否继续降准，市场仍存分歧。（21世纪经济报道）
（3）地方养老金入市步伐加快 逾3700亿元已到账。今年二季度以来，养老金入市步伐明显加快。截至6月底，地方基本养老金委托投资的资金已有3716.5亿元到账并开始投资。与一季度相比，资金到账速度加快，一季度新增到账资金335亿元，二季度新增到账资金650亿元。（上海证券报）
（4）外资入股国企有望驶入“快车道”。从本周末起，外资进入银行、证券、汽车制造、电网建设、铁路干线路网建设、连锁加油站建设等领域一系列限制将放宽甚至完全取消。同时，国企改革关键领域对外资开放也在加速推进。国务院文件近日指出，为符合条件的国内外投资者参与国有企业改革提供公平机会。国资委也不断表态，加强国资领域对外资开放程度。专家表示，外资开放脚步和国企改革推进已经“合拍”，外资入股国企有望驶入“快车道”。预计外资入股国企将在证券、期货与保险等非银行金融机构以及汽车制造领域率先取得较大突破，船舶与飞机制造领域的外资引入也会有新的进展。

     市场面，板块涨幅靠前：水泥（5.74%）、土木工程（5.59%）、非金属矿（4.36%）、铁路基建（4.27%）、装配建筑（4.11%）。板块涨幅靠后：电热供应（-0.03%）、PCB（-0.03%）、农林牧渔（0.10%）、柔性电子(0.23%）、乡村振兴（0.26%）。

        未来6年广东省将新建19条高铁.小编引言：高铁的发展加快了我们在城市与城市间穿行的速度，给予我们生活便利，又给城市发展带来新机遇。近日，省发改委发布文件明确广东未来6年内将新开19条高铁，广汕铁路的完工时间甚至还提前了！快让我们来看看还有哪些新线路和新惊喜吧……    铁路基建板块居四。
       上海成立知识产权服务行业。新华网上海7月22日电（吴振东、孔祥伟）上海市知识产权服务行业协会成立。协会与日本国际贸易促进协会签约，就知识产权服务开展合作。上海是知识产权服务机构聚集之地，知识产权服务业作为现代服务业的组成部分之一，已成为推动上海创新体系建设和创新驱动战略的重要力量。技术服务板块居前。
        国际钢铁进入“巨无霸”时代。欧洲的钢铁行业格局即将迎来新变革。据相关媒体报道称，日前，德国工业巨头蒂森克虏伯与总部位于印度的塔塔集团旗下塔塔钢铁正式签署协议，将合并双方在欧洲的钢铁业务，成立一家双方各持股50%的合资公司。该合资公司被命名为蒂森克虏伯塔塔钢铁公司，将成为欧洲第二大钢铁企业，规模仅次于安赛乐米塔尔。 钢铁板块有表现。

       技术面， 沪综指日K线今年7月以来修复后的牛皮盘升通道上轨被向上突破。60周均线有压，波段向上。

       整体来讲，   结构行情不变，      仍须逢低参与。 （徐波）