[信息雷达]--大势分析

     （2018年07月24日）      结构行情继续      不宜盲目追涨

      周一盘上 ，超级权重大盘指标股建设银行（2.21%）、工商银行（2.38%）、农业银行（1.69%）、中国银行（1.13%）、中国石油（1.36%）、中国石化（0.63%）等蓄势。               
                                     
     消息面，（1）国常会已定调！财政政策要更加积极 货币政策要松紧适度。23日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，定调了下半年的货币政策和财政政策。会议要求保持宏观政策稳定，坚持不搞“大水漫灌”式强刺激。财政金融政策要协同发力，更有效服务实体经济，更有力服务宏观大局。（中国证券报）
（2）央行7月释放流动性超1.4万亿 下半年或降准一到两次。数据显示，2018年7月以来，央行向公开市场累计净投放(含国库现金)14605亿元，而去年同期央行累计净投放(含国库现金)仅为3310亿元。年初以来货币政策边际放松在流动性环境的逐步纾解过程中不断确认，市场多认为，央行货币政策确实由紧转松了。市场基本已形成共识，央行货币政策已转向边际宽松。而今年已经出现了三次定向降准，未来是否继续降准，市场仍存分歧。（21世纪经济报道）
（3）地方养老金入市步伐加快 逾3700亿元已到账。今年二季度以来，养老金入市步伐明显加快。截至6月底，地方基本养老金委托投资的资金已有3716.5亿元到账并开始投资。与一季度相比，资金到账速度加快，一季度新增到账资金335亿元，二季度新增到账资金650亿元。（上海证券报）
（4）外资入股国企有望驶入“快车道”。从本周末起，外资进入银行、证券、汽车制造、电网建设、铁路干线路网建设、连锁加油站建设等领域一系列限制将放宽甚至完全取消。同时，国企改革关键领域对外资开放也在加速推进。国务院文件近日指出，为符合条件的国内外投资者参与国有企业改革提供公平机会。国资委也不断表态，加强国资领域对外资开放程度。专家表示，外资开放脚步和国企改革推进已经“合拍”，外资入股国企有望驶入“快车道”。预计外资入股国企将在证券、期货与保险等非银行金融机构以及汽车制造领域率先取得较大突破，船舶与飞机制造领域的外资引入也会有新的进展。

     市场面，板块涨幅靠前：装配建筑（5.06%）、土木工程（4.78%）、运输设备（4.26%）、大飞机（4.24%）、铁路基建（4.07%）。板块涨幅靠后：仿制药（-4.54%）、医疗卫生（-3.93%）、抗癌药物（-3.83%）、中药(-3.24%）、疫苗（-2.97%）。

        我国首家全产业链装配式建筑智慧工厂开工。   新华社北京7月21日电（记者齐中熙）记者从中国建筑(5.560, 0.37, 7.13%)集团有限公司获悉，我国首家全产业链装配式建筑智慧工厂21日在天津京津科技谷开工建设。智慧工厂建成后将提供从创新研发、设计咨询、产品制作、装配施工到管理服务全产业链装配式建筑产品和服务。装配建筑板块居首。
         加快数据开放共享 长三角携手打造全球数字经济高地。新华网上海7月22日电（记者 龚雯、周蕊）创造全国经济总量四分之一的长三角地区是我国重要的先进制造业基地和智慧城市建设先行区。17日，沪苏浙皖大数据联盟共同签署《沪苏浙皖三省一市大数据联盟合作备忘录》，合力把长三角地区打造成全球数字经济发展高地，助推长三角更高质量一体化发展。
 上海市经济和信息化委员会总工程师张英表示，上海将与江苏、浙江、安徽省经信部门共同推动5G、工业互联网、大数据、人工智能等技术创新，加快物联、数联、智联的相关布局，加快数字资源的开放、共享利用，优化数字资源的配置效率，深化重点领域的智慧应用的区域联动。数字中国板块居前。
        钢铁行业日报：建筑钢材库存继续下降。本周钢材库存数据出炉,建筑钢材总库存延续去化趋势,钢铁需求韧性仍存。环保高压不减,唐山市近日启动重污染天气应急响应,烧结、竖炉全部停产,钢材价格短期获得支撑。当前行业基本面持续向好,环保限产护航下钢铁高盈利有望延续至三季度末,当前仍建议关注区域供需向好,估值优势明显的钢企,相关标的为华菱钢铁(000932)、三钢闽光(002110)、方大特钢(600507)和南钢股份(600282)。 钢铁板块有表现。

       技术面， 沪综指日K线今年7月以来修复后的牛皮盘升通道上轨有压。300周均线有压，上攻缺口。

       总而言之，    结构行情继续，      不宜盲目追涨。 （徐波）