  受到人民币升值预期以及看好中国市场投资机会，传统意义上的"热钱"或有望继续涌入，进出相抵之后，国内市场流动性总体仍将偏向宽松。机构人士认为，为应对这一情况，央行延续以公开市场操作为主的对冲，可能会成为未来数月的主基调。
  昨日，央行在公开市场重启了暂停一周的正回购操作，数量依旧延续低位。公告显示，昨日的50亿元正回购期限为28天，利率持平于2.75%。如果央行不再进行其他操作，本周将仅实现50亿元的资金净回笼，与上周规模相等。
  招商银行金融市场部高级分析师刘俊郁对证券时报记者说，今年1月全口径金融机构外汇占款攀高至6800余亿元，且当月商业银行代客结售汇顺差大幅增加。据了解，2月及3月前一周的结汇新增规模亦较为可观，外汇占款转正或将延续。
  实际上，根据传统计算方法，所谓"热钱"在今年1月份实现约4447.11亿元的净流入，彻底扭转了去年全年共计10个月负增长，累计约16783.82亿元的净流出态势。刘俊郁认为，从人民币升值预期未改所导致的净结汇情况来预判，今年第一季度或延续"热钱"正值态势。
  与此对应，经历前几天的"阵痛"之后，银行间市场资金面已完全宽裕起来，指标性的7天回购利率昨日跌至2.53%，较一周前的4.43%回调近一半。据上海一家货币经纪公司人士介绍，美元头寸近期也非常宽松，与结汇量大增互为印证。
  对外经贸学院兼职教授、国际金融问题专家赵庆明告诉证券时报记者，前期央行暂停逆回购注资，对市场的冲击更多在心理层面。而外汇占款增长的预期一直就有，资金面压力不明显。
  境内人民币即期市场，近期虽然迎来了美元大升浪，但人民币偏强态势仍未扭转。美元指数自2月初以来涨幅已近5%，同期的人民币对美元即期汇率收盘则几乎持平，并未出现下挫。值得注意的是，近两周人民币即期盘中涨幅均在0.9%之上，远期市场的贬值预期已然消弭。
  独立财经观察员彭瑞馨表示，1月外汇占款大增不可完全归结于热钱流入，因为境外投资及投资收益撤回也会产生类似效果。彭瑞馨指出，另外还有一种可能，若境内机构豪赌日元贬值，在境外拆借日元贷款的话，也会导致外汇占款激增。
  "综合来看，一季度市场流动性将比较宽裕。央行如何应对尚难断言，毕竟中国央行的新掌门人目前仍是未知数。"彭瑞馨告诉证券时报记者。