  收入同比逆转利润降幅收窄，环比改善持续。2014年三季度，渤海机械行业内公司实现平均营业总收入为299227.63万元，同比增长11.08%。不仅终结了连续两年的同比下降趋势，同时也延续了今年以来的复苏势头，且与一季度和半年度时期相比，增幅进一步扩大，与上证A股5.40%和深证A股10.23%的同比增幅，机械行业的绝对增幅实现了久违的反超。与半年报显示的情形基本一致，渤海机械行业的收入利润水平均出现了较为明显的同比回暖迹象，且随着业绩的持续披露，行业的环比改善趋势已基本确立。
  同比增长环比回落，规模扩张的可持续性尚待观察。2014年三季度，渤海机械行业景气温和复苏的状况在公司业绩上得到了进一步的印证。219家公司中，135家公司的营业收入实现了同比增长；99家公司归属母公司股东的净利润实现了同比增长。其中，收入增幅在30%以上的公司33家，利润增幅在30%以上的公司50家。值得注意的是，尽管这一比例与2013年三季报时相比明显上升，但较半年报时期已有所回落。综合行业整体在营收增速、盈利水平等方面的环比下滑状况，2014年以来，由资产重组、产业转型、外延并购等驱动的外向型增长模式对行业增长驱动的可持续性仍有待实体经营业绩的进一步验证。
  估值水平创历史新高。2014年前三季度，渤海机械行业与大盘保持了一致的估值变动趋势，且在军工、高铁、智能装备等强势投资主题的推动下，行业估值的上升走势持续强于大盘。行业相对沪市A股和深市A股的估值优势不再，整体的估值水平和相对沪深300的估值溢价率均创下历史新高。
  从各板块的情况来看，2014年三季度，渤海机械行业13个子行业的估值水平出现了罕见的集体上涨态势，其中机床工具和航空航天板块凭借自身所具有的智能装备概念、军工属性、以及频频的转型动作，在受到了市场一致追捧的同时也享受了市场对其业绩兑现的高宽容度，分别以139.97倍和106.61倍的市盈率成为2014年前三季度渤海机械行业估值水平最高的子行业。与此同时，重型机械、船舶制造与港口设备、铁路设备等传统低估值蓝筹板块在行业政策推动以及市场风格切换中重新获得市场关注，在较低的绝对基数上实现了估值水平的大幅提升，市盈率分别较年初上涨了45.75%、36.87%和20.59%。
  驱动因素悄然转变，结构性行情有望涌现。回顾三季度以来的行业走势，在宏观经济、政治环境、行业政策、投资复苏预期等多重因素的推动下，渤海机械行业正在由个股转型等单一事件性因素驱动，向自上而下的板块性因素驱动转变。在此背景下，符合上层政策导向的结构性行情有望交替涌现，而契合政策导向主动进行产品类型和生产模式调整的企业也仍将作为符合“改革转型”这一大主题的板块而有持续表现。
  对比三季度与半年度时期的行业运行状况，尽管营收与利润的同比增长均预示着以规模扩张为先导的回暖进程已初见成效，但下游需求回暖的不确定性及以费用率为代表的企业运营成本的居高不下，都为机械行业的复苏之路平添了障碍。我们维持对机械行业的“中性”评级，建议关注应流股份、达刚路机、博深工具、海特高新、博实股份。