今年以来QFII通过大宗交易平台买入A股股票总计约1.72亿股
据《证券日报》统计，截至2月12日共有77家上市公司（包括今年上市的新股）披露了2013年度业绩报告，其中有8家上市公司的前十大流通股股东中出现了QFII身影。值得注意的是，上述8家公司中，有6家公司股价今年以来累计涨幅超1%，跑赢上证指数。
分析人士指出，尽管近期A股市场一直处于震荡整理状态，但挡不住外资入市的热情。目前A股处于整体估值的历史低位，特别是优质绩优高增长型的股票投资价值凸显，这无疑给QFII抄底带来机遇。同时，QFII资金的持续流入也会对A股起到稳定作用。
汤森路透旗下基金分析公司理柏(Lipper)发布报告称，2013年12月份QFII基金平均业绩下跌4.12%，去年全年平均业绩累计下跌4.53%。
一位第三方研究机构研究员在接受《证券日报》记者采访时表示，以稳健著称的QFII，选择的个股多以蓝筹为主，这是众所周知的QFII投资理念，但从去年的中国股市看，沪深主板难有起色，而创业板一枝独秀，显然QFII没能适应中国股市的风格变化，有点"水土不服"。
"虽然2013年QFII的全年平均回报率呈现负值，未能准确抄底，但其将大盘蓝筹股作为投资目标的一贯思路仍未受到明显影响，目前安全边际高、估值低的蓝筹股仍是QFII的首选。"上述研究员表示，QFII进军A股意愿明显，QFII资金对蓝筹股的建仓还将继续，但其能否真正提高回报率还有待观察。
国家外汇管理局最新统计数据显示，1月份，合格境外机构投资者（QFII）和人民币合格境外机构投资者（RQFII）新增投资额度分别达到17.17亿美元和103亿元人民币，远远高于去年12月份的4.5亿美元和13亿元人民币。中国证券登记结算有限公司发布的统计月报显示，2013年12月份QFII新开45个A股账户，创下2013年单月最高纪录。
从以往的情况看，虽然部分外资投行唱空蓝筹股，但仍有机构通过上交所大宗交易平台积极买入低估值蓝筹股。进入2014年以来，QFII通过大宗交易平台买入A股股票总计约1.72亿股，合计市值约21.3亿元，其中有10.97亿元的资金流入了低估值蓝筹股。
分析人士认为，QFII增持A股的落脚点是银行、保险等大盘蓝筹股，而结合现在的股指走势看，安全边际高、估值低的金融板块仍是QFII投资首选。