    据中证网消息，央行周四将不开展公开市场操作，1200亿元逆回购自然到期回笼。算上周二已到期的3300亿元逆回购，本周央行公开市场自然净回笼资金4500亿元。另外，今日还有300亿元国库现金定存到期。市场人士指出，资金面宽松状态暂时难改，但央行政策态度有待明晰，市场谨慎预期犹存，下半月或将比目前略微收紧。
    据交易员反馈，周三全天资金面依然非常宽松。质押式回购市场情绪乐观，利率下浮，交投稳定，各期限资金供给充足，开盘后隔夜回购利率一路走低，临近收市前甚至有机构在2.8%的低位融出，收盘加权平均利率报4.0%，比前一日跌9BP；午后7天品种也在5%以下成交数笔，最低至4.07%，加权利率收报5.19%，微跌1BP。中长期资金方面，收益率整体有所下行，3个月和4个月回购加权利率收盘跌至6%下方。
    从节后几个交易日来看，尽管有大量公开市场逆回购到期，且央行未进行任何对冲操作，但机构反映市场资金面依旧非常宽松。据交易员分析，节后现金回流给予银行体系流动性较大支持，年初银行超储率也处于季节性的高位。还有交易员表示，1月份贸易顺差再超预期，暗示外汇套利活跃，新增外汇占款可能高于预期。
    值得注意的是，尽管市场上的资金可得性很高，但节后资金价格总体仍维持在相对高位，下行幅度不明显，表明市场对未来流动性预期偏谨慎。有市场人士指出，资金面宽松的格局暂时不会逆转，但像目前这般宽松的状态很难持续，下半月可能会略微收紧。一是，货币政策短期取向有待明晰，市场流动性预期谨慎，预防性资金需求依然较高；二是，下周将面临春节后首次缴准（2月17日）；三是，下周将再度迎来企业缴税时点。