  　8月8日，海关总署发布数据显示，今年前7个月，我国货物贸易进出口总值17.41万亿元人民币，比去年同期（下同）增长4.2%。其中，出口9.48万亿元，增长6.7%；进口7.93万亿元，增长1.3%；贸易顺差1.55万亿元，扩大47.4%。
7月份，我国进出口总值2.74万亿元，增长5.7%。其中，出口1.53万亿元，增长10.3%；进口1.21万亿元，增长0.4%；贸易顺差3102.6亿元，扩大79%。
“7月份的出口增速高于预期或与6月份抢出口的延续，以及G20会议后中美贸易关系的短暂缓和带来的时间窗口效应有关，持续性和趋势性不高。”招商证券分析师刘亚欣对《证券日报》记者分析表示。
申万宏源宏观高级分析师秦泰则对《证券日报》记者表示，从出口商品结构看，消费品外部需求仍然较为稳健，同时对资本品、中间品的需求增加显示全球制造业活动有所回暖，对后续出口形势不必过度悲观。
“在进口方面，7月份进口同比增速为0.4%，略好于预期，继续显着低于出口，进口在去年高基数的情况下增速有所回升，可能反映内需趋于稳定并有边际改善。”刘亚欣表示，重点商品中，铁矿石、铜、大豆进口无论是同比增速还是环比规模均明显上升。