8月7日，国家外汇管理局新闻发言人、总经济师王春英表示，我国将继续推动金融市场的对外开放。值得一提的是，债券市场作为我国金融市场重要组成部分，近年来对外开放步伐明显加快。
"当前，我国债券市场已经全面实现开放，受到全球投资者资产配置的青睐。"苏宁金融研究院宏观研究员陶金对《证券日报》记者表示，近年来，境外机构投资者在市场准入、税收、财务等政策方面获得了极大的便利，这是外资持续增持我国各类债券的重要推动因素。
陶金表示，自2005年起，我国打开了境外机构进入银行间债券市场的大门，正式开启债券市场对外开放的进程，经历了14年不断开放与发展，我国债券市场取得了丰硕成果。
国家外汇管理局数据显示，今年上半年境外资金流动呈现净流入，实际运用外资同比增长7%，境外投资者净增持债券达416亿美元。另外，中央国债登记结算有限责任公司最新数据显示，截至7月末，境外机构持仓中国债券的规模再创历史新高，规模高达1.69万亿元。
对于当前外资投资境内债市的主要渠道，如是金融研究院宏观策略高级研究员葛寿净在接受《证券日报》记者采访时表示，目前，境外机构主动投资境内债市主要通过"直接入市"和"债券通"两种渠道。其中，"直接入市"是指获得QFII/RQFII资格的机构，以及境外央行、人民币结算行、人民币参加行三类机构直接参与内地银行间市场，而"债券通"则通过平台提供健全的金融基础设施以及与国际法规及监管标准接轨的市场规则进行交易。
葛寿净还表示，今年4月份，中国债券正式开始纳入彭博-巴克莱指数，并将在20个月内分步完成，在完成纳入后，人民币计价的中国债券将成为继美元、欧元、日元之后的第四大计价货币债券，预计将为中国债市引入1000多亿美元的指数追踪资金。此外，富时罗素和摩根大通也向中国债市抛出了橄榄枝，预计当中国债券被纳入全球三大主要固定收益基准指数后，将带来高达3000亿美元左右的资金流入。
"从短期来看，国际资本将为我国债券市场注入一笔流动性。不过，从长期来看，当前中国金融体系仍以银行融资为主，债券市场仍有很大发展潜力。引入国际资本不仅可以增加市场流动性，促进我国债市长期健康发展，同时还可以优化融资结构，进一步扩充企业融资来源。"陶金表示。
另外，中国民生银行研究院研究员郭晓蓓对《证券日报》记者表示，随着人民币加入SDR后，人民币国际化的步伐越来越快，迫切需要一个规模庞大、流动性好、对外开放的债券市场与之匹配。
在郭晓蓓看来，我国还应着力完善与债券市场相关的法律法规，加强信息披露制度建设，努力营造规则清晰、信息透明的市场环境。同时，增加一级市场发行规模、完善做市商制度、丰富投资者结构、着力提升市场流动性，打造具有国际竞争力的主权类债券市场，吸引更多境外投资者进入我国债券市场，推动债券市场国际化。
展望下一步债券市场对外开放的动向，葛寿净认为，一方面，在允许外资机构在华开展信用评级业务时，可对银行间债券市场和交易所债券市场的所有种类债券进行评级；另一方面，继续出台有关举措，进一步便利境外机构投资者投资银行间债券市场。