  眼下正值就业高峰期，从中央到地方，稳就业都是头号任务。
  近一个月，国务院常务会议三次提及就业，要求部署加大力度落实就业优先政策，持续保持比较充分的就业等。各省市也铆足了劲，纷纷出台地方政策，在户籍、住房、创业补贴上做文章，不遗余力促就业。专家认为，今年首次将就业优先政策置于宏观政策层面，旨在强化各方面重视就业、支持就业的导向。当前和今后一个时期，我国就业总量压力不减，必须把就业摆在更加突出位置。
  各地落实就业优先
  不遗余力
  据人社部发布的上半年就业"成绩单"显示，上半年，我国就业形势保持总体稳定。全国城镇新增就业737万人，完成全年目标任务的67%；6月份，全国城镇调查失业率为5.1%，低于5.5%的预期控制目标；二季度末，全国城镇登记失业率为3.61%，同比下降0.22个百分点，环比下降0.06个百分点。
  虽然半年时间全年就业目标已完成近七成，近日中央及相关部委仍就下一步促就业举措密集作出部署。仅近一个月，国常会三次专门提到就业。7月10日国常会确定进一步稳外贸措施，以扩大开放助力稳增长稳就业；7月17日国常会确定支持平台经济健康发展的措施，壮大优结构促升级增就业的新动能；7月31日，国常会部署加大力度落实就业优先政策，持续保持比较充分的就业。
  近日，人社部召开的新闻发布会上，人社部就业促进司司长张莹强调，下一步，将继续把稳就业作为首要工作目标，以实施就业优先政策为主线，突出重点、分类施策、强化落实。国家发改委也围绕就业形势和就业政策等内容多次开展调研、座谈交流。
  国家发改委社会发展研究所所长杨宜勇告诉记者，上半年就业形势总体稳定，这缘于在去年年底的中央经济工作会议和今年3月的两会上都有提前布局。今年首次将就业优先政策置于宏观政策层面，旨在强化各方面重视就业、支持就业的导向。
  地方政府促就业也不遗余力。上海从8月1日起，正式启用人才引进落户"一网通办"新系统，原先要通过四个系统分别办理的引进人才申办常住户口等事项的申报工作，将实现"一网通办"。江西省发改委等19部门近日联合出台了《关于大力发展实体经济积极稳定和促进就业的实施意见》，围绕创造更多高质量就业岗位等10个方面出台58条具体举措。黑龙江省级财政近年来累计投入10亿元以上，为大学生创新创业提供资金支持等。
  杨宜勇认为，今年就业优先政策要全面发力。当前和今后一个时期，我国就业总量压力不减、结构性矛盾凸显，新的影响因素在增加，必须把就业摆在更加突出位置。
  稳就业成城市竞争
  重要手段
  记者发现，各地的就业政策除了促进就业，更有意吸引更多高知识、高学历、高技能劳动者，且人才争夺有从一二线城市向三四线城市蔓延的趋势。据记者不完全统计，今年以来就有杭州、武汉、成都、宁波、苏州等近30个城市相继出台人才政策，多以购房补贴、开放落户、给予购房优惠为主。
  在落户方面，大部分出台人才新政的城市均全面放开对学历型人才的落户限制，"零门槛落户""先就业后落户"；在安居方面，给予合理的购房资格、购房补贴、租赁补贴等。比如8月5日，杭州市人才服务局发布《关于暂缓受理部分毕业生生活补贴申请的公告》，对杭州市应届高学历毕业生生活补贴政策将作相应调整，补贴标准由硕士2万元、博士3万元调整为本科1万元、硕士3万元、博士5万元。不仅应届硕博士补贴金额提高，应届本科生留杭也有补贴。武汉市日前表示，高等学校专科及以上学历、年龄不满45周岁，博士、硕士不受年龄限制，均可凭毕业证办理落户；技能人才等符合一定条件可以申请落户。
  多位专家认为，稳就业是一个城市发展的重要指标，而吸引高质量人才在一个城市的就业则可以切实带动城市的发展。当前促就业已经进入新阶段，除了加快落实中央及部委的相关部署外，还要随时关注新形势新变化，对新问题研究分析，补充新的政策措施，形成新的升级版促就业政策体系。
  厦门大学宏观经济研究中心副教授王燕武就认为，近年来，人才竞争逐渐演变成为城市竞争、区域竞争的重要手段。随着我国经济增长由物质资本驱动转向创新驱动，需要充足的高技能、专业化人才支撑。加大吸引人才力度，有助于形成地区经济发展的持续动力和产业升级的良性循环。
  中国劳动学会特约研究员苏海南则认为，对于二三线城市而言，单纯通过户籍、住房、创业补贴，对吸引高层次人才作用有限，更有效的举措还在于根据当地经济结构、产业结构特点和经济发展需要，有针对性地引入实际需要的人才。
  下半年，外部环境不稳定不确定因素有所增加，部分行业、企业面临稳岗压力；2019届高校毕业生834万人，也会给劳动力就业的任务加重。多重因素影响，做好就业工作仍面临一定压力。但也有有利条件，比如之前开展的深化供给侧结构性改革、优化营商环境、大规模减税降费等政策红利在下半年将进一步释放，成为拉动经济和稳定就业的新引擎。据了解，有关部门正在加紧完善促就业的产业、贸易、投资等政策，升级版促就业政策有望近期推出。