证监会副主席李超近日接受媒体采访时表示，从近期市场表现看，美国的极限施压对A股市场的影响趋于弱化。他强调，我国资本市场正处于宝贵的发展机遇期，任何外部干扰都阻挡不了我们改革发展的步伐。
李超在采访中说，美国不断升级对华贸易争端，给中国贴上"汇率操纵国"的标签，违反规则、违反常识，严重破坏市场预期，引发全球金融市场剧烈动荡。美国自食其果，其他国家和地区的股市跟着遭殃。美国这种不负责任的行为，毫无疑问是损人又害己。
他认为，从近期市场表现看，美国的极限施压对A股市场的影响趋于弱化。我国资本市场的韧性在增强，抵御外部冲击的能力在提高。一是我国经济增速仍处在全球领先水平，发展潜力非常大。二是市场估值水平较低，上证综指市盈率仅13倍，而美国三大股指市盈率均超过20倍。三是股市杠杆水平大幅下降，自身风险明显缓释，目前股市杠杆资金约1.2万亿元，较历史最高点下降近80%。四是市场情绪比较稳定，未出现明显恐慌情绪。
李超指出，设立科创板并试点注册制改革近期顺利落地，开局良好，激发了资本市场的活力。下一步，将充分发挥科创板的试验田作用，坚持市场化、法治化的方向，加快关键制度创新，推动一揽子对外开放务实措施落实落地，引导更多中长期资金入市，提升监管效能，努力打造一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场。