  金融业对外开放的脚步在近期不断加快：8月7日，国家外汇管理局新闻发言人、总经济师王春英记者表示，我国将继续推动金融市场的对外开放。此前的7月20日，进一步扩大金融业对外开放的11条措施出台。专家指出，在金融国际化的背景下，衍生品市场或迎来进一步的发展机遇。
8月8日，厦门大学王亚南经济研究院和经济学院教授韩乾接受《证券日报》记者采访时指出，金融业对外开放是我国资本市场改革的战略性举措。对国际投资者而言，有些风险可以通过投资组合进行分散，但还有些风险必须通过当地市场提供的衍生品工具进行有效管理。此外，进一步放宽外资机构在我国境内金融机构中投资占比也会吸引越来越多的境外专业金融机构进入我国金融市场，它们同样需要种类丰富、功能完善的衍生品帮助管理风险。
根据证监会此前公告，2018年，原油、铁矿石、PTA期货陆续作为特定品种向国际投资者开放，市场运行总体平稳，境外客户有序参与，功能发挥初步显现。原油期货上市一年多来，境外投资者交易和持仓占比分别达到10%和16%。铁矿石、PTA期货开放后，价格的国际影响力不断提升。随着期货市场逐步开放，交易结算、风险控制等制度安排经历了实践检验，为后续扩大开放范围奠定了良好基础。
如是金融研究院高级研究员杨芹芹对《证券日报》记者指出，随着对外开放提速，金融国际化是大势所趋，衍生品市场迎来难得的发展机遇，品种愈发齐全，市场不断扩容。其中，最具代表性的就是期权市场，从无到有，2017年至今新增了6个商品期权品种。
根据中国期货业协会此前发布的数据，今年1月份至7月份，全国期货市场累计成交量和累计成交额同比分别增长29.95%和37.91%。此外，证监会发布的数据显示，今年1月份至7月份，全国期权市场成交总量、成交金额同比分别增长98.58%和193.91%。
韩乾分析，目前我国金融市场上的衍生品种类，距离充分满足投资者风险管理的需求尚有一定差距。市场呼吁更多的衍生品品种比如股指期权、指数ETF期权和外汇期货等推出。此外，在境外投资者的交易习惯与我国衍生品市场的一些监管制度有不一致之处的背景下，如何在对外开放的过程中既照顾到国际投资者的合理交易要求，又能结合我国市场实际情况严控风险，是需要把握的重点之一。