黄金突破1500美元/盎司引爆市场，A股黄金板块上市公司也引发关注。数据显示，包括山东黄金、赤峰黄金等多家上市公司的股价今年以来出现大幅上涨。
华融证券投顾业务部资深投资顾问肖波在接受《证券日报》记者采访时表示，这是黄金货币属性和避险属性的体现。“全球对贸易摩擦、经济增长放缓的担忧，导致这种情绪进一步释放。”
同花顺数据显示，按照申银万国行业分类，A股黄金板块总计有12家公司，其中3家预计上半年业绩亏损，2家业绩预增，1家公司业绩下滑。
两家公司业绩大涨
作为黄金板块首家发布2019年上半年业绩的上市公司，赤峰黄金成绩亮眼。数据显示，2019年上半年，公司实现营业收入265134.34万元，实现归属于上市公司股东净利润11091.01万元，经营活动产生的现金流量净额58112.33万元，分别比上年同期增长165.46%、78.15%和93.86%。
值得一提的是，赤峰黄金表示，2018年，公司归属于上市公司股东的净利润为-13304.73万元。2019年公司科学组织生产，积极调动全体员工的生产积极性，2018年收购的境外子公司LXML也贡献了良好业绩，今年上半年实现归属于上市公司股东净利润11091.01万元。在外部环境无重大不利影响的情况下，预计2019年下半年将继续保持良好的发展态势，全年将实现扭亏为盈。
银泰资源发布的2019年半年度业绩预告显示，公司预计上半年实现盈利4.2亿元至4.5亿元，同比增长54.03%至65.03%。针对业绩变化，银泰资源称，本报告期公司下属各矿山继续保持稳健经营，净利润同比上升主要得益于黄金价格的上涨和青海大柴旦矿业有限公司投产后实现盈利。
多家公司业绩预警
黄金板块并非所有企业业绩都实现上涨。
湖南黄金2018年年报显示，黄金产品占公司营业收入的比重为86.63%。不过，湖南黄金发布的2019年半年度业绩快报显示，公司营业总收入83.7亿元，同比增长27.58%；实现归属于上市公司股东的净利润为8620万元，同比下滑37.61%。湖南黄金解释称，利润下降的主要原因是因为报告期内主要产品锑、钨价格下降。
此外，荣华实业、*ST金泰预计今年上半年业绩续亏，*ST刚泰预计今年上半年业绩首亏。
荣华实业发布的2019年第一季度报告显示，报告期内公司亏损1051.94万元，上年同期盈利20.19万元，预计下一报告期期末公司经营业绩可能出现亏损，主要原因是本期浙商矿业露天采矿比例较高，矿石品位有所下降，黄金产量降幅较大，产品单位成本上升。
*ST金泰在今年一季报里披露，目前公司开展的房屋出租业务及互联网接入服务业务收入较少，导致公司营业收入较少，公司预计年初至下一报告期期末的累计净利润可能为亏损。
值得一提的是，*ST金泰在2018年年报里披露，受国际黄金价格波动较大影响，基于风险控制，公司未开展黄金珠宝贸易业务。
*ST刚泰在2019年一季报中介绍，面对经营环境及政策的巨大变化，公司实施战略转型，调整产品的品种结构，主动瘦身导致销售规模缩减，相应利润下滑较大，可能会引起亏损。
有公司股东借机减持
伴随着金价的上涨，多家黄金上市公司股价整体上涨。
例如，赤峰黄金自今年最低价为1月31日的3.76元/股，7月3日，公司创出年内股价最高6.39元/股。截至8月8日收盘，公司收盘价为5.96元/股，相比3.76元/股的最低价，涨幅约为58.5%。
山东黄金自4月29日创出年内最低价28.37元/股以来，股价一路上涨。8月6日，公司年内最高价为47.48元/股，涨幅为67.36%。
中金黄金自5月7日创出最低价7.63元/股以来，公司股价一度涨至年内最高价10.77元/股，涨幅约为41.15%。
在黄金板块上市公司股价上涨之际，一些公司股东发布了减持计划。
例如银泰资源8月7日发布公告称，收到公司董事、高级管理人员袁美荣出具的《关于股份减持计划的告知函》，袁美荣因个人资金需求，计划减持公司股份不超过10万股（减持比例不超过其所持有公司股份总数的25%），占公司总股本 0.005%。若计划减持期间公司有送股、资本公积金转增股本、配股等除权除息事项，计划减持股份数、股权比例将相应进行调整。