  进入金秋十月，沪深两市持续走强，代表高风险偏好的两融资金随风起舞。证券时报股市大数据新媒体平台"数据宝"统计显示，两融余额在9月30日创下近期低点后，已经连续8个交易日回升，距离突破万亿规模，仅一步之遥。
  从单日融资买入额来看，10月8日，沪深两市买入704亿元，之后买入额一路震荡上行，最近两个交易日维持在千亿以上水平。国庆节后，近八成标的呈现加杠杆态势，其中，62只三季度业绩报喜标的融资余额增长超1亿元。
  伴随指数回升，融资客风险偏好随之提升，893只标的中，本月286只标的融资余额增长超1亿元，占比32%。具体来看，中国重工等个股本月融资余额规模增长位居前十位，其中，中国重工和东方财富两只股增长超过10亿元。
  值得一提的是，近期中小创股表现抢眼，但在融资余额增长规模前50个股中，主板个股占据绝对优势，其中，沪市主板26只，深市主板11只。此外，中国重工、中国中车、中国一重等多只"中字头"个股获得融资客青睐，融资买入规模位居前列。
  目前正值上市公司季报披露期，具有业绩支撑个股更受市场关注。在融资余额增长超1亿元个股中，62只标的业绩报喜。若以预计增幅中间值统计，上海石化等25股业绩翻倍，其中，东方财富等5股增长超过10倍。在杠杆资金的助推下，62股10月以来平均涨23%，表现优异。若从估值角度来看，沃尔核材等23股市盈率低于行业平均水平。