《证券日报》记者10月20日从中国结算获悉，上周（10月12日-16日），新增投资者数量结束连续下降趋势，达到29.55万户，日均增加5.91万，环比上涨185.23%。这也是新增开户数四周来首度回升。
不过，需要注意的一点是，由于10月5日到9日期间恰逢国庆假期，当周只有2个交易日。
财富证券分析师赵欢告诉《证券日报》记者，新增投资者数量的大幅上涨，与A股市场总体呈现回暖态势密不可分。
《证券日报》记者经过统计发现，上周沪指涨幅累计已达到6.54%，为6月中下旬以来最大的单周涨幅；深证成指累计上涨为7.92%。
与此同时，赵欢表示，监管层对一系列违法违规案件的严厉查处，有利于投资者信心的恢复，在一定程度上促进了新增投资者数量的增长。
今年以来，监管层已集中部署查处6批案件，共计76起；已下达行政处罚决定71起，市场禁入决定7起，罚没款2亿元；已送达行政处罚告知书44起，拟罚没款11.8亿元；已向社会公开发布案件部署、核查情况、处理动态15次。
此外，中国结算公布的数据显示，期末持仓投资者数量5041.93万，较前一周减少41.07万。其中，期末持有A股的投资者为4947万户，占已开立A股账户投资者数量的52.18%，，为连续第七周减少。
数据同时显示，上周参与交易的投资者数量2228.61万，占期末投资者数量的23.32%，相较于9月21日至9月25日参与交易数量有所增加。