  　经济增速如何定、转型升级如何转、重大领域的改革措施如何推进
  十八届五中全会将于10月26-29日在北京召开，“十三五”规划将是本次全会讨论的重要议题。经济增速如何定、转型升级如何转、重大领域的改革措施如何推进，都是“十三五”规划重要的议题。
  “十三五”规划的时间节点很重要，一方面，按照中共十八大的要求，到2020年，中国将全面建成小康社会；另一方面，这是本届中央政府领导班子制定的第一个五年规划。经过两年多的当政之后，正是本届领导班子重大执政思路已经明确，进入推进落实政策的时候。
  目前，中财办、国家发改委等方面，已传递出“十三五”规划的一些重要信息，“十三五”规划的核心目标是要全面建成小康社会，到2020年，国内生产总值（GDP）和人均收入都要比2010年“翻一番”。
  发展仍是第一要务。到目前为止，“十三五”规划经济增长预期目标是6.5%还是7%仍未确定。但国家发改委发展规划司司长徐林在今年2月的一次会议上表示，要实现十八大提出的两个“翻番”的要求，“十三五”期间的年均GDP增速必须达6.56%。
  “十三五”国家发展规划专家委员会成员、清华大学国情研究院院长胡鞍钢认为，中国的实际经济增长率基本都会高于预期目标，“十一五”规划定在7.5%，“十二五”规划定的是7%，“十三五”或考虑定在“7%左右”，左右的含义是正负0.4个百分点，也就是6.6%-7.4%之间，只要在这个范围内，基本都可以实现。
  国家信息中心经济预测部宏观经济研究室主任牛犁则认为，“‘十三五’经济增速为6.5%左右就可以，这是根据‘十三五’期间经济潜在增长能力预测的。主要在于，这个速度有助于各省推进改革和调整结构的目标，是相对比较合理的目标。”
  尽管对具体数字存在不同看法，但是有一点非常明确，就是中国经济要想兑现增长潜力，还需进一步释放改革红利。“十三五”国家发展规划专家委员会成员、中国银行业协会首席经济学家巴曙松表示，“十三五”规划即便设立经济增长目标，更大程度上也主要是一个参考性的指标。在当前的这个转型和走向新常态的阶段，经济增长的质量更为重要。
  “转型升级、提质增效是‘十三五’规划的主线，原因是我国几乎所有支撑要素投入型增长方式的条件和环境都发生了重大或根本性的变化，中国的发展方式不转就难以为继。”国务院参事、国家发改委原副主任杜鹰指出。
  而推进改革中，财税体制改革有望成为“十三五”规划的重点之一。本轮财税改革主要集中在预算管理制度改革、税制改革和中央与地方政府间关系改革三大领域。巴曙松称，税制改革将是“十三五”期间重点改革的一个方面，“包括房地产税推出、消费税征收环节的变化以及个人所得税改革”。
  此外，区域规划有助于促进局部经济结构调整，优化内需。“一带一路”、京津冀、长江经济带三大战略作为内需增长点的重大战略部署，必将在“十三五”规划中有着浓墨重彩的一笔。通过更为主动的对外开放和加快国内区域经济一体化进行有效的融合，挖掘新的经济增长点，成为本届领导班子发展经济的一大战略举措。
  中国人民大学区域与城市经济研究所所长孙久文认为，三大经济带将是“十三五”区域经济发展的基本途径。其中，长江经济带是支撑中国经济的脊梁；“一带一路”，尤其是其中的丝绸之路经济带，是西部大开发的升级版；京津冀协同发展的目的则是要打造国家区域治理现代化首善之区。