  　目前未批准任何一家交易市场从事原油、成品油交易，投资者要注意防范风险
  商务部发布数据显示，前三季度我国实际使用外资金额5847.4亿元，同比增长9%。9月当月实际使用外资金额594.6亿元，同比增长7.1%。
  商务部新闻发言人沈丹阳昨日在例行新闻发布会上表示，今年1~9月，有一大批国家的国外企业达成了新的对华投资合同。其中中美合同外资金额比上年同期增长高达50%，达到58.3亿美元，包括美国气体产品有限公司、美国礼来公司、福特汽车信贷有限公司、亚马逊科技资源有限公司、美国好时国际有限公司和美国爱思柏有限公司等许多知名的美国企业。
  同时，合同外资增长的还有其他一些国家，比如德国和韩国的企业。中德合同外资金额23.9亿美元，同比增长41.1%，中韩达到60.8亿美元，同比也增长66.5%。“这些数据正好说明或者印证了联合国贸发会近期对全球主要跨国公司的调查所显示的情况，也就是中国继续在全球十大最具吸引力的投资目的地当中排名第一。”沈丹阳表示。
  商务部研究院国际市场研究部副主任白明表示，外资对中国市场的高度关注和频繁介入，也是我国吸收外资情况能够始终保持稳定向好状态的重要原因之一。他表示，尽管投资是“一锤子买卖”，在稳定性上不如贸易，但目前中国给予高技术服务业和制造业的成长环境放眼全球也难找第二家，再加上国家在政策上的倾斜与鼓励，外资自然会紧盯中国的高技术服务业和制造业市场。
  具体到行业来看，我国高技术服务业和高技术制造业吸收外资继续保持迅猛的上升势头。数据显示，今年1~9月，服务业实际使用外资579.9亿美元，同比增长19.2%，在全国总量中的比重为61.1%，其中高技术服务业实际使用外资61.6亿美元，同比增长达到57.6%。而在制造业领域，今年1~9月，我国高技术制造业实际使用外资70亿美元，同比增长10.4%，其中，通信设备制造更是暴增171.7%。商务部外资司负责人对此表示，1~9月我国吸收外资呈现良好势头，与当前全球跨国直接投资下滑形成明显反差，与我国全面深化改革开放、在更高平台上打造更新更好的营商环境密不可分。
  白明表示，中国目前正处在经济结构转型期，中国在劳动密集型产业上已经不具备比较优势，反而在一些高新技术领域频有建树。在白明看来，前段时间撤离中国的外资大部分都是拼劳动力，拼价格的企业，而我国高技术服务业和制造业在吸收外资方面仍然保持高速增长，这种有去有来，实际上是为了保持我国在吸收外资方面的动态平衡，无需过度解读或担心。
  此外，媒体报道的地下炒原油的行为，沈丹阳表示，截至目前，商务部尚未批准任何一家交易市场从事原油、成品油交易。他指出，这实质是打着现货交易名义进行电子期货交易。国家有关法律法规及相关文件明确规定，除依法经国务院期货监管机构批准认定从事期货交易的场所外，任何单位一律不得以集中竞价、电子撮合、匿名交易、做市商等集中交易方式进行标准化合约交易。
  “因此，提醒广大投资者，不要听信任何机构的违法违规宣传和诱导，切实注意防范风险，维护自身权益。”沈丹阳表示，对于在交易市场从事原油交易行为，按照《对外贸易法》及《原油市场管理办法》、《成品油市场管理办法》等规定，任何从事原油、成品油进出口、批发、仓储、零售的企业，都必须具备法律法规所规定的资质条件，取得相关政府部门的经营许可。