  国家统计局昨日公布数据显示，4月份全国房地产开发景气指数（下称“国房景气指数”）为95.62，创36个月来最低点，也是自2001年公布这一指数以来倒数第四的低位，仅高于2009年2月至4月这个统计周期。
北京中原市场研究部总监张大伟告诉《证券日报》记者，房地产景气指数反映目前市场依然处于冬天的温度，性价比依然是目前市场上获得销售量的利器，市场整体刚需总量依然庞大，但对价格非常敏感，只要价格到位，成交量应该会有所上升。
自去年下半年以来，累计超过30个城市出台了不同程度的地方版楼市微调政策，虽然明显触及调控红线的政策皆被叫停，但保留下来的政策占据绝大多数，上海市近日也被传在酝酿刺激楼市成交的政策。
近日，扬州市再度高调对购买成品住宅进行货币补贴。虽然补贴额度并不高，但是同样表明了地方政府的态度，同时被业内认为是“成功”地试探了政策底部。江苏省住建厅对扬州微调的态度则是“若与限购相悖则坚决叫停”，这也就意味着江苏省住建厅层面默许了扬州的做法，扬州并不在“限购”城市名单中，所以，也就没有与限购相悖的可能。
“种种迹象表面，政策触底已经是定论，加之国房景气指数连续下滑，从中央层面来看，调控政策不会再加码，但也不会有所松动，至于地方政府，不排除会由于经济增长压力等原因，继续出台促进成交的微调措施。”一位房地产观察人士分析。
楼市依然处于调整周期中，资金压力、库存压力依然是开发商两大难题，调控的效果依然在深化。国房景气指数再次跌入近三年最低，从目前整体市场来看，依然存在继续降价的空间，调控政策依然执行力度很大，之前未降价项目可能会迎来一次补跌过程。
统计数据显示，今年前4个月，全国房地产开发投资15835亿元，同比增长18.7%，增速比1-3月份回落4.8个百分点。其中，住宅投资10818亿元，增长13.9%，增速回落5.1个百分点，占房地产开发投资的比重为68.3%。
北京中原市场研究部分析认为，投资同比涨幅连续多月回落下调，这也创造了最近几年来的最低涨幅值。值得注意的这在保障房大量建设的背景下，如果剔除保障房增建影响，实际目前商品房住宅投资已经出现明显衰退。
但是中房集团理事长孟晓苏认为，这种衰退为时不会太久。他称，房地产的发展是有周期性的，但是这些年，政府有某些调控措施，反映了房地产市场的极其滞后。房地产调控是临时性措施，我们要做的是按照中央的要求，把短期调控政策和长期政策结合起来，促进房地产业的发展。房地产业是四年一个周期，我们相信明年的房地产业将会迎来一个新的发展周期。