就在我们感慨韩国、日本养老金准备参与A股投资，国内热议了很久的养老金入市仍然没有实质进展之时，有媒体报道称，“目前针对全国的养老金投资运营初步方案已经出炉，现在还在进一步审核中”。显然，相比舆论界的“语言派”作风，管理层则更具有“行动派”风范。 
众所周知，养老金投资资本市场在国外已经有很多成熟的经验可循。据经济合作与社会发展组织的统计，2010年末，其34个成员国的养老基金市值为18.6万亿美元，占GDP的平均比重达71.6%。在加拿大、丹麦、日本等国家，不同名称的养老金形式资金投资股市都已经有10年以上的历史。以邻国日本为例，日本的国民年金储备基金称为“积立金”。2001年，进入资本市场进行投资运营，历年来投资收益率较为理想。截至2010年底，该基金总市值已高达1.33万亿美元，是仅次于美国的全球第二大公共养老基金。 
另外，国内社保基金投资A股市场的成功经验同样给养老金投资提供了榜样。按照社保基金公布的“基金历年收益情况表”发现，自2001年成立以来的十年间，社保基金年均收益率高达9.17%。其中，收益率最高的年份为2007年，达43.19%；收益率最低的年份为2008年，为-6.79%，而截至2011年年底，社保基金成立11年来的年均投资收益率为8.5%，远远跑赢同期通胀率。这一数据已经无可争辩的表明，社保基金入市后能带来巨大收益。而且，社保基金每每成功“逃顶”、“抄底”都令同业赞叹的同时不得不自叹不如。也正是由于这一骄人业绩，经国务院日前批准，受广东省政府委托，社保基金接管广东省城镇职工基本养老保险结存资金1000亿元投资运营，开启地方养老金入市闸门。 
当然，除了操作经验，市场基本面平稳，估值水平进入合理区间，使A股市场焕发出诱人的吸引力。这也是韩国、日本养老金远道而来的一个原因。从宏观层面来看，国内经济主动性下滑速度放缓，但回升幅度也比较有限，实体经济的需求释放仍然需要时日，上市公司业绩风险释放完毕，伴随经济形势的逐步好转，盈利将呈现出弱弹性的特征。与此同时，随着分红制度的完善，新股发行制度的改革完善，以及信息披露等监管措施的完备和处罚力度的加大，市场建设逐步走上新的台阶，一批管理规范、业绩优异、讲究诚信的标杆性的蓝筹公司逐渐应运而生，展现出A股市场的投资价值。这正契合长线资金所遵循的价值投资理念。 
因此，目前所需要做的就是要抓住时机，尽快理顺其投资管理体制，制定切实可行的投资运营办法，制订确保基金安全的有效措施，以及基金投资运营的监管体制，确保养老保险积累基金安全，实现保值增值。