保监会主席项俊波在17日召开的2012年上半年保险监管工作会议上透露，近期保监会将推出《保险资产配置管理暂行办法》、《保险资金投资债券暂行办法》、《关于保险资金投资股权和不动产有关问题通知》和《保险资金委托投资管理暂行办法》，进一步放宽保险资金投资债券、股权和不动产的品种、范围和比例的限制，允许保险公司委托有关金融机构进行投资。这次政策调整的主要方向就是推进保险资金运用市场化改革。
业内人士认为，此次监管部门拟放开所有预期可开放的投资渠道，只要符合偿付能力等要求，险企均可投资操作，这有利于提升险企投资收益率，但也对保险投资能力和人才储备提出更多要求。
除了上述四项新政，还包括《保险资产托管管理暂行办法 (征求意见稿)》、《保险资产管理产品暂行办法(征求意见稿)》、《关于拓宽保险资产管理范围的通知(征求意见稿)》、《关于调整基础设施债权投资计划有关规定的通知(征求意见稿)》、《保险资金境外投资管理暂行办法实施细则(征求意见稿)》、《保险机构融资融券管理暂行办法(征求意见稿)》、《保险资金参与金融衍生产品交易暂行办法 (征求意见稿)》、《保险资金参与股指期货交易监管规定(征求意见稿)》等九项新政。（傅苏颖）