一周市场回顾
A股市场本周温和整理，截至周五下跌1.70%，调整格局未变。从各板块表现来看，本周涨幅居前的仍为SW餐饮旅游(1.15%)和SW农林牧渔(0.30%)等板块。SW信息设备(-5.04%)、SW家用电器(-4.06%)及SW房地产(-3.98%)则拖累大盘以较大跌幅垫底，且本周跌幅也超过上周。
化工板块本周全线跑输沪深300指数，子板块尽墨，表现最好的是SW化学制品和SW橡胶，涨幅分别为-1.41%和-1.47%。近期农产品价格再度上行，化肥价格如期反弹，行业有望步入传统旺季。本周合成橡胶价格呈上扬走势，但由于实际需求的缺乏令其上扬难度加大，橡胶行业或将仍在盘整阶段维持。
本周表现垫底的是SW化纤(-3.40%)和化工新材料(-3.72%)。化纤行业下游至今未见明显好转迹象，期望在原油价格企稳的前提下，对之有提供一定的支撑。新材料作为化工行业里题材较新较偏的子板块，在大盘表现不济尤其下游需求低迷时，更不易走出让人满意的行情。
本周走势较好的有传化股份(002010)和泰和新材(002254)，两者下游均为纺织服装业。传化股份上周五收盘后半年涨幅达31.55%，创半年新高，传化股份以纺织印染助剂为主营业务，虽然纺织服装行业目前需求低迷难有好转迹象，但作为龙头企业，随着近来油价下跌利于公司控制成本，盈利能力提升从而业绩表现较好。泰和新材则以高科技特种纤维为主打产品，其中氨纶由于市场供大于求暂且表现一般，而公司5月建成投产的对位芳纶项目则具有广阔的潜在市场。
本周跌势居前的个股则是康达新材(002669)和中钢吉炭(000928)。康达新材7月9日发布业绩预告，称因下游风电行业需求疲软以及国内经济整体增速放缓，预计2012年上半年实现归属于上市公司股东的净利润约为1360.64万元-1700.80万元，同比下降50%-60%，公司上市不足3个月，即宣布业绩下滑，短期内对公司股价形成一定冲击。中钢吉炭继上周跌幅居前后，本周继续领跌，公司于7月5日发布中报预亏公告，受下游钢铁行业持续低迷影响，公司产销下滑显著导致上半年出现亏损，由于经济下行风险仍然较大，钢铁行业的低迷短期也难有改观，业绩的颓势成为压制公司股价的主因。
下周行业预判
化工行业因上游原油价格大跌成本失去支撑，下游需求不振，两头受挤压继续整体表现低迷，化工新材料在此背景下，很难走出一波独立行情，预计近期将仍处于底部运行区域。但化工新材料作为战略性新兴产业，在化工板块中具有政策好、需求旺的显著优势。目前国内化工新材料自给度只有55-60%，从长远来看，中国正成长为世界新的化工新材料产业中心，国内化工新材料行业将有较强的规模扩张能力，今年有望出现恢复性增长，特别是受益于政策支持，若下游需求抬头，将率先进入复苏期，所以看好未来业绩增长前景。
我们看好的相关公司有康得新(002450)和长海股份(300196)。康得新拥有预涂膜和光学膜两大业务板块，是世界预涂膜行业的开创者和领导者;在光学膜领域以增亮膜为主要发展方向。近日推出的股权激励计划和大股东承诺延长锁定期，都显示了公司对未来盈利的信心，为公司发展奠定基础。长海股份是国内为数不多的拥有从玻纤生产、玻纤制品深加工到玻纤复合材料制造的完整产业链的玻纤企业，若增资常州天马集团能顺利进行，可实现公司业务链的有效延伸，拓展未来发展空间。