    基本面分析：
国内二季度GDP增速为7.6%，较一季度环比继续大幅下滑，显示了国内经济的放缓，这也与上半年基本金属冶炼及加工厂商的较低产能利用率所匹配，国内作为最大的新兴市场份额，其增速环比大幅下降必然压制金属价格的表现，但我们在中期策略中指出，随着国内货币政策放松的累计效用逐渐显现，经济增速或将环比上升，对金属的需求增速将不如预期般悲观。总体上讲，目前金属价格的最关键因素为美元汇率，根本点在于欧元的强弱与否，而本质上则是欧美地区间货币宽松程度的对比，从目前态势来看，欧洲经济下滑明显，货币政策宽松趋势高于美国，未来1-2月我们预计美元仍将保持对欧元的强势，但我们认为未来数月美国经济放缓趋于明显，在美元指数处于高位且通胀率较低的情况下，美联储出台QE3的概率较高，而这个时点或将是欧元上涨美元下跌的拐点，从而带来金属价格的阶段性反转行情。
投资策略思考：
1、黄金股仍有机会，时机选择很重要。黄金在近十年的主要角色定位并非避险需求，而是针对美元泛滥通胀横行的保值功能，未来美元跌，黄金则涨，我们认为金价上涨的时点仍在于美联储新的货币宽松政策的出台，9月份是关键的考察时点。首推山东黄金。2、部分公司业绩预告低于预期。业绩预告中，云南铜业上半年归属于上市公司净利润2.7亿元，EPS 0.19元，比上年同期下降53%，一季度公司每股收益为0.2元，意味着二季度微亏。云铝股份上半年亏损2000-3000万元，对应EPS -0.013-0.019元。目前非中铝氧化铝市场价2600元左右，理论上讲，公司氧化铝达产后有三四百元盈利空间，但公司文山氧化铝项目达产还需要一定时间。3、铜、锡仍稀缺，主要投资标的可长期配置。铜、锡精矿的供给瓶颈预计长期存在，对应主要投资标的为具备较大资产注入预期的铜陵有色和自产铜精矿供给率最高的江西铜业以及惟一锡矿为主业的上市公司锡业股份。4、小金属推荐钨。主要原因在于第一相比稀土，钨的产业整合政策动作稍小，但由于性质类似，未来产业整合势在必行；第二钨供给严重受限，新的采矿权证早已停止办理，新增产能为伴生矿，而下游需求方兴未艾。对应投资标的为矿业与新材料齐头并进的厦门钨业以及钨产业链一体化的章源钨业。对于锗，我们认为需求若有爆发式增长，一定在民用聚光太阳能上，但预计这一领域的增长尚需时日，目前锗需求的增长领域仍集中在红外光学器件上。5、自下而上选择标的。推荐粘结钕铁硼龙头企业银河磁体，公司具备多重成长因素，包括募投项目的持续实施、热压磁体项目、上游磁粉业务拓展预期等。保守估计公司未来三年EPS分别为0.76、1.38和1.89元。