    十一届全国人大财经委员会16日至17日举行全体会议，听取国务院有关部门关于今年上半年经济运行情况的汇报，并进行了分析讨论。委员们认为，上半年经济运行虽继续放缓，但缓中趋稳的迹象日益明显，主要经济指标仍处于调控预期的增长区间，经济运行总体情况是好的。
放宽民资准入
《香港商报》报道，委员们强调，在稳增长的同时进一步加大调结构的力度，实现“稳中有调”。现阶段，稳增长离不开投资，但要审慎把握投资力度和方向，防止盲目投资加剧产能过剩矛盾和财政金融风险。要继续放宽民间资本市场准入，真正破除民间投资“玻璃门”、“弹簧门”现象，依法有效保障民间投资合法权益，提振投资者信心。
坚持房产调控
此外，委员们认为，要多措并举扶持实体经济，缓解企业生产经营困难。切实落实好结构性减税政策。加大对企业自主创新和研发投入的支持力度，推动企业转型升级。
委员们强调，要继续坚持和完善房地产市场调控，坚决抑制投机性需求，加大中小户型普通住宅供给及其土地供应。利用目前有利时机，加快建立健全房地产市场调控的长效机制和政策体系，更多依靠经济手段调控房地产市场，通过税收等政策遏制房地产市场投机。要健全完善房地产金融政策，拓宽市场融资渠道，促进房地产市场健康发展。