    基金二季度股票仓位稳步提升，但不同基金仓位调整两极分化，华夏、嘉实一致调高股票仓位；南方、景顺长城等并肩减仓 
首批基金二季报出炉 超配消费减持银行成主流
7月18日，华夏基金、嘉实基金、南方基金、景顺长城等14家基金公司旗下基金的二季报正式亮相。据《证券日报》基金周刊及同花顺iFinD最新观察，可对比数据显示，已披露二季报的偏股基金平均股票仓位80.79%，与一季度78.71%的仓位水平相比，略有提升。华富成长趋势、汇丰晋信2026、汇丰晋信低碳先锋、华商领先企业等基金股票仓位超过90%，而华商策略精选、华富竞争力优选、建信优化配置、建信核心精选等基金股票仓位尚不及75%。
各大基金公司对后市判断差异大，股票仓位调整两极分化，其中华夏、嘉实等旗下基金经理主张增仓，且普遍重点配置消费与科技行业中成长性强、业绩确定且估值合理的个股；而南方、景顺长城等基金则认为市场将继续在目前的位置上震荡，主张减仓应对后市。    
在行业配置上，已披露季报的基金超配消费类股减持银行股成为主流。
华夏、嘉实并肩增仓
华夏旗下的26只基金率先披露二季报，华夏行业股票今年4月至6月实现收益-10893.60万元，实现利润24311.14万元；截至2012年6月30日，该基金份额净值为0.822元，报告期份额净值增长率为3.79%，同期业绩比较基准增长率为0.47%，跑赢基准3.32个百分点。该基金投资股票市值由一季度末的43.92亿元增至二季度末的47.61亿元，股票仓位则由一季度末的70.40%增至二季度末的74.16%。展望三季度，该基金认为市场将继续呈现震荡格局，结构性投资机会或将增多，消费和科技仍将是市场的持续热点。投资操作上，将积极寻找并重点配置消费与科技行业中成长性强、业绩确定且估值合理的个股，挖掘地产产业链中周期属性与成长属性叠加的子行业和个股。
华夏旗下的华夏蓝筹核心混合二季报显示，二季度实现收益1058.49万元，实现利润13252.86万元；截至2012年6月30日，该基金份额净值为0.724元，净值增长率为1.54％，同期业绩比较基准增长率为0.63％。该基金投资股票市值由一季度末的64.63亿元增至二季度末的69.72亿元，股票仓位则由一季度末的77.07%增至二季度末的82.67%。该基金认为，市场有可能从之前的偏乐观走向相反方向，在此过程中，如果优质的成长股被错杀，或者像银行这类长期仍具有价值的行业被过度抛售，将是该基金积极买入的时机。
华夏大盘精选、华夏策略精选同样吸引人们的要求，两只基金二季度分别取得23920.80万元、9341.42万元的利润，净值增长率分别为5.46%、2.56%。
    两只基金股票仓位均有不同程度增仓，其中华夏大盘精选股票仓位由一季度的82.73%增至二季度的91.12%；华夏策略精选则由一季度的65.86%增至二季度末的66.49%。华夏大盘精选基金经理巩怀志表示，二季度对组合持仓结构进行了调整，大幅减持了成长性较弱的权重股，重点超配了房地产和医药等行业，并在精选个股的基础上对其他行业进行了均衡配置。
同样是"大块头"的嘉实基金，旗下股基同样一致增仓。基金丰和二季报显示，二季度实现利润12979.40万元；报告期基金份额净值增长率为4.87%，净值增长率标准差1.73%。该基金二季度加码股票，投资股票市值由一季度末的19.73亿元增至二季度末的21.89亿元，股票仓位则由一季度末的74.07%增至二季度末的78.02%。在行业配置方面，该基金称将继续超配防御性的食品饮料、火电，受益于经济转型政策的证券、传媒、地产等行业，以及股价受到错杀的优质软件企业；减持了银行以及强周期的有色、机械等行业，在市场上涨过程中降低了对汽车、民爆和信息设备等行业的配置。展望第三季度，该基金认为，市场将继续在目前的位置上震荡，但将继续维持较高活跃度，为此，该基金将继续维持中等偏高的仓位，坚持优选个股，同时密切关注中报业绩披露期间的个股机会。
南方、景顺长城减仓快
与华夏、嘉实相反，南方基金、景顺长城、建信基金等公司旗下股基却在减仓，认为市场将继续在目前的位置上震荡。
具体来看，南方基金旗下的南方高增长股票二季报显示，实现收益5045.35万元，实现利润10516.51万元；报告期基金份额净值增长率为3.32%，跑赢业绩比较基准4.69个百分点。该基金二季度股票仓位略有下降，投资股票市值由一季度末的26.61亿元略减至二季度末的26.03亿元，股票仓位则由一季度末的85.995%降至二季度末的83.34%。该基金认为，无论从实体经济走势，市场估值，流动性，还是政策等角度上来看，A股市场都不宜过分悲观；根据实体经济以及市场情绪的变化，减持了与经济密切相关的银行以及中游制造类行业的配置，增加了食品饮料，医药，消费电子，非银行金融等行业的配置。
与南方基金并肩减仓的还有景顺长城系基金。景顺长城资源垄断股票二季报实现利润7804.72万元；报告期基金份额净值增长率为1.17%，跑赢业绩比较基准0.07个百分点。该基金二季度股票仓位略有下降，投资股票市值由一季度末的56.15亿元略减至二季度末的55.08亿元，股票仓位则由一季度末的88.21%降至二季度末的86.47%。景顺长城鼎益股票二季报实现利润20485.73万元；报告期基金份额净值增长率为4.53%，跑赢业绩比较基准3.78个百分点。该基金二季度股票仓位同样略有下降，投资股票仓位由一季度末的79.85%降至二季度末的77.40%。
而建信基金、摩根士丹利华鑫基金同样加入减仓大战中。建信旗下的建信优势动力二季报实现利润20449.45万元；报告期基金份额净值增长率为5.23%，超越业绩比较基准4.76个百分点。该基金二季度投资股票市值由一季度末的30.61亿元减至二季度末的30.47亿元，股票仓位则由一季度末的78.32%降至二季度末的73.90%。该基金在三季度将继续采取均衡的配置策略，积极寻找业绩可预见性强的消费股、成长性与估值匹配的成长股和基本面存在改善预期的周期股。
摩根士丹利华鑫旗下的大摩资源优选混合二季报实现利润13700.12万元；报告期基金份额净值增长率为3.76%，同期业绩比较基准收益率为0.92%，基金表现超越业绩比较基准2.84个百分点。该基金二季度股票仓位明显下降，投资股票市值由一季度末的29.01亿元减至二季度末的26.33亿元，股票仓位则由一季度末的78.37%降至二季度末的66.93%。该基金预计，经济大概率下不会出现大幅反转，因此下半年行情中对短周期见底弹性高的品种表现也许不会好于上半年，而受益长周期转型确定性的行业或将取得超额收益。