    据统计数据，去年以来92家已过会企业仍在排队等待上市，预计募集资金达583亿元，其中，今年以来过会待发企业84家，预计募集资金384亿元
【《财经》综合报道】据证券日报报道，今日，证监会发审委召开今年的第176次发审会，审核重庆燃气集团股份有限公司和深圳市崇达电路技术股份有限公司的首发申请。这表明，继创业板IPO审核重新开闸之后，主板、中小板IPO审核也开始复工。虽然IPO的发行审核出现了暂停，但据WIND资讯统计数据，去年以来92家已过会企业仍在排队等待上市，预计募集资金达583亿元，其中，今年以来过会待发企业84家，预计募集资金384亿元。
从这92家IPO公司的保荐券商看，国信证券揽入8单居榜首，民生证券手握7单居亚军，招商证券有6单进账，居第三位。华泰联合、光大证券、海通证券、平安证券各揽进5个项目。
统计数据显示，92家过会未发企业预计募集资金582.9亿元，其中，今年以来过会企业共84家，预计募资384亿元，占比达65.9%。沪深主板、中小企业板、创业板已过会存量公司分别有10家、32家、50家，预计募集资金分别为346.4亿元、104.1亿元、132.4亿元。虽然主板公司只有10家，占比10.9%，但预计募资高达346.4亿元，占总预计募资的59.4%，几近六成。中金公司、中银国际、中信证券联合保荐的陕西煤业股份有限公司融资额最大，预计发行20亿股，预计募资172.5亿元，这也是唯一一家预计募资超百亿元的公司。陕西煤业去年8月就已过会，但至今仍没有启动发行的计划。今年5月4日过会的中国邮政速递物流股份有限公司预计募资99.8亿元，海天调味食品股份有限公司、神舟电脑股份有限公司、乔丹体育股份有限公司、中材节能股份有限公司预计募资均超过10亿元。10家拟登陆主板的公司，5家预计募资在5.1亿元至8.8亿元之间，5家超过10亿元。
从这92家IPO公司的保荐券商看，国信证券揽入8单居榜首，民生证券7单在手居亚军，招商证券有6单进账，居第三位，华泰联合、光大证券、海通证券、平安证券各揽进5个项目。由此可见，以往以保荐创业板、中小板公司见长的券商在IPO项目上占据的优势难以撼动。