    一周市场回顾:大盘艰难寻底，医药板块跟随下跌
节前一周，大盘做了一次过山车，虽然在周三跌破2000点，创出新低1999.48，但是周四周五连拉两根阳线，让大家对节后市场浮想联翩。沪深300在周四周五两天的带动下，强力翻红，涨幅为3.76%。涨幅较好的板块多位周期性板块，SW采掘（5.19%），SW金融服务（5.13%）。在周期板块称雄阶段，作为防御板块的典型代表医药板块涨幅居后，为0.82%。
虽然临近双节，但是节前一周唯一收绿的板块就是SW餐饮旅游（-0.64%），其次是SW纺织服装（0.02%）和SW轻工制造（0.16%）。
从医药子板块来看，表现最好的还是SW医药商业，涨幅为2.16%，其次是SW生物制品，涨幅为1.19%。跌幅较大的是SW医疗服务（-0.19%）和SW医疗器械（-0.09%）。这两个也是估值较高的医药子板块。
从个股涨跌幅来看，个股的跌幅仍然大于涨幅，但是涨跌幅之间的差距在大幅收窄，但对于这种现象，我们认为是大盘向上导致的。涨幅较大的有尚荣医疗（7.94%），*ST鑫富（7.57%），佛慈制药（7.05%），跌幅较深的是贵州百灵（-11.43%），雅本化学（-11.02%）和信邦制药（-8.78%）。从跌幅榜来看，还是前期涨幅较大的个股出现回落。
下周预判：新低之后大盘向上概率大，医药板块迎来三季报，关注三季报预增股
我们仍然维持前期判断，即使创出新低，，但是我们认为A股下跌的空间不大，在此点位恐慌已不再必要。但是A股何时雄起，这是需要经济数据的支撑。
在即将公布三季报期，我们关心的是三季报的业绩情况。因为三季报的业绩一出，全年的业绩就以定，尤其是对于下半年是旺季的医药板块更是如此。医药板块目前最大的一个风险就是估值风险，目前估值为25X左右，但是这个风险在这个节点可以通过两个途径来进行释放，一个是大盘上涨来消除过高的风险溢价，一个是通过估值转换来化解。
基于这个逻辑在个股上，继续看好业绩稳定增长的个股，如国药一致，瑞康医药，和佳股份，华润三九，云南白药，东阿阿胶等。