    在“稳增长”政策下，全国对于基础设施的投资正在加大，广东、重庆、长沙等省市已纷纷抛出了万亿元“稳投资”计划。据不完全统计，地方投资计划总额已升至20万亿元以上。专家认为，这些计划更多的是着眼于经济长远发展，更加注重与“调结构”相结合，预计投资对于稳增长的效果将于今年四季度逐渐显现出来。
当前，通过投资实现稳增长已经在全国形成燎原之势。继今年8月底各地投资计划总额达7万亿元后，9月初该总额增至10万亿元。据不完全统计，截至目前，地方投资计划总额已升至20万亿元以上。
贵州：10年投资3万亿
打造旅游强省
7月23日，贵州省委省政府公布《贵州生态文化旅游产业发展规划》指出，将在10年内通过投资数百个项目打造旅游强省，投资总额约3万亿元。此项《规划》是包括旅游交通、旅游城镇、旅游工业、旅游农业等涵盖旅游生产力综合要素的产业融合性建设项目，是一个长远的分年度实施的规划，初步设计未来近十年贵州省旅游投资额度大约需要2-3万亿元。
数据显示，“十一五”以来，贵州旅游总收入年均增速达34.3％。2011年，贵州旅游业产值占全省GDP的7.1％。据测算，今年上半年全省旅游业规模可达240亿元左右，约占全省GDP的7.5％，旅游业在全省第三产业中占比达到17％左右。
贵州省旅游局称，3万亿元投资计划是未来10年全省旅游投资的需求额度，这些投资不是由财政出钱，主要是引入社会资本投资，通过招商引资等举措筹集。此次规划与过去最大的不同是更加强调规划落地实施及其可操作性，要求规划紧紧依托贵州生态文化优势资源，并充分体现旅游与相关产业的融合发展，在结合产业发展的基础上充分实施项目化推动产业发展。
长沙：8292亿元
支持实体经济发展
7月25日，长沙市人民政府对外发布2012年重大推介项目195个，总投资额达8292亿元，以推动经济结构调整，激活潜在市场需求。
湖南省委常委、长沙市委书记陈润儿认为，应对金融危机，长沙虽保持了稳中求进的良好局面，但所面临的压力不容忽视，要促进经济稳健增长，还需持续率先发展。此次重大项目的发布为当前银行找不到项目，地方找不到资金搭建了平台。
根据长沙市的投资计划显示，总投资3748亿元的“四十”重大项目包括“十大片区建设”、“十大基础设施”、“十大中心镇(小城市)”和“十大产业项目”，涉及民生、综合交通体系、城市设施体系、新型城市化布局、产业发展等领域。除重大项目外，长沙市还包装了155个一般项目，特别是针对国家加大对节能减排、社会民生方面投入，在节能环保和社会事业领域补充了一批辐射带动力强的项目。
长沙市委副书记、常务副市长张迎龙表示，长沙将重点从拓宽融资渠道、保障用地需求、加强项目管理和优化发展环境等方面着力，确保重大项目顺利实施和推进。并且希望金融机构能依托长沙两型社会建设实验区优势，加大金融创新力度，开展创新业务试点，推出新的适合长沙发展的创新产品，支持该市实体经济发展。
重庆：1.5万亿
助推七大支柱产业集群发展
8月20日，在重庆召开的推进新型工业化大会提出，“十二五”期间重庆“6+1”工业支柱产业将累计投入1.5万亿元，建成七大千亿级产业集群和30个百亿级产业集群，工业总产值将突破3万亿元。
重庆市市长黄奇帆指出，1.5万亿元工业投资的资金中，企业自有的资本金大致占25％，银行贷款大致占45％，企业上市(IPO)、私募股权基金、风险投资基金等可以占到10％左右，信托、租赁、发债等融资可以占到15％左右，政府引导性资金占5％左右。
在此次的投资计划中重庆将重点振兴7大工业产业包括，加速发展电子信息产业，全行业累计投入3000亿元，推动笔记本电脑、智能家电等智能终端年产量达2亿台，电子信息产业产值达1万亿元；优化提升汽车产业，累计投入2000亿元，实现产值5000亿元；振兴先进装备制造业，以摩托车集群、轨道交通装备、风电成套装备、数控机床等智能装备集群为主，累计投入2500亿元，实现产值5000亿元；促进综合化工产业跨越式发展，加快推进千万吨炼油、百万吨乙烯等重大项目，累计投入1500亿元，实现产值2000亿元。
广东：超万亿
发展177个重点建设项目
8月20日，广东省委省政府出台了《关于充分发挥海洋资源优势努力建设海洋经济强省的决定》(下称《决定》)以及《广东省发展临海工业实施方案》、《广东省发展海洋新兴产业及海洋科技实施方案》、《广东省发展滨海旅游业实施方案》、《广东省集中集约用海实施方案》、《广东省海洋生态保护实施方案》等五个实施方案(征求意见稿)。
广东省委书记汪洋表示，广东发展海洋经济有“四个迫切”迫切需要将发展海洋经济作为保持经济平稳可持续增长的重要举措；迫切需要把发展海洋经济作为转变经济发展方式的重要抓手；迫切需要把发展海洋经济作为增强广东竞争力的重要着力点；迫切需要把拥抱海洋作为促进广东发展的不竭动力。
广东省副省长刘昆介绍，五个实施方案共提出177个重点建设项目，总投资超过1万亿元，主要以企业投资和社会资金为主，财政性资金将主要用于公益性基础建设和引导社会资金投入。
此外，广州市市长陈建华也提出，广州下半年要重点抓好年度投资714亿元的101个重点项目建设和列入省现代产业500强的120个项目建设；抓好国有企业总投资为1270多亿元的76个续建和新开工项目建设。
广州市社科院研究员彭澎接指出，欧美国家的经济下滑导致外需不振，出口下滑；内需方面，人们的消费热情不高；在投资方面，在“稳增长”提出之前，国家有意地压缩了投资。“稳增长”提出之后，中央对项目的审批会放松，如近日广州刚刚获得国家发改委正式批复，同意广州新建7条地铁，里程长达228.9公里。这些新批项目从获批到投资需要一定的周期，没有体现在上半年经济数据里，所以下半年投资情况会比较好。
天津：4年投入1.5万亿
重点建设10条产业链
8月22日，天津市初步确定今后4年将投入1.5万亿元重点建设10条产业链，进一步壮大该市产业规模、调整产品结构、促进产业聚集。这10条产业链规模将从现在的1.2万亿元扩大到2016年的4万亿元，具体包括石化产业链、汽车(新能源汽车)产业链、绿色能源产业链、新材料产业链、 生物医药与健康产业链、节能与循环利用产业链等重点产业，以进一步扩大天津市产业规模、调整产品结构、促进产业聚集。此外，十大产业链还包括重型装备、物联网云计算、航空航天、绿色食品产业链。
天津市经济和信息化委相关负责人介绍，构建优势产业产业链，可以发挥产业链的倍增效应，有利于扩大产业规模。目前拟构建的10条产业链规模将从现在的1.2万亿元扩大到2016年的4万亿元，倍增效应达到1︰3.3。
该负责人表示，构建优势产业产业链，有利于调整产品结构。目前该市原材料产值达8845亿元，占全市工业产值的比重为42.4％，其中石化业90％卖的是原料，冶金业85％卖的是板材、线材，产业链短、附加值低。想要改变这一现状，石化产业链就要向高端延伸，冶金要进入装备产业链。
该负责人还指出，构建优势产业产业链还有利于促进产业聚集。未来几年，天津要把南港石化、临港装备、航空航天三大产业聚集区打造成具有国际竞争力的产业集群，进一步完善物联网云计算、汽车、绿色能源等产业链，并把生物技术和健康、节能和循环利用、绿色食品、新材料等产业链打造成独具特色的产业链。
浙江：8000亿
投资海洋经济
在8月22日举行的第二届中国海洋经济投资洽谈会推介会上，浙江省发改委官员表示，为完成浙江今年主要经济指标，促进有效投资将是下半年工作重点，而海洋经济将成为投资重点之一。
据该官员透露，浙江省已编制了涵盖490个重点项目、总投资超过1.2万亿元的海洋经济发展建设重点项目规划。其中，“十二五”期间，海洋经济投资将达8000亿。
数据显示，今年上半年，浙江全省固定资产投资7568亿元，同比增长23.9％，增幅分别比一季度、1-5月提高6.9和3.0个百分点。
浙江省发改委副巡视员谢晓波指出，舟山群岛新区发展规划已在今年四月由浙江省政府上报国务院，目前国家发改委正在会同国家有关部门进行研究。接下来，一方面将继续做好舟山群岛新区发展规划审批的衔接工作，另一方面将抓紧制定出台推进舟山群岛新区建设的政策意见。浙江将抓紧编制和组织实施舟山群岛新区建设三年行动计划，并积极做好舟山群岛新区挂牌和动员大会的筹备工作。
四川：3.67万亿
打造2242个重大项目
四川省于9月24日公布了包括2242个重大项目、总额高达3.67万亿元的新投资计划，这一计划的总体量相当于四川省去年全年GDP的1.75倍。
重大投资项目名录包括重大基础设施项目639个，总投资14866亿元，主要包括水利、农业、交通、城市基础设施和园区基础设施；重大产业项目1253个，总投资18035亿元，主要包括战略性新兴产业、优势特色产业、能源、现代服务业等方面；重大民生工程及社会事业项目317个，总投资3683亿元；重大生态建设和环境保护项目33个，总投资110亿元。重大产业项目个数和投资额度都超过重大基础设施项目。这表明，在经过前10多年的集中建设后，四川省基础设施得到极大改善，西部综合交通枢纽主骨架正在形成，四川省重大项目的投资重点已经发生重大转变。
四川省发改委主任唐利民表示，为了加快推进重大投资项目建设，鼓励民间投资发展，四川省将在项目管理和服务方面提高项目审批效率，加大项目储备力度，创新项目监督管理机制；强化用地、资金、能源运力保障；进一步拓宽民间投资领域和范围。