    黄金周全国旅游市场火爆
今年适逢中秋、国庆两节叠加，8天的超长假期以及小客车免收通行费政策的实施，令国内旅游市场的需求潜力得以释放。9月30日至10月7日共8天内，全国共接待游客4.25亿人次，较去年同期增长40.9%，实现旅游收入2105亿元，增长44.4%；按照可比口径计算，则同比分别增长23%和26%，增速为近十年来的较高水平，仅略低于2010年。全国纳入监测的119个直报景区接待游客数量达3424.56万人次，按照可比口径同比增长20.96%，实现门票收入17.65亿元，同比增长24.96%。黄金周旅游人均支出495元，与去年同期相比略增2.5%。长假期间游客人数和旅游收入双双超出预期，我们认为这是受多个因素交错影响所致，双节合并使假期延长、重大节日首次免收高速公路通行费、长假期间全国范围天气情况良好等，均对本次黄金周的“两旺”有一定的促进作用。
省市及景区接待情况良好
一线旅游城市与热门景区游客接待火爆。北京、西安、杭州、桂林、丽江、三亚等一线旅游城市游客接待量多数增长超过两成。国内热门景区持续爆满，纷纷迎来史上最热“黄金周”。故宫博物院仅10月2日一天就接待游客数超18万人次，创造了历年接待游客最高值；四川省九寨沟、黄龙等21个传统景区（点）共接待游客234.4万人次，按可比口径增长17.95 %；湖北各旅游景区相继迎来旅游接待最高峰。
自驾游比例提高
国务院此前出台小型客车免收高速公路费政策，由于本次黄金周是执行的第一个长假，自驾游在免费的刺激下集中释放成为亮点；多地高速公路小客车通行量同比增长超过50%，在此带动下，自驾车旅游比重显著提升。桂林自驾车游客占桂林游客接待量的59.23%；贵州自驾车游客占接待总人数的55%，其中4A级以上景区自驾车游客比重均超过70%；张家界景区过去黄金周最多接待自驾车1.2万辆，而本次黄金周有超过4万辆自驾车进入景区。
投资观点
我们认为，黄金周旅游市场的火爆反映了国内旺盛的旅游需求，未来旅游市场增长潜力仍然巨大。自驾游比例的提高反映了散客比例上升的趋势，国内旅游市场正在经历由观光游向休闲游的转变，未来旅游消费结构的升级将带来收入更快的增长。
板块方面，受旺季到来的带动，旅游板块近期逆市录得较大涨幅；黄金周过后，由于距离下一个旅游旺季时间较长，短期内缺乏有效的需求刺激，难有超预期表现；且在估值上不具备优势，未来若大盘反弹，周期性股票获得相对收益的机会更大。
个股方面，我们推荐景区资源丰富，并且随着公司业务的重新整合未来有望突破资金瓶颈业绩进一步增长的三特索道；关注宋城股份异地项目的扩张和复制；餐饮子行业看好积极转型综合性餐饮服务商的湘鄂情。