  　妥善处理存量债务，确保在建项目后续融资；加快发展体育产业，取消商业性和群众性赛事审批
  国务院总理李克强9月2日主持召开国务院常务会议，研究完善预算管理促进财政收支规范透明的相关意见，部署加快发展体育产业、促进体育消费推动大众健身。
  会议指出，预算是公共财政的基石。改革完善预算管理，建立与实现现代化相适应的现代财政制度，是财税体制改革的“重头戏”，也是政府自我革命的重要举措。要按照党的十八届三中全会部署，根据全国人大常委会已审议通过的预算法修正案，围绕推进政府职能转变，加强和完善预算管理，使财政收入规范有据、支出公开透明，提高财政资金使用效率，促进社会公平。当前，重点要大力推进三个“强化”，开展两项“行动”，做到两个“规范”。一是强化预算约束。政府收支必须全部纳入预算管理，不能搞“账外账”。二是强化预算公开。除涉密信息外，中央和地方所有使用财政资金的部门均应公开本部门预决算。所有财政资金安排的“三公”经费都要公开。三是强化国库资金管理。唤醒趴在账上“打呼噜”的沉睡资金，提高结转结余资金使用效率。加强审计监督，严肃查处截留、挪用、滥用财政资金等违规行为。优化财政支出结构，扩大一般性转移支付比例，增加对革命老区和民族、边疆、贫困地区转移支付。四是开展清理整顿“小金库”行动，取缔各单位形形色色的“私房钱”，堵塞公共资金的“跑冒滴漏”。开展整顿“乱收费”行动，坚决取消不合法、不合理的收费基金项目，尤其要看住加重小微企业负担的乱伸的“手”。对依法合规的收费也要全部公开，接受社会监督。五是规范税收征管和非税收入管理。六是规范地方政府性债务。依据新修改的预算法，允许地方依法适度举债，纳入预算管理，不得将债务资金用于经常性支出。建立地方政府性债务风险预警和应急处置机制，勒紧债务风险的“缰绳”。妥善处理存量债务，确保在建项目后续融资，为经济社会发展出力，切实防范风险。
  会议认为，发展体育产业，增加体育产品和服务供给，既能增强人民体质、保障和改善民生，对于刺激消费、扩大内需和就业、培育新的经济增长点，也有重要意义。要坚持改革创新，更多依靠市场力量，加快发展体育产业，促进体育消费，推动大众健身。一要简政放权、放管结合，取消商业性和群众性体育赛事审批，放宽赛事转播权限制，最大限度为企业“松绑”。推进职业体育改革，鼓励发展职业联盟，让各种体育资源“活”起来，适应群众多样化、个性化健身需求。二要盘活、用好现有体育设施，积极推动公共体育设施向社会开放，在更好服务群众的同时提高自我运营能力。完善财税、价格、规划、土地等政策，积极支持社会力量兴办面向大众的体育健身场所设施。三要优化市场环境，支持体育企业成长壮大。推动体育健身与医疗、文化等融合发展，大力发展体育旅游、运动康复、健身培训等体育服务业。让体育产业强健人民体魄，让大众健身消费助力经济社会发展。