    中国银行间市场周四(9月4日)早盘现券走势仍偏弱，因担忧8月新增信贷可能优于预期，机构谨慎心态难消，且近期股票涨势连连，也压制现券的做多热情，投资者倾向选择等候下周金融数据的发布。
剩余期限约6.37年的国开行固息债140203券最新双边报价收益率为4.9385%/4.9101%，周三尾盘为4.9347%/4.9188%。中金所五年期国债期货主力合约TF1412早盘收报93.41元，较周三结算价跌0.042元，或0.04%。
交易员称，现券整体波幅不大，但机构情绪比较纠结，因基本面不够明朗，机构担忧信贷数据可能比上个月略有改善，多选择等待数据的发布。
上海证券报周三报导称，四大行在8月最后一周新增贷款投放量达到1,100多亿元，借着月末冲刺的势头，四大行8月新增贷款接近2,500亿元，但月末冲刺态势很难对应信贷有效需求的回升。市场普遍预计8月全行业新增贷款规模可能恢复至7,000亿元左右。
公开市场上，央行周四进行了150亿元人民币14天期正回购操作，利率持平，本周净投放70亿元；上海另一商业银行交易员指出，央行基本维持了此前基调，对市场影响甚微，而近期股市表现惊艳，相形之下现券做多动能缺乏，短期难改盘整格局。
中国股市沪综指已连续4个交易日收阳，周三收盘并续创15个月新高，周四早盘收市涨0.26%，报2,294.51点。
与此同时，银行间货币市场主要回购利率维持跌势。交易员表示，央行公开市场单日净回笼，但对实际资金面几无影响，且全周看公开市场不改净投放格局，有助机构心态维稳。
周五将是月初的例行准备金清算日。交易人士预期，整体上或是需补缴准备金，将关注其对资金的扰动。