    主持人包兴安：监管层目前正大力推动基础设施PPP项目的资产证券化。专家认为，PPP资产证券化将改变以往点对点对接民间资金的方式，转为借助资本市场进行真正的社会化融资,将推动基础设施建设项目尽快落地。    
    通过与资产证券化对接，可以完善PPP项目的全业务链条，进而吸引投资端更多社会资金参与
    "在此之前PPP项目主要基于政府与国有企业合同谈判，交易成本大，双方信息均存在一定不透明，而此次两部门联合推进PPP项目资产证券化，促使PPP项目充分利用资本市场进行融资，通过资本市场可以扩大吸收社会资金的覆盖面，因此将推动PPP项目融资方式实现整体转向。"近日，熟悉交易所资产证券化的研究人士在接受《证券日报》记者采访时指出。
    近日，国家发改委、中国证监会联合下发《关于推进传统基础设施领域政府和社会资本合作（PPP）项目资产证券化相关工作的通知》（以下简称《通知》），要求各省级发展改革部门大力推动传统基础设施领域PPP项目资产证券化，并明确重点推动资产证券化的PPP项目范围，优先鼓励符合"一带一路"建设、京津冀协同发展、长江经济带建设，以及新一轮东北地区等四大国家发展战略的PPP项目开展资产证券化。
    《通知》要求重点推动符合一定条件的PPP项目在沪深交易所开展资产证券化融资，其中包括项目已建成并正常运营2年以上，已建立合理的投资回报机制，并已产生持续、稳定的现金流等情形的项目。
    "以往PPP项目更重视投资环节，而忽视退出环节和后续监管，通过与资产证券化对接，可以完善PPP项目的全业务链条，通过理顺退出环节，进而吸引投资端更多社会资金参与。但上述2年以上运营期限是否会对项目构成实质性的影响，还有待首批项目推进实施后进一步观察。"上述研究人士称。
    根据《通知》，两部门将积极引入城镇化建设基金、基础设施投资基金、产业投资基金、不动产基金以及证券投资基金、证券资产管理产品等各类市场资金投资PPP项目资产证券化产品，推进建立多元化、可持续的PPP项目资产证券化的资金支持机制。证监会将积极研究推出主要投资于资产支持证券的证券投资基金，并会同国家发改委及有关部门共同推动不动产投资信托基金（REITs），进一步支持传统基础设施项目建设。
    中信证券一位专门从事REITs业务的负责人指出："这一次证监会公开表态推动REITs，并将类型明确为基础设施，奠定了未来中国REITs的发展方向与思路。"
    《通知》明确要求省级发改委于2017年2月17日前推荐1个至3个首批拟进行证券化融资的传统基础设施领域PPP项目。国家发改委将从中选取符合条件的PPP项目，加强支持辅导，力争尽快发行PPP项目证券化产品，并及时总结经验、交流推广。
    "目前资产证券化业务已经在逐步升级，在PPP领域向纵深发展，将实现更深度与实体经济结合。"证监会债券部工作人士表示，通过国家发改委、证监会的推动与监管合作，PPP项目实现充分利用资本市场的影响力，将推动PPP项目公开化、透明化、规范化，推动PPP项目建设进入市场化轨道，并进行有效监督，降低市场风险。