    债券市场是直接融资体系的重要组成部分，与股票市场联系紧密。中国证监会公司债券部积极推动债市投资者保护工作有序开展，引导债券投资者树立理性的投资理念，不断增强风险防范意识和依法维权意识，切实维护中小投资者权益。
    投资者保护的一项重要内容，就是"将合适的产品卖给合适的投资者"。对此，证监会公司债券部按照《公司债券发行与交易管理办法》规定，对公司债券实施分类管理，并相应地建立了投资者适当性管理制度。同时，在证券公司债券业务现场检查工作中，将证券公司在投资者适当性管理方面的合规履职情况作为一个重点检查项目，从而对证券公司切实履行投资者适当性管理职责起到了有效的督促作用。
    与此同时，证监会公司债券部切实加强债券投资者教育，积极帮助投资者了解债券相关知识，增强投资者风险意识和风险识别能力，引导投资者量力而行地投资和依法理性地开展维权。
    其中，最为关注的一项就是编印《债券市场投资者问答手册》，从七个部分汇总整理了59个问题，通过多种渠道柔性解读公司债，增强投资者特别是中小投资者的风险意识和风险识别能力。
    为加强证券公司对内控合规、风险控制和其他监管要求的理解和重视，中国证监会联合沪深交易所和证券业协会开展公司债券相关业务培训和监管培训，2016年全年共开展公司债券培训30余场。
    此外，中国证监会还健全公司债券日常监管体系。具体看，包括持续推动建立健全信息披露体系，制定发布了一系列信息披露规则，不断强化信息披露监管，保证投资者获取充分的信息。
    证监会表示，推动建立市场化、法治化的违约救济处置机制，督促受托管理机构勤勉尽责，切实发挥受托维权的作用，维护债券持有人尤其是中小投资者的合法权益。