    专家表示，未来机构开户的步伐应该还会继续加快
    中国证券登记结算有限责任公司日前公布的统计月报显示，社保基金2013年首月新开30个账户，这是继2012年5月新开16个账户后，社保基金再次新开账户"入市"。与此同时，这一数字也创下2008年11月以来的单月新高。
    "社保基金因为看好A股市场，才会有这么大的动作，这说明A股的牛市到了。"英大证券研究所所长李大霄在接受记者采访时指出，社保基金在这个时候开户，应该说是恰逢其时，赢的局面偏大。
    银泰证券大连营业部投资顾问郑虹在接受记者采访时表示，社保基金在继去年5月后再次大举进入股市，其资金规模更胜往日，一方面显示出管理层对A股市场的呵护，另一方面表明社保基金比较看好后市。
    "从过往经验来看，社保基金对A股的长期趋势把握得还是比较准确，此番再度增设账户虽然并不等同于立即增持股票，但至少可以表明未来A股的行情可以期待，这在某种程度上将带给投资者更大的投资信心。"郑虹说。
2008年金融危机后，社保基金仅在2009年1月、2011年3月、2011年9月以及2012年5月单月开户数达16个，在今年1月份以前的50个月内，新开户总数仅有83个。市场人士指出，此次一个月新开账户数超过原来50个月总量的三分之一，显示出"国家队"入市倾向加强。
    李大霄表示，"国家队"现在入场，说明牛市刚起步，"真实的牛市不会变成'疯牛'，而是'慢牛'，社保基金现在开户是恰逢其时。"
    统计月报显示，1月份，证券公司集合理财、基金公司专户理财产品、信托类投资者在今年１月份的开户数量也急剧放大，单月开户数分别达到80个、192个和211个，均创下近期以来的单月新高。
    李大霄指出，未来机构开户的步伐应该还会继续加快。