评级机构标准普尔20日表示，虽然大部分发行美元债券的中国开发商都没有为外币进行对冲，但该行预期人民币大幅贬值的可能性不大。标普企业评级董事总经理兼分析经理李国宜在电话会议中称，开发商的收入为人民币，而它们发行的债券则以港元/美元计价。但人民币相对其他货币应保持稳定，从现水平大幅贬值的可能性很低，所以即使开发商没有进行对冲，所面对的汇率风险也较小。尽管人民币大幅贬值概率小，但上海一外资行交易员称，从2月开始整体美元买盘都比较多，其中油盘也时常出现，且亚洲货币近期走贬，令人民币短期亦有贬值可能。
即期收升 净结汇再现
《香港商报》报道，20日，人民币对美元汇率中间价报6.2804，较前一交易日小幅反弹17个基点。受中间价上扬及中国经济基本面向好推动，交投比较活跃，人民币兑美元即期收升。交易员称客盘结汇偏重，而节后购汇的短期因素正在消散，午盘呈现净结汇推升人民币走高。上海一股份行交易员则表示，今天结汇偏多也有可能包含部分银行主动调整头寸的因素。多位交易员皆指出，企业美元需求在农历春节过后料陆续释放，时间点至少要在下周，而人民币/美元中间价最近料继续偏重挂钩日圆走势，而不单纯参考美元指数，所以在日圆贬值概率较大的前提下，短期内人民币可能会在双边波动的基础上相对走软，但幅度亦有限。