  财政部经济建设司近日发布分析报告，认为应当继续发挥好投资对经济增长的关键作用，增加对环保、城镇基础设置、新兴产业的投资。同时，报告建议继续完善结构性减税政策，并减免各种涉企不合理收费，减轻企业运行负担。
  在这份名为《2012年重点产业运行分析及建议》的报告中，财政部经济建设司指出，当前，我国重点产业运行中遇到的诸多困难，究其原因，既有外需持续萎缩问题，也有国内长期积累的结构性矛盾以及由此导致的内需不足问题；但从根本上看，这与我国产业发展自身存在的诸如产业结构不合理、产业竞争力不强、产能严重过剩等阶段性问题密切相关。
  报告认为当前我国应继续发挥好投资对经济增长的关键作用，比如适当增加对生态环保类基础设施的投资，加强城镇道路、停车场、污水处理、垃圾处理等基础设施瓶颈领域的投资，不断推进城镇化水平和质量的提升；同时，大力投资建设与第三次工业革命相关联的新型基础设施，包括新一代高速互联网、第四代移动通讯基础设施、智能电网、电动汽车充电站、可再生能源储存系统等。
  针对当前企业生产经营困难加大的情况，报告认为，应当着力减轻企业税费负担，具体措施包括：清理整顿过桥过路收费，努力降低物流费用；继续完善结构性减税政策，进一步研究降低政策门槛，扩大企业受惠面。