刚刚过去的1月份，中国企业（以下简称中企）IPO遇冷。 2月4日，投中研究院发布的最新统计数据显示，1月份有9家中企完成IPO，同比下降73.53%；募集资金38.23亿元，同比下降72.69%。其中1月份A股仅一家中企完成IPO，募集资金1.90亿元。其余8家中企均在港交所上市。
“预期2月份农历新年节后，A股IPO速度将逐步回升。”2月4日，投中研究院一位分析师表示。
截至2016年1月28日，仍有747家中企排队等待IPO，其中102家已通过发审会。其中，上交所正常审核企业345家，已过会49家；深交所中小板正常审核143家，已过会17家；创业板正常审核企业259家，已过会36家。大量的IPO排队企业使得本年A股IPO存在不小压力。
上述分析师认为，在将于2016年推出的注册制、上交所战略新兴产业板以及拟恢复发行的深市主板的推动下，A股IPO市场募资规模有望借此继续保持全球前三的位置，甚至有机会取代香港成为全球最大的IPO融资市场。
1月份，港股市场共有8家中企IPO，同比下降27.27%；募集资金36.33亿元，同比上升110.01%。平均单笔规模为4.54亿元，较去年同期增长203.44%。尽管数量上有所下降，较以往更高的平均单笔规模使得1月份中企港股市场IPO规模较去年同期增幅较大。
“2015年，香港取代纽约重夺全球IPO市场首位，主要受益于去年多笔金融行业中企赴港IPO。”上述分析师表示，预计2016年将有多家金融行业中企赴港IPO，其中最值得关注的是早前传言将于今年赴港IPO的中国邮政储蓄银行。
“假使邮储银行赴港IPO能够成行，极有可能成为今年港交所IPO最大一单。”上述分析师表示，可以预见的是，在相当长的一段时间内港股市场依旧将在全球IPO市场占据领先地位。 从需求上看赴港上市中企与A股上市中企需求上存在差异，通常赴港IPO中企在募资的同时还带有拓展国际市场的目的。A股市场的火爆对于赴港IPO虽会造成一定影响，但长远考虑影响有限。