专家表示，更加市场化的人民币汇率形成机制是大势所趋
2月4日，根据中国外汇交易中心数据来看，人民币兑美元汇率中间价创两个月来最大单日升幅，从具体数据来看，2月4日当日人民币兑美元汇率中间价报6.5419，较前一交易日大幅调升102个基点，创2015年12月4日以来最大单日调升幅度。
中国国际经济交流中心经济研究部部长徐洪才表示，人民币贬值趋势不可持续。虽然过去一年主要非美货币兑美元都发生了贬值，但由于人民币兑欧元、日元等货币保持升值，所以其对“一篮子”货币仍然呈现温和升值态势。从这个角度来看人民币是强势货币，反映了中国经济发展的基本面是好的。
国泰君安证券首席宏观分析师任泽平在接受《证券日报》记者采访时表示，央行加码公开市场操作，加上年关流动性稳定，汇率短期暂稳。在面临美元加息周期，国内外金融市场波动加大，人民币持续贬值压力下，央行规避直接降准，通过逆回购、SLO、MLF、国库定存等类降准降息工具释放流动性，引导资金利率下降，既稳定流动性预期，又不加重贬值压力。
中投顾问宏观经济研究员马遥在接受《证券日报》记者采访时表示，人民币长期走势仍然面临很多不稳定因素，尽管央行维稳决心坚定，但是此次反弹力量并不强劲。一方面美国经济数据虽然较预期疲弱，但是中国国内经济仍显疲软，经济基本面不会有太大改变；另一方面美元第二次升息预期仍然存在，日本央行也宣布进入负利率时代，人民币或会面临新一轮的贬值压力。
光大证券首席经济学家徐高在接受《证券日报》记者采访时表示,人民币汇率改革开弓没有回头箭，更加市场化的人民币汇率形成机制是大势所趋。有弹性的汇率能让人民币逐步与强势美元脱钩，减轻人民币被动升值对我国出口造成的负面影响。而且更加市场化的汇率形成机制也符合我国市场化改革的大方向。