中央第七巡视组向证监会党委反馈专项巡视情况，提出五点意见建议
根据中央巡视工作领导小组的部署，中央第七巡视组向中国证监会党委反馈专项巡视情况。2016年1月31日，中央巡视工作领导小组办公室负责同志向证监会党委书记、主席肖钢传达了习近平总书记关于巡视工作的重要讲话精神；中央第七巡视组组长刘卒，副组长董涵英、魏强、胡文容反馈了专项巡视情况。之后，刘卒代表中央巡视组向证监会党委领导班子进行了反馈，巡视办负责同志对巡视整改工作提出要求，肖钢主持会议并作了表态发言。
根据中央统一部署，2015年10月31日至12月25日，中央第七巡视组对证监会党委进行了专项巡视。巡视组认真贯彻落实中央巡视工作方针和《中国共产党巡视工作条例》，按照政治巡视要求，紧紧围绕加强党的领导这个根本，聚焦全面从严治党，把纪律挺在前面，以"六项纪律"为尺子，从严从实开展巡视监督。通过广泛开展个别谈话，认真受理群众来信来访，调阅有关文件资料，深入了解情况，发现问题、形成震慑，顺利完成了巡视任务。中央巡视工作领导小组听取了巡视组的巡视情况汇报，并向中央政治局常委会报告了有关情况。
刘卒指出，党的十八大以来，证监会党委认真学习党中央和习近平总书记系列重要讲话精神，按照党中央、国务院和中央纪委关于党风廉政建设的部署和要求，推动党风廉政建设突出问题专项治理和廉政风险防控等工作，党风廉政建设和反腐败工作取得新进展。
巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：党的领导弱化，全面从严治党的责任和措施落实不到位，对"两个责任"的认识和重视程度"上热下冷"，落实力度和效果在有些单位逐级递减；对重要权力部门、关键环节和敏感岗位监督制约不够有力，部分下属单位"三重一大"决策制度建设滞后；执纪问责的力度不够大，开展责任追究和警示教育较少；防范廉政风险不到位，防止利益冲突机制不健全，存在滋生腐败的隐患。反"四风"不彻底，落实中央八项规定精神不够严格，违规违纪问题时有发生。选人用人制度不够完善，轮岗交流制度建设滞后、执行不到位，对干部的日常监督管理失之于宽、失之于软，有的组织纪律观念淡薄，重大事项不请示不报告等。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委、中央组织部等有关部门处理。
刘卒代表巡视组向证监会党委提出了五点意见建议。一是加强党的领导，切实履行好管党治党政治责任。巡视发现的问题，根本原因在于党的领导弱化、党的建设缺失、全面从严治党不力。证监会党委要认真学习贯彻党的十八大及十八届三中、四中、五中全会和习近平总书记系列重要讲话精神，坚决落实中央纪委历次全会部署，领好班子、带好队伍，坚持党建和业务"两手抓、两手硬"，强化党的领导核心作用，采取切实有效措施，坚决把守纪律、讲规矩的要求落到实处。结合巡视反馈指出的问题和提出的意见建议，召开专题民主生活会进行深刻剖析、对照检查，提出整改措施。
    二是加强对重要权力部门、关键环节和敏感岗位特别是下级单位及其负责人的监督制约，完善并落实廉政风险防控体系，细化并完善防止利益冲突的制度体系。三要进一步深化改革，简政放权，规范权力运行，提高行政透明度。四要严格落实中央八项规定精神，驰而不息纠正“四风”，坚决防止反弹。五要严格执行选人用人制度规定，强化组织纪律观念，整治干部管理中存在的突出问题。
巡视办负责同志指出，证监会党委要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，坚决落实政治巡视要求，坚持党的领导、加强党的建设、全面从严治党；要高度重视中央巡视组反馈的意见，在条条要整改、件件有着落上集中发力，建立问题、任务、责任清单，逐一抓好落实，按时报告整改情况；要切实履行巡视整改主体责任，加强组织领导，扎紧制度笼子，促进改革发展，确保取得整改实效。对巡视整改情况，要以适当形式向社会公开，接受干部群众的监督，中央巡视工作领导小组办公室将适时组织开展监督检查。
肖钢表示，深入学习习近平总书记关于巡视工作的重要讲话精神对证监会系统加强党的建设具有重大指导意义。证监会系统要以习近平总书记系列重要讲话精神为思想统领和工作遵循，认真贯彻落实十八届中央纪委六次全会工作部署，深刻认识党要管党、全面从严治党的极端重要性，深刻认识巡视整改工作对加强证监会系统党的建设、促进监管工作的重要意义，以高度的政治责任感抓好巡视整改落实。中央巡视组反馈问题实事求是，严肃中肯，切中要害，令人警醒；所提意见建议针对性、指导性、可操作性强，为证监会系统党建工作找准了病灶、开出了良方。证监会党委完全赞成，诚恳接受，坚决整改。
肖钢强调，一是切实加强各级党委对整改工作的组织领导。证监会党委将坚持高标准、严要求，抓紧制定整改方案，逐条提出整改措施，明确责任主体、整改时限和整改要求。整改工作实行对账销号，做到件件有着落、事事有回音。
二是切实把各级党委抓党建的主体责任承担起来，层层落实下去。增强落实主体责任的紧迫感和使命感，强化管党治党意识，真正把落实主体责任作为政治任务，敢于担当、敢于较真碰硬。系统各单位党委要成立全面从严治党领导小组，党委书记要切实履行“第一责任人”职责。
三是严格监督执纪问责，务必把纪律规矩立起来、严起来。认真贯彻执行廉洁自律准则和党纪处分条例，综合运用“四种形态”，加强监督执纪；深入落实中央八项规定精神，坚决防止“四风”问题反弹；加强党章党纪教育，结合典型案例开展警示教育；对巡视组指出的问题和移交的线索，认真组织核查，既要查当事人，又要查领导责任。
四是扎紧扎牢制度笼子，让权力规范、透明运行。针对巡视指出的问题，抓好建章立制，推出防止利益冲突机制，强化监控手段和监控能力，实现关键岗位、重点环节、重大改革的监督全覆盖。
五是抓住“关键少数”，解决干部管理中的突出问题。加强对领导干部亲属子女和身边工作人员的教育、管理和监督；规范干部选拔任用工作；强化干部日常管理，深入开展突出问题专项整治。
中央第七巡视组有关成员出席反馈会；证监会党委领导班子成员出席会议；会机关各部门、系统在京单位主要负责人和纪检监察机构、组织人事部门领导班子成员等列席会议，京外单位有关负责人通过视频参加会议。