央行昨日发布今年前三季度社会融资规模和金融统计数据，其中出现较大变化的有两个：一个是9月份新增信贷大幅超出市场预期，增速加快；另一个则是国家外汇储备余额没能突破市场预计的4万亿美元大关，反而环比出现下降0.1万亿美元的现象。这两个超出市场预期的数据，或许说明中国金融管理与中国经济一道正在进行转型升级。
国务院总理李克强今年在非洲访问期间提到：“比较多的外汇储备已经是我们很大的负担，因为它要变成本国的基础货币，会影响通货膨胀”。现在央行正在试图卸掉这个“负担”。
今年第一季度国家外汇储备为3.95亿美元，第二季度为3.99万亿美元，于是机构预测第三季度将超过4万亿美元。但国家外汇储备余额在4万亿美元门口开始转身向后。
截至9月末，国家外汇储备余额为3.89万亿美元，较今年6月末减少了0.1万亿美元。从今年3月17日起，央行将银行间即期外汇市场人民币兑美元交易价浮动幅度由1%扩大至2%。之后，人民币兑美元汇率双向波动的幅度有所增大。
“外汇储备余额突然结束了连续上涨的势头，环比出现下降，再结合8月份外贸顺差和外汇占款的背离走势，进一步印证了央行在跟随美元上涨加快进行转移支付，即通过主权基金进行海外投资。”一家国有商业银行的交易员分析称，今年前三季外币贷款占同期社会融资规模2.9%，同比低0.8个百分点，这个数据也能说明一些问题。
8月份金融机构外汇占款环比减少311.46亿元。国家外汇管理局16日公布数据表明,8月份银行结售汇逆差51亿元人民币,境内银行代客涉外收付款逆差752亿元人民币。这些数据说明,短期资本可能正在通过资本项目流出国内。
“至于国家外汇储备余额会不会出现趋势性的下降，还需密切观察后续数据。”上述交易员称。
招商银行金融市场部高级分析师刘东亮称，如果人民币未来出现贬值，那么降息的可能性会下降，但从目前央行操作来看，允许人民币贬值的可能性几乎不存在。
今年以来，中国投资有限责任公司加大了对俄罗斯等国的投资力度。
与此同时，数据显示，9月份人民币贷款增加8572亿元，同比多增702亿元，带动广义货币(M2)余额同比增长12.9%，这一增速比上月末高0.1个百分点。前三季度人民币贷款增加7.68万亿元，同比多增4045亿元。
中国国家信息中心宏观经济研究室主任牛犁称，新增信贷数据减轻了市场此前担心因经济形势欠佳，贷款需求不足可能导致的新增信贷规模大减的忧虑。
中国银行国际金融研究所研究员高玉伟认为，M2数据还是低于预期，说明货币供应量的宽松程度还不够，对经济的刺激力度和效果也不明显，经济下行压力仍存，后续进一步的宽松可能是考虑的选项。央行刚刚下调正回购利率是宽松的手段之一。
西南证券张仕元认为，第四季度如果全球经济不景气继续，包括国内10月份数据不理想的情况，不排除第四季度应该还会有一次更加明确的引导货币宽松的政策出台。
对于后续货币政策工具的使用，业界普遍认为，公开市场操作只能满足短期流动性的要求，不能对长期经济增长形成支撑，尽管现在新增信贷有所增加，但仍有必要择机进行利率引导或准备金调整。