"无论是基于对投资者的保护，还是稳定股价的需要，对于上市公司来说，目前都是推出员工持股计划的有利时机。对于有意推行员工持股计划的上市公司来说，当前的机会不可多得。"独立财经评论人皮海洲在接受《证券日报》记者采访时表示。
相关统计数据显示，今年6月份共有42家上市公司推出员工持股计划。而7月1日至26日，两市共有87家上市公司发布员工持股计划草案。仅就披露资金规模的员工持股计划而言，以规模上限计算涉及金额达106.23亿元。
皮海洲告诉《证券日报》记者，上市公司加快推出员工持股计划与最近一个时期的股市行情变化有关。面对股价震荡、投资者财富缩水的局面，一些上市公司从保护投资者的需要出发，以"策划重大事项"的名义申请公司股票停牌，让投资者躲进"防空洞"，而这其中的重大事项之一就是启动员工持股计划。这就是本轮震荡发生以来，员工持股计划接连推出的重要原因之一。
据《证券日报》记者了解，近期，证监会要求上市公司制定维护股价稳定的方案，包括但不限于采取大股东增持、董监高增持、公司回购、员工持股计划、股权激励的措施，并且相关方案应尽快公布。在这"五选一"稳定市场方案中，"员工持股计划"就是上市公司维稳股价的候选方案之一。
"上市公司推出员工持股计划，可以完成证监会布署的稳定股价的任务。同时，推出员工持股计划，有利于增强上市公司的凝聚力。更重要的是，目前推出员工持股计划，在股价上确实捡了一个大便宜。"皮海洲称。
皮海洲解释称，相对于5000点时推出员工持股计划，在目前行情下推出员工持股计划，员工只是用"半价"来买进股票。在这样的位置买进股票，投资风险相对较小，员工获益的可能性要高于亏损的可能性。
除员工持股外，上市公司回购也正在积极进行。7月份以来，已经有37家上市公司发布股票回购预案，回购资金总额上限420亿元。
海通证券等7家公司计划回购股份金额上限超过10亿元。其中，海通证券和万科A计划回购股份金额上限均超过100亿元，分别为216亿元和100亿元。
伊利股份、中兴通讯、美的集团、鲁泰A等公司计划回购资金上限均为10亿元。万科A、富安娜等公司还同时推出了"增持+回购"的方案。
广证恒生一位策略分析师表示，回购股份是成熟的市值管理方式，有利于稳定投资者投资预期。