    今年上半年经济增速超预期受益于稳投资不断发力，下半年有望继续加码稳投资，业内认为盘活存量资金、提高重大项目开工率成关键。
《证券日报》记者获悉，国家发改委于近日印发《关于加快调整使用中央预算内投资存量资金有关事项的通知》,要求各地抓紧报送中央预算内投资存量资金调整使用方案，尽快将存量资金调整用于在建重大项目，存量资金大的地方要抓紧做好整改工作。国家发改委将于今年四季度适时组织检查和专项稽察。
稍早前，国家审计署发布的《6月稳增长等政策措施贯彻落实情况跟踪审计结果》显示，抽查投资额达7149.06亿元，发现建设项目实施缓慢、财政资金申报使用不规范、政策措施落实不到位等问题。
6月份，国家审计署对29个省(自治区、直辖市)和36个中央部门(中央企业)政策措施落实情况进行了跟踪审计，重点关注了水利、交通、棚户区改造等重大基础设施审批建设情况，财政资金盘活和使用情况，"一带一路"等规划战略推进落实情况，共抽查了362个单位和258个建设项目。
审计发现，69个建设项目实施进度明显滞后，涉及项目投资1540.94亿元。值得注意的是，财政性资金的申报使用也存在不规范情况，涉及金额413.11亿元，主要表现在盘活财政存量资金措施不到位，专项资金长期闲置现象比较普遍等情况。
"今年二季度GDP同比增长7%，较一季度明显回升，超市场预期。但全年来看，能否保住7%的增速还要看下半年。"民生证券研究院宏观研究员朱振鑫在接受《证券日报》记者采访时表示，目前看压力不小，一方面房地产下行、制造业产能过剩、出口增量有限的中长期背景没有改变，传统经济依然有下行压力，另一方面，6月份股市调整之后牛市预期受到影响，IPO放缓，交易萎缩，这些都会影响金融业对GDP的拉动，而这是上半年回升的主要力量。所以，要实现全年7%的经济增速，下半年的稳增长还要继续发力。
朱振鑫表示，稳增长的思路可能会有所调整。从货币政策看，前期连续的降准降息有效缓解银行间流动性，下一步央行的宽松将更加重"质"而不是"量"，主要是通过降准、定向宽松（PSL、再贷款）等方式降低长端利率，疏通货币政策向实体的传导渠道。从财政政策看，财政收入和土地出让金下滑依然是最大束缚，下一步主要是通过加快PPP项目签约和城镇化基金扩容来解决融资问题，预计下半年基建投资将明显回升。
《证券日报》记者了解到，目前已有部分省份对中央预算内投资进行摸底，并提出调整方案，以浙江省为例，经全面排摸，浙江省涉及存量资金的中央预算内投资项目共39个，沉淀资金共16332万元。
此外，截至目前青海省发改委已从国家发改委渠道争取落实中央预算内投资125.07亿元，提前超额完成年度目标任务。