  上周五沪指下跌1.3%，结束六连阳。而自7月8日本轮反弹开始以来，建筑板块从最低点已上涨27.0%，表现强于大盘。从子板块来看，钢结构板块上周延续上涨趋势，上涨11.4%；从主体来看，国企改革概念股表现较好。
  本周临近中报密集披露期，应积极关注公司订单、业绩，同时我们认为市场逐渐恢复常态，主题性机会逐渐凸显，短期可能有机会的主题是：建筑工业化、国企改革以及PPP。
  1.积极关注建筑工业化进程：工业化建筑是趋势，也是未被挖掘的蓝海，市场容量达万亿，空间巨大，且国家政策大力支持，节水、节材、节能等优势明显，更为重要的是成本劣势有望在1-2年内消失。可关注的相关个股有：精工钢构（工业化+光伏）、亚厦股份（工业化+3D打印+家装电商）、东南网架（工业化+医院+军工+新材料+海外）、鸿路钢构（工业化）。
  2.国企改革有望迎来催化剂：国企改革近日升温，顶层方案有望出台，后续催化剂不断，关注国企改革四条主线：央企合并传闻（中冶、两铁）、集团资产注入（空港股份、葛洲坝、中国电建、安徽水利、北新路桥）、壳价值（空港股份、云投生态、龙建股份、西藏天路）、效率提升（中国建筑、棱光实业）。
  3.关注PPP项目落地：近期中国铁建公告中标PPP项目，后续PPP项目的落地将是催化剂，PPP主题有望再燃行情；前期垫资较大、应收账款多、回款差的行业，是实行PPP最积极的行业，也是PPP项目最有可能落地的行业，推荐棕榈园林、宁波建工、龙元建设、苏交科及其他建筑央企。
  4.积极关注低估值有业绩有催化剂个股：市场投资风格谨慎，回归基本面，由中期业绩预增幅度排序，我们推荐中钢国际（扭亏）、丽鹏股份（预增247%）、美晨科技（预增113%）、中化岩土（预增85%）；低估值有催化剂个股则包括中材国际（环保转型）、棕榈园林（生态城镇）和江河创建（医疗健康）。
  下半年，建筑行业基本面有望筑底回升，但市场分歧加大，配置上需优选估值相对较低、有主题催化剂的龙头，重点是找主题催化剂。我们认为下半年可能有机会的主题有三类："建筑+"、"政策+"以及个股跨界转型。
  1."建筑+"主题走得更长远：建筑业与新技术、新模式结合，通过建筑工业化、智能家居和家装电商等实现主业延伸，将打开新的成长空间。建筑工业化是必然趋势，仍是未被挖掘的蓝海；智能家居以装饰为切入点逐步推广，都有望成为家装电商之后的下一个风口；家装电商的风也没有停止迹象。推荐亚厦股份、精工钢构、广田股份、金螳螂、宝鹰股份等。
  2."政策+"主题下半年有望持续发酵：国企改革将再次提上日程，部分国企也会有措施，推荐中国建筑、中材国际；PPP方面，贷款等支持政策有望出去，个别订单有望出来，推荐苏交科，关注宁波建工、龙元建设；一带一路方面，部分项目有望落地，关注两铁、葛洲坝、交建、电建。
  3.跨界转型，新进展意味着新空间：部分向环保、医疗、传媒等行业跨界转型的公司，凭着充足资金和强大执行力，下半年有新进展的概率高，推荐棕榈园林、江河创建、苏交科。