  本周，两市共有28家公司的限售股解禁上市流通，解禁股数共计37.00亿股，占未解禁限售A股的0.66%，解禁股数量比前一周14家公司的6.98亿股增加4倍多。其中，沪市7.77亿股，占沪市限售股总数的0.271%，深市29.23亿股，占深市限售股总数1.07%。
  以7月24日收盘价为标准计算，本周解禁限售股的市值为906.18亿元。其中，沪市7家公司为195.45亿元，占沪市流通A股市值的0.07%，深市21家公司为710.73亿元，占深市流通A股市值的0.45%。本周解禁市值比前一周的101.19亿元，增加了近8倍，为2015年年内偏高水平。
  深市21家公司中，世纪华通、美亚光电、冀凯股份、金贵银业、台城制药、旋极信息、开元仪器、科恒股份、麦迪电气、天银机电、太空板业、赢时胜、天华超净共13家公司的解禁股是首发原股东限售股份，双汇发展、宏达高科、东方网络、启明星辰共4家公司的解禁股是定向增发限售股，金城医药、隆华节能、阳光电源共3家公司的解禁股是股权激励一般股，利德曼的解禁股是追加承诺限售股。
  其中，双汇发展的限售股将于7月31日解禁，解禁数量为14.83亿股，是深市周内解禁股数最多的公司，按照7月24日的收盘价计算的解禁市值为314.37亿元，同样是本周深市解禁市值最多的公司，占到了本周深市解禁总额的44.23%，解禁压力集中度高。天银机电是解禁股数占解禁前流通A股比例最高的公司，高达200.75%。
  深市解禁公司中，宏达高科、启明星辰、金城医药、隆华节能、阳光电源、利德曼、麦迪电气、天银机电、赢时胜、金贵银业、旋极信息、冀凯股份、台城制药、太空板业、天华超净涉及"小非"解禁，需谨慎看待。
  此次解禁后，天银机电成为新增的全流通公司。
  沪市7家公司中，昆药集团、宝胜股份共2家公司的解禁股是股权激励一般股，和邦股份、中材节能共2家公司的解禁股是首发原股东限售股，天业股份的解禁股份是定向增发限售股，爱建股份、南京新百共2家公司的解禁股是股改限售股。
  其中，和邦股份在7月31日将有6股限售股解禁上市，是沪市周内解禁股数最多的公司，按照7月24日的收盘价计算，解禁市值163.20亿元，同样为沪市解禁市值最大的公司，占到本周沪市解禁市值的83.50%，解禁压力集中度很高，也是解禁股数占流通A股比例最高的公司，比例高达183.46%。
  沪市解禁公司中，昆药集团、宝胜股份、南京新百、爱建股份、天业股份、中材节能均涉及"小非"解禁，需谨慎看待。
  此次解禁后，沪市有宝胜股份成为新增的全流通公司。
  统计数据显示，本周解禁的28家公司中，7月31日有9家公司限售股解禁，解禁市值为747.13亿元，占到全周解禁市值的82.45%。本周解禁压力高度集中。