    爱康科技（002610）5月23日晚间公告，江苏省张家港经济开发区实业总公司拟战略入股公司，以协议转让的形式受让爱康国际控股有限公司持有的公司2.36亿股股份（占公司总股本的5.25%），成为公司第二大股东。
    同日晚间，博世科也公告，拟引进国有战略投资者广西环保产业投资集团，并与其签署了战略合作框架协议，双方将在广西区内的污水处理、土壤修复、固体废物处置、垃圾处置等领域开展深入合作。
    从去年开始，通过引入国资的方式纾困民营企业及实控人的流动性问题正在稳步推进。不过，本次两家民企引入国有股东，似乎还有“混改”的意图——混改不仅体现在民营资本参与国企投资这一层面，部分民营企业也在实现国有资本与民营经济的合作，以推动股东结构的优化。
    其中一大佐证是，爱康科技股东邹承慧股权质押率比例较高，不过本次引入的张家港经开区实业总公司，并非直接受让邹承慧股权，而且国资也并没有寻求控股。本次转让完成后，爱康国际不再持有公司股份，爱康实业、爱康投资及邹承慧合计持有公司19.42%的股权，仍为公司控股股东及实际控制人。
    爱康科技在公告中也明确指出，本次战略入股事宜推进了国有资本与民营经济的合作，有利于股东结构优化，实现优势互补、合作共赢，打造混合所有制经济的典范。同时，本次合作有利于上市公司做大做强、提升竞争力，进一步推动公司战略目标的实现。
    对于本次入股方张家港经开区实业总公司，爱康科技在公告中没有详细介绍。记者查阅其他公开资料显示，该公司主营业务包括投资、管理、收益，土地开发建设，是张家港经济技术开发区内最重要的城市建设投资企业化运作的平台。
    而博世科引进国有战略投资者广西环保产业投资集团，虽然公司没有明示指向混改，不过博世科表示，广西环保产业投资集团作为自治区大型国有环保产业平台公司，认同公司的技术优势和发展规划，看好公司的未来发展前景，认为公司具有长期战略投资价值，双方自愿达成战略合作。本次合作有助于公司在自治区内的污水处理、土壤修复、固体废物处置、垃圾处置等领域获取更多的业务资源和资金支持，提升公司的行业地位和综合竞争力，对深化公司产业布局和落实中长期发展战略规划具有重要意义。