5月22日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，确定深入推进市场化法治化债转股的措施，支持企业纾困化险、增强发展后劲。会议指出，按照党中央、国务院部署，实施市场化法治化债转股，是支持有市场前景企业缓解债务压力、促进稳增长防风险的重要举措。去年以来债转股已落地超过9000亿元，促进了企业杠杆率下降和经营效益提升。
同时，会议指出，下一步要直面问题、破解难题，着力在债转股增量、扩面、提质上下功夫。其中明确提出，积极吸引社会力量参与市场化债转股，优化股权结构，依法平等保护社会资本权益。支持金融资产投资公司发起设立资管产品并允许保险资金、养老金等投资。探索公募资管产品依法合规参与债转股。鼓励外资入股实施机构。
对于引进社会力量参与市场化债转股的意义，民生银行研究员郭晓蓓在接受《证券日报》记者采访时认为，本轮债转股引进社会力量参与，可以视作一次健全市场经济法治基础设施的改革。相信这一政策措施会受到市场的欢迎，也会真正促进中国经济结构改革。
另有分析人士对《证券日报》记者指出，本次引入社会力量参与市场化转债股的改革措施，一是明确国有资本与社会资本在债转股工作中的平等的角色定位，激发社会力量参与热情，为化解企业债务风险提供制度保障；二是发挥金融支持实体经济作用，特别是保险资金、养老金具有规模大投资周期长的特点，可助推具有较好发展前景债转股实施主体长期发展；三是凸显了我国对外开放基本国策，积极借鉴国外投资者化解企业债务风险的先进经验，进一步提升债转股工作的针对性有效性。
值得一提的是，会议明确指出“支持金融资产投资公司发起设立资管产品并允许保险资金投资”，再度鼓励保险资金参与债转股。实际上，去年11月19日，发改委等五部门联合发布《关于鼓励相关机构参与市场化债转股的通知》，其中就提出鼓励符合条件的保险集团（控股）公司、保险公司、保险资产管理机构设立专门实施机构从事市场化债转股，允许保险业实施机构设立私募股权投资基金开展市场化债转股。
对此，东方金诚金融业务部助理总经理李茜对《证券日报》记者表示，“保险资金具有期限较长、规模大，与债转股项目需求比较吻合的特点，深度参与将会给债转股市场带来优质的增量资金，将更有利于帮助降低企业杠杆、服务实体经济，防范金融风险。”