  随着多家房企陆续公布3月销售业绩，今年房企一季度销售额呈现普涨之势。包括招商地产、保利地产、恒大地产、碧桂园、融创中国在内的房企销售额较去年一季度翻番，而万科、世茂房地产、龙湖地产等标杆房企业绩增幅也处于20%至90%之间。
  业内人士普遍认为，在楼市调控政策力度不减的背景下，房企首季销售额逆势上涨，一方面与去年年底一部分销售额在今年1月确定销售收入有关；另一方面，多家房企今年年初以来加大推货量，保证了大量房源可供销售。
  十大房企销售增逾八成
  目前，已经有包括万科、招商地产、保利地产、金地集团、恒大地产、世茂房地产、龙湖地产、碧桂园、融创中国、富力地产等10家标杆房企公布一季度销售业绩。据记者统计，上述10家标杆房企一季度总销售金额达1714亿元，较去年同期的930.4亿元，增长84.2%。
  龙头房企万科今年一季度累计销售371.5万平方米，销售金额436.5亿元，分别同比上涨23.5%、40.5%。对此，万科方面向记者表示，主要因为公司今年推盘分布更为均衡，一季度推盘量比去年同期增长明显。保利地产则在一季度实现销售额307.6亿元，同比增长106.9%。
  在已经披露一季度销售额的标杆房企中，同比增长幅度最大的是碧桂园，其销售额同比增长200%。该公司一季度实现合同销售金额约183.9亿元，已达全年620亿销售目标的三成。而在去年同期，该数字仅为61.2亿元。
  销售额大幅增长的还有恒大地产、融创中国、招商地产。这3家房企今年一季度销售额分别达177.2亿元、105.3亿元、89.5亿元，分别同比增长114.4%、147%、167.7%。此外，世茂、龙湖、金地、富力4家房企销售金额增幅也在20%~90%之间。
  普遍加大推盘量
  对于房企一季度销售业绩的明显增长，兰德咨询总裁宋延庆认为，首先与整个市场改善有关。2012年年初正处于一个低谷期，而今年初延续了去年下半年以来的市场好转。“正因为去年一季度房企销售普遍低迷，当时销售金额基数也较低，今年年初销售情况好转便可造就业绩大幅增长。”
  “今年销售情况好转，多家房企在年初就制定了加大推货量的计划，这也可能导致一季度销售额大增。”一位券商房地产分析人士告诉记者。
  正如上述人士所言，包括恒大、碧桂园在内的多家房企，今年加大了推盘力度。恒大方面年初便透露，其现有的可售建筑面积约为980万平方米，而今年计划再增加逾2000万平方米，使公司可售量维持在3500万平方米左右，至少可以确保有1700万至1800万平方米的销售量。
  而碧桂园财务副总监刘嘉毅此前对记者表示，碧桂园目前的存货面积为756万平方米，另外今年新开盘的项目，以及旧项目新推的部分大约有1000万平方米，公司今年总共有约1800万平方米面积可以推出。
  不过，在前述券商人士看来，房企一季度的亮丽成绩与去年年底一部分销售额在1月确认不无关系。“这是房企惯用做法，目的也是为了让下一年的1月销售额比较好看。”
  事实上，这10家标杆房企中，刨去招商地产未公布1月销售金额外，另外9家房企1月总销售额达630.5亿元，占今年一季度销售总额近四成，达38.8%。