  今年以来，国家及地方政府延续去年下半年加快固定资产投资步伐的政策。
  据统计，国家发改委今年一季度累计批复16个投资项目，其中涉及天然气、水电站和煤矿建设的能源开发项目9个，以及新建机场、河流治理、海外油气投资等项目。
  今年3月，国务院批复了黄河、淮河、海河、珠江、松花江以及太湖流域综合规划。至此，包括长江、辽河流域在内的七大江河流域综合规划全部得到国务院批复。在今年的批复项目中，国家发改委更侧重于江河治理项目。同时，还有两个水电站建设项目获批。
  有券商分析人士认为，江河流域综合规划出台，意在继续加大农田水利建设力度，为“三农”工作提供更加有利的支撑，部分设计节水农业的上市公司有望受益。
  在上述16个获批项目中，煤矿项目就有6个，获批项目主要位于内蒙古和陕西。其中规模最大的项目为内蒙古红庆河煤矿项目，矿井建设规模为每年1500万吨，配套建设相同规模的选煤厂，项目总投资60.51亿元。
  今年批复的煤矿也涉及部分上市公司，例如此次获批的内蒙古高头窑矿区色连一号煤矿项目股东方便是大同煤业的关联企业。
  另外，中国海洋石油总公司粤东液化天然气项目、中国石油天然气集团公司收购加拿大阿萨巴斯卡油砂公司多佛油砂区块40%权益项目，均获得核准。此外，国家发改委还批复了新建江西上饶民用机场工程。
  近期，包括延长化建、葛洲坝等上市公司披露重大合同公告。部分公司获得的工程合同实际系上一年度国家发改委批复国家级投资项目分标，因而，不排除未来仍将有上市公司获得上述大项目订单。