  　新一轮扶持政策有望推出专家表示，未来对民间资本参与PPP项目的政策引导和激励力度将会加大
专家表示，未来对民间资本参与PPP项目的政策引导和激励力度将会加大
近日，财政部PPP工作领导小组组长、副部长史耀斌带队赴湖南省开展PPP工作调研督导时强调，下一步，要加紧对接全国PPP融资支持基金和社会资本，借力发力解决PPP项目融资问题；要创造条件完善政策服务，加快PPP项目落地，以PPP工作实效促进投资、完善改革、推动发展。
据《证券日报》记者了解，按照工作计划，由财政部等20个部门联合推动的PPP第三批示范项目清单9月初将公布。
数据显示，截至7月25日，共收到各地申报项目1070个，项目计划总投资约2.2万亿元，涉及能源、交通运输、水利、环境保护、市政公用事业、农业、林业、科技、保障性安居工程、教育、文化、医疗、卫生、养老、旅游、体育等公共服务领域。
"PPP改革是一项综合性改革，具有很强的牵引性，需要行政体制、财政体制和投融资体制等改革配套推进。"史耀斌说，从目前实践结果来看，PPP改革为稳增长、促改革、惠民生，为引导经济新常态，特别是为加快供给侧结构性改革做出了积极贡献。
此前，财政部金融司司长孙晓霞称，下一步财政部将积极配合有关部门，推动PPP领域立法进程，给社会资本吃下"定心丸"，并在土地、价格、融资方面为PPP量身制定相关政策，加大以奖代补的力度和PPP基金投资力度。
方正证券首席经济学家任泽平预计，未来政府对于民间资本参与PPP项目的政策引导和激励力度势必会加大，而民间资本的大量进入也将加快基建的发展。基于民间投资转型的考虑，民间投资在传统地产行业的结构调整和转型势在必行，因此，建筑行业可能是民间投资参与PPP项目较为集中的领域。可投资领域包括城市轨交、园林建设、海绵城市、地下管网、水利工程以及一些民生工程如体育馆、图书馆、学校、医院等。
与此同时，地方政府也大力推广PPP项目。北京市财政局副局长于学强近日表示，目前为止，北京市列入财政部PPP信息平台目录的PPP项目共有89个，总投资2456.22亿元。其中市级项目9个，总投资1600多亿元，涉及交通、水务、市政等领域；区县项目80个，总投资800多亿元，主要分布在公共设施领域和公共服务领域。
于学强称，在推广PPP模式过程中，北京采取措施降低社会资本的成本。对部分PPP的项目，如果社会资本的收益预期不足，政府资本的投入可以采取劣后收益原则来保障社会资本的收益。此外，政府还拿出专项资金对PPP项目的前期费用补贴或奖励。