《专利收费减缴办法》9月1日起将实施，据财政部初步测算，《办法》实施后，以后每年可减轻申请人或者专利权人负担约41亿元，利于促进专利流通。
据财政部税政司有关负责人介绍，2006年，国家知识产权局曾根据原专利法实施细则有关规定，制定颁布了《专利费用减缓办法》。每年约有70%的国内专利申请人和专利权人享受了上述优惠，2015年，其减缓缴金额约35亿元。
随着营改增等税制改革的推进，今年我国减税的力度进一步加大，更多行业能够享受到减税带来的好处。《证券日报》记者统计，29天内，财政部和国家税务总局出台了8份文件对相关企业和相关行业减税减负，这些文件分别为：《专利收费减缴办法》、《关于扩大内销选择性征收关税政策试点的通知》、《关于动漫企业进口动漫开发生产用品税收政策的通知》、《关于延长边销茶增值税政策执行期限的通知》、《关于继续执行高校学生公寓和食堂有关税收政策的通知》、《关于恢复玉米深加工产品出口退税率的通知》、《关于继续执行光伏发电增值税政策的通知》、《关于科技企业孵化器税收政策的通知》。
上述文件都对企业提出了减税。例如，自2016年1月1日至2020年12月31日，经国务院有关部门认定的动漫企业自主开发、生产动漫直接产品，确需进口的商品可享受免征进口关税及进口环节增值税的政策；自2016年1月1日至2018年12月31日，对纳税人销售自产的利用太阳能生产的电力产品，实行增值税即征即退50%的政策；自2016年1月1日至2018年12月31日，对符合条件的孵化器自用以及无偿或通过出租等方式提供给孵化企业使用的房产、土地，免征房产税和城镇土地使用税等。
分析人士认为，在当前实体经济面临一定发展困难的关键时期，实施减税的积极财政政策，能够让企业有更多的资金用于产品创新和转型升级，增强经济增长的内生动力。