    逐步放开午间披露时段，在条件允许时尝试实现多时段信息披露的可行做法
    上交所26日表示，目前正在研究进一步加强公司监管的多项新举措，如准备在2014年以提高信息披露真实性为目标，对"忽悠"式重组进行规范；将信息披露的监管重点从上市公司延伸到大股东和实际控制人。当公司遇到重大媒体质疑时，要求大股东和实际控制人直接面对投资者，力求将情况说清楚、讲明白，杜绝信息披露的灰色地带。
    上交所表示，2013年交易所在制度创新、技术创新、产品创新和监管创新方面取得了一些突破；同时也触及到一些公司监管中深层次的矛盾或痼疾，自律监管面临的形势更加复杂。九龙山双头董事会争端、亿晶光电履行承诺的争议、ST宏盛重组终止纷争以及近期昌九生化连续跌停引发的市场关注等一些代表性案例，涉及面广、情况复杂，投资者反响强烈。
    面对新情况和新问题的挑战，上交所紧紧围绕"两维护、一促进"这一中心，改革监管模式，推动监管转型，实施了多项公司监管的创新举措：坚持市场化导向，顺利实施信息披露直通车；坚持法制化导向，大力加强事中、事后监管；坚持科技化导向，利用互联网搭建互动平台；坚持公开化导向，积极倡导推进阳光监管。
    上交所同时称，准备在2014年以提高信息披露有效性为目标，从原有的以辖区为单元的监管模式过渡为以行业为基本维度的监管模式。通过研究行业特点，逐步改变目前信息披露内容以合规性为主的情况，提高信息披露的决策有用性，减少内幕信息的产生机会。通过同行业的比较，通过平实浅白、通俗易懂的语言向投资者更好地提示风险。
    以提高信息披露真实性为目标，对"忽悠"式重组进行规范。强化公司董事会在与交易对方签约过程中的勤勉尽责义务，加强预案筹划过程中的信息披露，向投资者充分说明重组方案的各种变化可能性，从源头上杜绝上市公司及利益相关方利用重组进行二级市场炒作的行为。目前，相关的备忘录已制定完毕，将在进一步修改完善后正式发布。
    以提高信息披露及时性为目标，逐步放开午间披露时段，在条件允许时尝试实现多时段信息披露的可行做法。在维护市场公平的前提下，尊重投资者交易权，提高市场运行效率。
    上交所表示将根据证券市场不断发展的现实需要，启动《股票上市规则》第八次修订工作。