    知情人士透露，苏州、青岛地区的企业申报比较积极
    全国中小企业股份转让系统（以下简称“新三板”）明年将进入繁荣的一年。自国务院发布新三板扩至全国的文件以来，各地争相申报挂牌企业材料。昨日，一位接近全国股转系统公司的知情人士向《证券日报》记者透露：“预计首批园区外企业将于近期挂牌，首批企业将超过100家。”
    上述知情人士透露，“自扩容敲定以来，全国不少地区已经开始加紧申报，尤其是苏州、青岛地区的企业申报比较积极。”记者从券商处了解到，目前青岛地区不少企业已经于12月26日完成申报。
    一位行业资深人士指出，融资难、管理不规范正成为制约中小微企业发展的两大突出因素。中小微企业多为成立时间较短的私营企业，往往一股独大，普遍存在公司管理混乱、决策随意性大等问题，在市场经济高度发达的今天，这已经成为制约其发展的重要问题。
    “而新三板要求挂牌公司建立、健全法人治理结构，履行信息披露义务，将促进挂牌公司规范管理，提高经营决策的科学性，推动企业持续、健康地向前发展。”上述行业资深人士强调。
    新三板扩容将为全国中小微企业突破发展瓶颈提供契机。根据统计，目前沪深交易所挂牌的上市公司有2471家，而经工商登记的中小微企业超过1000万家，低门槛的挂牌条件将极大地推动数量众多的中小微企业进入新三板，成为未来新三板健康发展的重要基础。
    “新三板将点燃全国中小企业的挂牌热情，预计未来两年，国内有可能掀起股改高潮，这将是证券公司的新业务增长点。”上述行业资深人士指出。
    截至昨日，新三板挂牌公司达到356家，总股本为97.08亿股，356家企业由52家主办券商分别推荐，券商总数已经达到80家。
    主办券商普遍认为，挂牌企业在新三板市场能获得诸多帮助，如券商等中介机构可以帮助挂牌企业规范经营管理以及财务管理问题，投资机构可以为企业发展提供长期资金支持。更重要的是，企业经过新三板市场的热身，并借助新三板的市场资源实现自身跨越式发展，在满足更高层次市场要求时可以顺利转板。