    分析师认为，电力行业央企数量多，行业集中度提升空间较大
    "今年去产能还要扩大到煤电领域，新旧动能转换也为传统产业带来了新的活力和生机。"昨日上午，国务院总理李克强在回答中外记者提问时表示。
    《政府工作报告》明确，2017年要淘汰、停建、缓建煤电产能5000万KW以上，以防范化解煤电产能过剩风险，提高煤电行业效率。
    "去产能要和产能利用率结合起来，2016年数据显示火电产能过剩逾20%，严控新增并淘汰过剩产能将有效提升煤电行业整体的利用效率。"江西财经大学金融学院教授彭玉镏在接受《证券日报》记者采访时表示，防范化解煤电产能过剩风险，提高煤电行业效率，为新能源和清洁能源发展腾空间。
    日前，国家发改委副主任宁吉喆指出，煤电行业今年采取多种方式去产能，包括淘汰、重组、改造等方式。国资委副主任张喜武表示，坚持"成熟一户、重组一户"的原则推动央企重组，聚焦重点领域搞重组，加快推进煤电行业、重型制造装备行业、钢铁行业等领域的重组整合，推动解决产能过剩的问题。
    光大证券宏观首席分析师张文朗对记者表示，我国产能过剩问题比较普遍，除了钢铁，煤炭之外，水泥、建材、船舶、有色、火电等行业都存在产能过剩问题。这两年政府对去产能问题十分重视，去年钢铁、煤炭去产能取得很好成绩，钢铁价格得以回升，不但淘汰了低端和过剩产能，也稳定了企业盈利，相关行业的员工收入也有所改善，有利于社会稳定。从多方面来看，今年政府去产能的决心十分坚决，不但继续在钢铁、煤炭领域推动这项工作，还会推延到其他产能过剩领域。这会有利于提高社会生产效率，优化资源配置，也有利于环保，对经济健康发展十分关键。
    "电力行业央企数量多，行业集中度提升空间较大。"申万宏源表示，102家央企中拥有发电业务的能源类企业共有12家，相对于5家钢铁、2家煤炭和1家水泥的央企数量。
    浙江工商大学教授李永刚对记者指出，推动中国经济转型升级和实现中国经济新旧发展动能转换，通过大力发展高科技产业和创新型企业来引导和推动中国经济发展，是一个非常正确的国家发展战略，应该坚持不懈地贯彻推行下去。