    引导理财产品更多地投向实体经济，严控期限错配和杠杆投资
    《证券日报》记者获悉，在"3·15"国际消费者权益日来临之际，银监会主席郭树清出席《2016年度中国银行业服务改进情况报告》暨文明规范服务千佳示范单位发布会并发表讲话。他表示，要及时改进完善产品管理制度。依据规范金融机构资产管理业务的指导意见，及时研究制定理财产品和资管产品管理办法；引导理财产品更多地投向实体经济，严控期限错配和杠杆投资。
    郭树清表示，当前，国内外经济形势依然复杂多变，银行业改革发展所面临的风险挑战和困难依然不少，公众金融服务需求日增且多元。"银行业是一个服务行业，要有'端盘子'的服务精神；能否为实体经济发展提供有效支持、能否为客户提供更好的银行服务，是衡量银行改革成果的最重要的标准。"
    为此，郭树清表示，要加大对供给侧结构性改革的支持力度，深入推进"三去一降一补"，切实发挥债委会作用，实现企业、政府和银行"三方共赢"；要认真落实政府工作报告精神，大力发展普惠金融，让所有市场主体和城乡居民都能享受到金融服务的雨露甘霖，鼓励大中型商业银行设立普惠金融事业部，国有大型银行要率先做到；要着力提升小微企业金融服务水平，实行差别化考核评价办法和支持政策，有效缓解融资难、融资贵问题；要着力提升金融精准扶贫效率，发挥好政策性开发性金融作用，强化农村信用社服务"三农"功能，创新产业扶贫、易地搬迁扶贫等授信服务和融资模式，拓宽金融扶贫的覆盖面。