    专家建议增加土地容积率，或适当加大旧城改造以及城市更新的力度，进而释放存量土地规模
    2016年伊始，一线城市房价走势逐渐成为市场各方关注的焦点，尤其是2月19日交易税费下调之后，房价更是出现一波明显的上涨行情。在上海出现"日光盘"、北京二手房价出现连夜跳涨等新闻充斥眼球之际，有关一线城市的房价问题迅速引起社会高度关注。
    昨日，国土资源部部长姜大明表示，将采取有保有压、优化结构以及分类调整等举措，合理增加城市土地供应面积。此外，姜大明称，一线城市的土地调控不会出现逆转，开发边界也不会突破。
    据中原地产研究部统计数据显示，今年2月份，一线城市住宅类土地累计签约16宗，平均楼面价高达14409元，同比增长25%。
    "整体来看，一线城市的土地市场更易受到开发商的追捧，成交价格自然也就水涨船高。另外，一线城市在标杆房企拿地争抢的影响下，已经普遍出现地价超过房价的现象。"中原地产首席分析师张大伟对《证券日报》记者表示，以北京为例，在今年签约的3宗住宅用地中，楼面价已全部超过4万元，这是导致目前北京房价易涨难跌的原因之一。
    张大伟认为，在市场供需结构紧张的情况下，如果增加土地供应，那么相对应地就会增加新房源，有利于稀释目前的房价上涨预期。
    另外，住建部部长陈政高也在两会期间表示，一线城市会通过增加土地供应面积来稳定市场。同时，一线城市还会打击违法交易行为，以及主动发声稳定市场。总体来说，对今年房地产市场健康发展充满信心。
    在谈到主要措施时，姜大明表示，将对保障性安居工程应保尽保；充分发挥政府土地收储的作用，及时增加土地供应面积；盘活城市闲置土地，特别是房企长期囤积没有开发的土地；加大城市低效利用的土地再开发，支持棚户区和城中村改造；坚持和完善招拍挂制度，防止异常交易推高房价。
    易居研究院智库研究中心总监严跃进在接受《证券日报》记者采访时表示，增加一线城市的土地供应与土地集约节约利用的原则是不违背的。建议后续可以增加土地的容积率，或适当加大旧城改造以及城市更新的力度，进而释放存量土地规模。