    全国人大代表、辅仁药业集团有限公司董事长朱文臣在两会上提出，国家应进一步明确肿瘤细胞免疫治疗管理部门，完善中国生物医药创新战略顶层设计。此外，针对近年来大热的"细胞治疗"，朱文臣也表示，细胞治疗在我国一直处于学术界和管理部门技术与药品之争的尴尬局面中，使得我国的细胞治疗管理严重滞后，乱象丛生，技术和产业呈现严重的散、乱、小状况。专门的细胞免疫治疗管理部门的设立，有助于扭转该领域散乱局面。
在上述利好消息影响下，昨日基因测序概念股再度引起了资本市场的关注。个股方面，千山药机、新开源强势涨停，另外，双鹭药业、北陆药业、迪安诊断、利德曼、达安基因、仟源医药等多只个股也出现不同程度上涨。
从昨日资金流向上来看，千山药机(9316.75万元)、新开源(6402.11万元)、开能环保(1359.19万元)、北陆药业(1277.13万元)和荣之联(1254.83万元)等5只个股大单资金净流入额均在1000万元以上，累计吸金约1.96亿元，在资金的热捧下，这些个股短期有望继续走高。
投资策略上，长城证券表示，随着华大基因未来A股上市，将激发基因测序行业的投资热度，建议积极关注达安基因和科华生物；达安基因是基因测序行业稀缺标的，公司核酸诊断市场有望保持稳定增长趋势，并积极寻求独立实验室新合作模式，并借助医改背景，产业链向下延伸，布局医院终端；科华生物产品覆盖分子诊断试剂，估值相对较低。
另外，川财证券则表示，基因测序技术在肿瘤液体活检中的应用未来将爆发，具有克服肿瘤异质性、无创取样、
实时分析等优点的液体活检技术正逐步替代传统的检测方法，使得肿瘤早期筛查、精准治疗和个性化用药的普及指日可待。建议重点关注有技术储备和渠道资源的公司。包括达安基因、迪安诊断、银河生物、中源协和、北陆药业等。