    政府工作报告中提出，要建设一批"双创"示范基地，培育创业服务业，发展天使、创业、产业等投资。同时强调要充分创新，释放全社会的创新潜能。
    近年来,随着我国制定实施创新驱动发展战略纲要和意见,出台推动大众创业、万众创新政策举措,落实"互联网+"等行动计划，使得一大批创客走上了创业创新之路。
    截至2015年年底，我国创新创业孵化平台快速增长，其中，各类科技企业孵化器超过2500余家。创新创业技术平台不断完善，培育和认定小企业创业创新基地4000多家。
    "大众创业、万众创新，可以大幅增加有效供给，增强微观经济活力，加速新兴产业发展，又可以扩大就业、增加居民收入，同时，还有利于促进社会纵向流动。"国家发展改革委宏观经济研究院副院长王昌林表示。
    2015年是大众创业万众创新的启动之年，《证券日报》记者梳理发现，国务院围绕"大众创业、万众创新"已出台了一系列政策措施。主要包括去年3月2日，国务院发布《关于发展众创空间推进大众创新创业的指导意见》；4月27日，国务院发布《关于进一步做好新形势下就业创业工作的意见》；6月11日，国务院发布《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》等相关政策。
    创业投资作为大众创业万众创新的晴雨表，去年也是其实现爆发式增长的一年。统计数据显示，全年创业投资的募集资金用于中国内地投资资金的增长量超过80%，发生的投资案例数初步统计增长了1倍以上，天使投资增长更快，创业投资表现出非常强劲的发展势头。信贷支持显着增强，小微企业贷款余额23.46万亿元，占全部贷款余额比重达23.9%。创业融资渠道多元化，通过新三板融资1216.17亿元，同比增长821%；通过发行债券和资产支持证券融资的创新创业企业有30余家，融资金额超过200亿元。
    部分专家曾表示，不能将资本市场为科技创新服务简单地理解为降低门槛，让一些创新创业初期的企业上市融资。
    那么，资本市场该如何对"双创"提供切实有力的支持呢？一位不愿透露姓名的券商宏观研究员向《证券日报》记者表示，首先，应积极进行场外多层次资本市场的建设；其次，实施维护投资者信心的制度改革；最后，进一步强化体制机制改革。