    允许保险资金投资创业投资基金等私募基金
    《证券日报》记者获悉，3月9日，保监会发布《关于修改<保险资金运用管理暂行办法>的决定（征求意见稿）》，向社会公开征求意见。《征求意见稿》进一步拓宽了险资的投资范围，提出保险资金可以投资资产证券化产品，可以投资创业投资基金等私募基金，还可以投资设立不动产、基础设施、养老等专业保险资产管理机构，专业保险资产管理机构可以设立夹层基金、并购基金、不动产基金等私募基金。
    由于保险大类资产配置的相对长期性，存量资产的大幅度变化基本不大可能，更多来自于新业务增量和原有大类资产到期后的重新配置需求，对此，分析人士预计，2016年可配置的保险资金规模将达到4.5万亿元，按照当前10%-15%的配置水平，理论上将有4500亿元-6000亿元的增量资金进入股市。
    华融证券保险行业分析师赵莎莎对《证券日报》记者表示，保险资金此次投资范围进一步拓宽，有利于险资更加直接深入到优质的企业中，投资更加靠向前端，投资成本和风险相对较低，同时，投资收益更高。此外，由于保险资金具备安全、资金量大以及期限长的特性，我国经济处于转型期，部分产业正好缺乏资金，险资比银行贷款更加直接，允许险资投资设立基础设施、养老等领域有助于扶持实体经济的发展。
    "近几年来，保监会加快了推进险资运用市场化的步伐，《保险资金运用管理暂行办法》时隔六年迎来了第二次修订，有利于监管体系的进一步规范。拓宽险资投资范围，有利于提高险资的承保能力，提高险资的偿付能力，助力险资投资能力和盈利能力的提高，进而增加整个行业的竞争力。而保险公司作为专业的投资机构，它的健康发展有利于资本市场的稳定。"北京工商大学风险管理与保险学系主任王绪瑾对《证券日报》记者表示。
    《征求意见稿》还增加了险资对于重大股权投资的规定。如险资对于非保险类金融企业实施控制、对与保险业务相关的企业实施控制且投资金额较大、对拟投资企业未实施控制，但投资金额或比例达到相关标准，以及保监会规定的其他情形时，险企需要报请保监会进行核准。