  昨日，全国中小企业股份转让系统扩大试点主办券商动员暨技术系统建设培训会在北京召开。据参会代表透露，该会议主要议题是关于股转系统扩容的系统建设，包括协议转让系统以及做市商系统。
  参加此次会议的西部证券总经理助理兼场外市场部总经理程晓明表示，此次培训涉及的点很细，明确让各家券商做好准备，股转系统扩容方案公布已进入最后阶段，很快将会出台。
  此前，据有关人士透露，新的交易系统在明年年初有望上线，“伴随着交易系统上线的还有交易制度的改革，明年年初这两项工作都可能到位。”程晓明表示，做市商系统将在明年5月测试，8月正式上线。
  程晓明指出，只要交易系统、交易规则有所改变，股转系统缺少可流通股份的问题将会得到改变。股份转让系统有限责任公司总经理助理隋强之前表示，在市场制度层面、交易制度安排上优化一些，将尽量在限售层面减少相关规定，旨在提高股转系统流动性。
  据了解，当前全国26个省市已经开始报送拟挂牌企业，数量超过200家。而主办券商签约的拟挂牌企业（包括试点园区及园区外企业）已达逾2000家。
  截至目前，股转系统的挂牌公司339家，总股本为93.42亿股，今年以来累计成交741笔，成交股数为1.29亿股，成交金额则为5.35亿元，主办券商的家数则达到了79家。按照此前华泰证券的统计，未来5年股转系统挂牌公司数量将突破4000家，总市值万亿元以上，年交易额4000亿元以上。