    338家公司预计上半年实现净利润增幅超过50%
    据同花顺数据统计显示，截至5月19日，总计有1014家上市公司发布了2016年半年报业绩预告。其中业绩出现增长、扭亏等预喜的上市公司有675家，占比约为67%。
    从净利润变化幅度看，有338家上市公司预计今年上半年实现归属于母公司股东的净利润增幅超过50%。其中198家上市公司预计业绩增幅超100%。包括神州长城、世纪游轮、雏鹰农牧、正邦科技、雷柏科技等在内的23家上市公司业绩增幅超1000%。
    重大资产重组是一些上市公司业绩出现大幅变化的重要原因。神州长城预计2016年上半年净利润为1.9亿元至2.2亿元。相比去年重组前净利润负60万元，预计神州长城今年上半年净利润增幅超30000%。对于业绩发生的重大变化，神州长城解释称，2015年度，公司完成重大资产重组。其中，2015年7月29日，重大资产重组的标的资产神州长城国际工程有限公司100%的股权工商过户至公司名下。2015年10月 26日，重大资产重组配套募集资金全部到账。因2015年下半年公司完成了重大资产重组，公司资产质量和经营状况较之以前发生根本改观，盈利能力大幅提高，公司各项业务保持稳定增长态势。此外，通过重组实现业绩大变身的还有世纪游轮。
    雏鹰农牧则是因为公司本身经营发生变化从而业绩大增。公司预计今年上半年实现净利润变动区间为4.5亿元至4.52亿元。
    在一些公司业绩出现增长的同时，一些上市公司业绩则出现大幅下滑。据同花顺数据显示，截至5月19日，总计有53家上市公司预计今年上半年业绩下滑幅度超100%，其中来自机械设备、化工等行业的上市公司较多。