    并购标的商誉减值风险或显现
  创业板上市公司2015年报披露完毕，去年创业板上市公司整体业绩亮丽，依靠内生增长、外延并购双轮驱动，实现营业收入、净利润持续增长，增速创下近3年来新高。不过，创业板公司也存在一些问题需引起关注。例如，并购标的商誉减值风险显现。据统计，2015年已有26家公司披露标的公司实际业绩未达承诺。
  具体来看，创业板上市公司呈现出四大特点：一是业绩快速增长。创业板504家公司营业收入、归属于上市公司股东净利润同比分别增长29.70%、25.29%，不但大幅高于A股整体水平（2015年A股整体业绩增速放缓，2,843家上市公司营业收入同比仅增1.09%，净利润同比仅增0.64%），同时也高于创业板2014年增速22.79%、18.84%的水平。
  二是内生增长为主，外延并购为辅，双轮驱动发展。2015年，依靠内生发展（近三年无新增标的合并财务业绩）的创业板公司为366家，公司数量占比达72.62%，说明大部分公司是通过内生机制实现业绩增长；在净利润总量上，366家公司共实现净利润416.52亿元，占创业板总量68.44%；在净利润增速上，其2015年净利润同比增速达20.37%，实现快速成长。另外138家创业板公司借助外延并购，营业收入、净利润同比增长50.62%、37.48%，业绩成长更加迅猛。
  三是新兴行业表现突出。创业板一直致力于支持新兴产业发展。整体来看，2015年创业板所覆盖的24个申万一级行业中，有17个行业实现营业收入、净利润双增长。公用环保事业、传媒、计算机行业发展迅猛，营收增幅分别为45.26%、81.74%、27.53%，净利润增幅分别为52.36%、47.89%、21.57%。纺织服装、轻工制造、有色金属、建筑材料等7个周期行业业绩出现了一定程度下滑，符合国内宏观经济转型升级趋势。
  四是龙头公司脱颖而出。创业板2015年营业收入超过30亿元的公司达25家、净利润超过3亿元的公司有38家。
  不过，记者在梳理创业板公司年报时也发现创业板存在一些问题需引起关注。例如，并购标的商誉减值风险显现。近几年并购重组活跃，上市公司大幅溢价收购标的资产频频出现，创业板商誉占净资产的比重近3年快速提升，由2012年初的1.13%增长至2016年一季度的17.26%。如果并购资产业绩不达预期，商誉减值将对创业板公司盈利情况带来较大冲击。据统计，2015年已有26家公司披露标的公司实际业绩未达承诺。深交所表示将严格监管，逐家梳理，督促承诺人严格履行业绩补偿承诺，维护投资者权益。再如，个别公司存在较大的财务和经营风险。2015年报显示，创业板2家公司持续两年亏损、9家公司被证监会立案稽查、9家公司因持续经营能力存在重大不确定性、被立案调查、重大差错更正等被出具非标准审计意见，根据已披露的信息，有些公司问题严重，如涉及重大违法或3年连续亏损，个别公司的退市风险不容忽视。