    山东省提出2016年力争上市挂牌企业累计达到2000家，新增直接融资额超过5000亿元
    供给侧结构性改革正不断推进。《证券日报》记者经过梳理后观察到，目前，至少已有10余个省份出台了供给侧结构性改革的综合性方案和专项方案，而在“去杠杆”方面，扩大直接融资、降低不良贷款率、防范金融风险成为各地方案的共同要求。
    山东省出台的《关于深入推进供给侧结构性改革的实施意见》明确，2016年，山东力争上市挂牌企业累计达到2000家，新增直接融资额超过5000亿元。到2017年底，银行业金融机构不良贷款率低于全国平均水平。通过知识产权入股、上市增发、兼并重组等多种方式，使企业自有资金的比重大幅提高。
    江苏省公布的《省政府关于供给侧结构性改革去杠杆的实施意见》明确，到2018年底，非金融企业直接融资占社会融资规模比重提高至30%左右，各类法人金融机构和地方监管的新型金融主体杠杆率全面达标或符合监管指标要求，不良贷款率低于全国平均水平，符合置换条件的政府存量债务全部置换为政府债券。
    《实施意见》同时提出，力争到2020年底，非金融企业直接融资占社会融资规模比重提高至35%以上，各类法人金融业企业资本状况符合相关监管政策要求，政府债务水平保持在合理范围，基本形成直接融资与间接融资平衡发展、短期融资与中长期融资结构合理、政府债务依规严格约束、金融风险受到严格管控的社会融资格局。
    同时，《实施意见》提出了七项重点举措，包括发展股权融资，降低非金融企业杠杆率；拓宽融资渠道，改善市场主体资产负债结构；优化资源配置，提升金融服务实体经济水平；加强金融监管，强化金融业企业杠杆管理；加强政府债务管理，严控新增债务投向；界定政府和企业债务责任，创新政府融资机制和路径；主动防控各类债务风险，优化金融生态环境。
    湖北省发布的《湖北省推进供给侧结构性改革五大任务总体方案》提出，积极稳妥推进实体经济去杠杆。加大全省多层次资本市场建设力度，鼓励企业多渠道、多方式扩大直接融资，力争“十三五”时期全口径直接融资年均增长10%以上。
    《方案》提出的主要任务包括六个方面，分别是大力发展股权融资、发展和规范债权融资、加强金融服务创新、加快推进混合所有制改革、积极推广PPP模式和加强债务和金融风险监管。
    具体看，包括加大上市后备企业培育力度，支持区域性股权市场运营模式和业务产品创新，探索区域性股权市场与“新三板”的合作对接；加强培育和辅导，鼓励上市公司进行再融资和并购重组；鼓励企业更多通过股权方式融资，降低企业杠杆率；支持优质企业、行业龙头企业围绕重大基础设施项目、战略性新兴产业、新型城镇化建设等重点领域发行债券融资。
    安徽省发布的《安徽省扎实推进供给侧结构性改革实施方案》提出，2018年，全省银行业金融机构杠杆率控制在合理水平，直接融资占全部融资比重力争超过25%，金融业务主要风险指标达到监管要求。2020年，直接融资占全部融资比重达到30%，证券化率达到60%，企业资产负债率控制在合理水平，政府负债率和债务率控制在警戒线以内。