  证券时报记者从中国银行获悉，该行近日完成"一带一路"债券发行定价。该债券包括固定利率、浮动利率等两种计息方式，人民币、美元、欧元、新加坡元等4个币种，将分别在迪拜纳斯达克交易所、新加坡交易所、台湾证券柜买中心、香港联合交易所、伦敦交易所等5个交易所挂牌上市。
  据了解，该债券覆盖2、3、4、5、7、10、15年等7个期限，共计10个债券品种，实行多币种、多品种交易同时发行，最终发行规模达40亿美元。
  中行相关负责人表示，本次债券发行选取了中行布局在"一带一路"沿线的阿布扎比、匈牙利、新加坡、台北、香港等5家海外分支机构作为发行主体，筹集资金将主要用于满足"一带一路"沿线分支机构的资金需求。这既是国际债券市场发行方式的创新，也是中行落实国家"一带一路"战略实现资金融通的创新。
  据了解，本次债券发行是国际金融市场首笔以"一带一路"为主题的债券，创造了众多市场第一，是中国银行业迄今规模最大的境外债券发行，是第一次实现四币同步发行、五地同步上市的债券发行，也是第一家发行欧元浮息债券、10年期美元高级债券、15年期人民币债券及发行最大规模新加坡元债券的中资商业银行。
  此外，中行上述负债人介绍称，目前，中国银行正在努力构建"一带一路"金融大动脉，已在"一带一路"沿线的16个国家设立分支机构，未来将实现"一带一路"沿线国家机构覆盖率达到50%以上。今年，中行提供"一带一路"建设相关授信支持不低于200亿美元，未来三年将达到1000亿美元。