    6月24日召开的国务院常务会议通过了《"互联网＋"行动指导意见》提出开展股权众筹等试点，支持互联网企业上市。国务院文件明确提出支持互联网企业上市，意味着互联网企业上市将提速。
    中投顾问高级研究员薛胜文在接受《证券日报》记者采访时表示，股权众筹能够为互联网企业融集到可观资金，缓解其资金压力，促进互联网企业快速发展。面对互联网行业的发展，国家可能出现的利好还有税收优惠、融资渠道进一步拓展等。
    "互联网企业上市目前还面临一些困难，主要是风险较高，即使国家放低互联网企业的上市门槛，真正能够上市的互联网企业仍在少数。"薛胜文表示。
    麦肯锡全球研究院发布的报告显示，2013年中国互联网经济占GDP比重升至4.4％，已达到全球领先国家水平。2013年至2025年，互联网将帮助中国提升GDP增长率0.3至1个百分点，带动中国劳动生产率提高7％至22％。
    爱股说财经网站首席执行官邹峻在接受《证券日报》记者采访时表示，股权众筹对互联网企业上市是长期利好。互联网是知识密集型和资本密集型行业，企业在发展中不断引入外援，需要通过股权激励，不断引入新的人才和新的资本，股权众筹能较好地解决这方面问题。国家大力推广互联网企业在股权平台做众筹，就是希望将互联网作为带动中国经济转型的重要切入点。
    "国家加大对互联网企业上市的扶持力度，说明了国家对互联网产业发展的高度重视。互联网企业创新力较强，是互联网时代的中流砥柱，未来发展前景非常乐观，仍有巨大潜力尚未开发，有较高投资价值。"薛胜文表示。
    邹峻告诉《证券日报》记者，目前上市的互联网企业估值过高，互联网板块稀缺性较大，对投资者投资造成一定影响。投资者可利用市场容量估值法，对股票进行选择判断。
    面对新兴的互联网市场，薛胜文提醒投资者，选购互联网方面的股票时，首先，需要注意企业的创新力，互联网市场的更新换代速度较快，创新力是公司能够获得长远发展的重要保障。其次，要注意企业的盈利模式，完善的盈利模式能促进公司顺利发展。同时，关注企业的产业链布局，互联网企业的风险较高，需要建立良好的生态链以增强抗风险力。