    截至今年5月，保险机构累计发起设立226项基础设施投资计划，近8000亿元资金，项目覆盖全国27个省市，包括铁路、高速公路等项目，也包括城镇化改造项目
    6月24日，国务院常务会议确定设立中国保险投资基金，基金采取有限合伙制，规模为3000亿元，按照市场化专业化运作和商业可持续原则设立。基金主要向保险机构募集，并以股权、债权方式开展直接投资或作为母基金投入国内外各类投资基金，主要投向棚户区改造、城市基础设施、重大水利工程、中西部交通设施等建设，以及"一带一路"和国际产能合作重大项目等。用长期稳定的资金支持打造公共产品和服务的经济新引擎。
    对外经贸大学公共管理学院教授李长安在接受《证券日报》记者采访时表示，设立保险投资基金，将保险资金引入政府的公共工程建设中去，有利于拓宽资金来源，同时，由于保险资金本身还有很多委托投资项目，那么，设立保险投资基金后，除了3000亿元的既定资金外，或将带动其他资金的跟进。比如代客理财资金包括产业资金和民间资本都有可能因此而跟进，这方面同样值得期待，这些都将有效地服务于实体经济。
    中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军也表示，出于盘活存量资金、支持实体经济的考虑，特别是随着国内保险业的不断发展和壮大，保险资金应该在国民经济中发挥更大、更高效的作用。
    国务院常务会议认为，改革商业保险资金运用方式，对接国家重大战略和市场需求，有利于保险业创新增效，也可以带动社会有效投资，支持实体经济发展。
    2014年8月，国务院出台的保险新"国十条"(《关于加快发展现代保险服务业的若干意见》)明确提出，拓展保险资金运用空间，通过投资股权、债权、基金以及探索资产证券化等方式，支持科技创新和战略性新兴产业发展，支持重大基础设施建设，特别是在服务城镇化方面要发挥更大的作用等。
    数据显示，近年来保险基金不断加大力度支持实体经济的发展。截至今年5月，保险机构累计发起设立226项基础设施投资计划，近8000亿元资金，项目覆盖全国27个省市，包括铁路、高速公路等项目，也包括城镇化改造项目。
    长江证券发布的一份最新报告显示，险资运用融入国家战略，股权债权投资面临规模大扩容。2012年险资新政后，未上市企业股权投资和基础设施债权投资计划明显扩容，目前险资可运用余额10.04万亿元，预估债权投资占比接近10%规模约1万亿元，股权投资比重约为1%规模在1000亿元。
    一位业内人士对《证券日报》记者表示，中国保险投资基金未来主要投向棚户区改造、城市基础设施、重大水利工程、中西部交通设施等建设，受此影响，基建、水利行业将受益，水泥、钢铁以及建筑、建材等相关行业也将间接地受到刺激。