    《政府工作报告》中指出，持续推进大众创业、万众创新。加强对创新型中小微企业支持，打造面向大众的"双创"全程服务体系，使各类主体各展其长、线上线下良性互动，使小企业铺天盖地、大企业顶天立地，市场活力和社会创造力竞相迸发。
    "双创"再度成为《政府工作报告》中的热词，在苏宁金融研究院宏观经济研究中心主任、高级研究员黄志龙看来，传统产业下行压力依然较大，要解决每年1000万人以上的就业，必须从多种渠道推进，双创企业作为中小微企业的重要组成部分，其发展无疑对缓解就业压力大有裨益。而近年来一些双创企业取得了成功，也体现出中国经济的活力所在。
    一般而言，坚持"双创"的企业都是小微企业或初创企业，黄志龙认为，报告中特别强调，"鼓励大中型商业银行设立普惠金融事业部，国有大型银行要率先做到，实行差别化考核评价办法和支持政策，有效缓解中小微企业融资难、融资贵问题"，显然，商业银行设立的普惠金融事业部，应主要服务于双创企业在内的中小微企业。
    实际上，近年来，银监会不断创新金融工具，引导银行业扶持创新型小微企业。如去年4月份银监会启动的"投贷联动"试点工作，银监会副主席王兆星近日介绍称，前期是对初创企业、生长期企业先进行股权投资，后期进行银行贷款支持，形成一个整体扶持链条，这对传统银行来说有很多风险和挑战。"所以，我们要鼓励先进行试点。"
    黄志龙表示，银监会推动的投贷联动试点，需要在商业银行下设立专门的股权投资机构，目前主要投向是科技创新企业，主要是为科技创新企业提供持续资金支持的融资模式。来自商业银行的股权投资资金，将为科技创新企业提供持续不断的资金支持。
    "双创企业有较高的失败风险。"黄志龙表示，这就要求商业银行具有较强的风险识别能力，无论是贷款业务，还是投贷联动的业务，都需要商业银行设置专业的风险控制团队，针对双创企业的特点，对双创企业的商业模式、盈利前景有较为客观科学的评估，才能有效防范风险。同时，无论是贷款业务，还是投贷联动业务，要与市场化风险投资机构共同组成股权投资团队，或向专业的大型投资机构提供资金支持，间接支持双创企业的发展。