    专家称，大规模基础设施建设将带动基建、钢铁、煤炭等行业上下游企业发展
    昨日，国家发展改革委发布消息，杭州至南京高速公路浙江段改扩建工程、云南省香格里拉至丽江公路可行性研究报告以及江西赣江新干航电枢纽工程可行性研究报告等3项基础设施建设项目获得批复，这也是今年以来国家发展改革委批复的第二波基础设施建设项目。
    具体来看，杭宁高速公路（浙江段）改扩建工程项目总投资约为29.5亿元、香格里拉至丽江高速公路项目总投资额约为203.2亿元、江西赣江新干航电枢纽工程总投资约为353500万元，三项基础设施投资项目投资总额共计268.05亿元，加上今年1月16日所批复的新建弥勒至蒙自铁路项目与济南市城市轨道交通近期建设规划，截至26日，国家发展改革委批复的基础设施建设项目投资额已达799.45亿元。
    业内专家表示，2014年，我国所批复的各项基础设施投资项目对拉动经济增长，缓解宏观经济压力具有积极意义，有利于我国经济结构调整和产业转型升级。今年继续在基础设施建设项目，特别是与民生相关的项目上加码，更加体现出我国经济转型过程中的根本性变化，使我国经济增长更加注重提质增效。
    中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军在接受《证券日报》记者采访时表示，在国家发展改革委所批复的大批项目中，铁路等基础设施建设的投资将会对我国未来的经济发展起到支撑的作用，并且基础设施投资将会对稳增长、稳投资起到有力的推动作用。今年在投资方面将会更加注重投资的效果和效率，进而使我国经济发展能够保持稳步的态势行进。
    中投顾问董事、研究总监郭凡礼对《证券日报》记者表示，今年批复的项目，除了铁路外，还会涉及公路、机场、地铁以及水利工程等方面。通过基建项目的后续建设，进一步完善城市以及农村基础建设，提高社会总体生产效率。
    "预计今年基础设施建设项目总体投资规模将近万亿元，其中"水十条"各项措施落实到位的投资需求就将达2万亿元。"郭凡礼表示，去年批复的万亿元级别基建项目将在今年陆续上马、落实，并且将带动基建、钢铁、煤炭等行业上下游企业发展，有望为其增加订单，增加公司业绩，从而带动实体经济增速恢复。
    郭凡礼进一步分析称，我国经济进入新常态中，更加注重经济增长的质量，国家积极改革，为企业发展营造良好的市场环境，促进经济结构调整和产业转型升级，淘汰落后、过剩产能，积极发展文化娱乐产业、养老产业、生态环保产业以及信息技术等现代服务业，新兴产业、新经济体的成长，有利于我国经济中长期健康、有序发展。