    对外经贸大学保险学院教授王国军预测，2015年股票和证券投资基金的投资比例将从现有水平提至15%左右
    "经济金融领域的风险变化将更加直接地影响保险资金运用。经济去杠杆化必然导致信用风险加大，固定收益类投资的风险隐患将显着增加。"1月26日，保监会主席项俊波在全国保险监管工作会议上指出。
    项俊波表示，2015年将争取保险机构参与养老保险基金的运营和管理，支持保险机构加大企业年金管理。
    保监会1月26日发布的2014年度统计数据显示，截至2014年年底，保险业资金运用余额达到93314.43亿元，较年初增长21.39%，其中，银行存款为25310.73亿元，占比27.12%；债券为35599.71亿元，占比38.15%；股票和证券投资基金为10325.58亿元，占比11.06%；其他投资为22078.41亿元，占比23.67%。
    "今年保险业运用余额还会快速增长，而且投资股票和证券投资基金的资金量将会持续增长，从周期来看，A股行情刚起步，2015年会走得更好，因此2015将会有更多保险业的银行存款转投到A股市场来。"对外经贸大学保险学院教授王国军昨日晚间在接受《证券日报》记者采访时预测。
    王国军称，按照监管规则，2015年股票和证券投资基金的投资比例将从现有水平提至15%左右，投资空间比较大。
    按照10万亿元剩余资金推算，投资股票和证券投资基金从现有的11.06%提高至15%左右，将实现5000亿元的增量资金入场A股。
    统计显示，2014年全国保费收入突破2万亿元，保险业总资产突破10万亿元，保险业增速达17.5%；保险资金运用实现收益5358.8亿元，同比增长46.5%。保险资金投资收益率6.3%，综合收益率9.2%，比上年分别提高1.3和5.1个百分点。行业资本实力明显增强，截至2014年年底，全行业净资产1.3万亿元，较年初增长56.4%。
    项俊波表示，2014年行业经营效益显着提高，保险公司预计利润为2046.6亿元，同比增长106.4%，是历史上最好的一年。
    去年以来，保险资金的投资领域正在逐步放宽，2014年1月7日，保监会明确保险资金可以投资创业板上市公司股票；2月份，保监会发布的《关于加强和改进保险资金运用比例监管的通知》规定了保险投资的三类比例。其中权益类资产、不动产类资产、其他金融资产、境外投资的账面余额占保险公司上季末总资产的监管比例，分别不高于30%、30%、25%、15%；10月份保监会印发《关于保险资金投资优先股有关事项的通知》，进一步放开保险资金投资领域。保险资金可以直接投资优先股，也可以委托符合《保险资金委托投资管理暂行办法》规定条件的投资管理人投资优先股；12月份，中国保监会印发《关于保险资金投资创业投资基金有关事项的通知》，允许保险资金投资创业投资基金。
    值得注意的是，2014年8月13日，国务院发布的《关于加快发展现代保险服务业的若干意见》提出，进一步发挥保险公司的机构投资者作用，为股票市场和债券市场长期稳定发展提供有力支持。
    "2013年以来，保险资金投资的改革力度非常大，一年多来，政策层面不断为保险资金投资松绑，取得了良好改革效果。2015年，在风险控制的基础上，险资投资将更加规范，同时投资政策放宽的一些细则将会陆续出台。"王国军表示。