"一带一路"国际合作高峰论坛将于5月14日至15日在北京举行。外交部部长王毅曾表示，在论坛举行期间，有望达成四方面重大成果、多项合作文件、近20项行动计划、一批重大政策举措。
据悉，"一带一路"国际合作高峰论坛的主要活动包括开幕式、领导人圆桌峰会、高级别会议三个部分。论坛高级别会议采用"1+6"模式，即一场高级别全体会议和六场平行主题会议。其中，六场平行主题会议分别聚焦五通和智库交流。
国家发改委副主任王晓涛介绍说，高级别会议重点围绕基础设施、产业投资、经贸合作、能源资源、金融合作、人文交流、生态环境、海上合作八个方面进行研讨交流，共商合作方向，提出实施的路径，推动务实行动。
王毅指出，这次论坛将重点促成四方面成果。一是凝聚更多共识。领导人圆桌峰会将发表文件，进一步明确合作目标和原则，深入对接政策举措。同时，以论坛为契机，各方将进一步扩大合作共识，明确合作目标，细化合作举措。二是明确合作方向。各方将协商确定下一阶段双多边重点合作领域，制定面向未来5年甚至更长时间的合作规划，细化具体的行动方案。三是推动项目落地。各方将进一步梳理对接重点合作，制定各领域项目清单，确保项目落地，把领导人政治共识转化为具体项目的行动力，落实到老百姓的衣食住行和各国发展焦点上。四是完善支撑体系。中方将与各方共同研究出台一批重大政策举措，包括完善和增强金融领域合作机制，建设科技、环保等领域综合性服务平台，加强各领域人才交流和培训。