5月14日至15日，"一带一路"国际合作高峰论坛将在北京举行，这是"一带一路"战略提出以来，中方就此召开规格最高的国际会议。
《证券日报》记者注意到，"五一"假期结束后，虽然部分"一带一路"概念股在市场快速回调的影响下一度出现急跌，但近日已有个股迅速反弹，"一带一路"概念股受到资金追捧。
一位不愿透露姓名的金融从业人员告诉《证券日报》记者，"一带一路"战略之所以意义重大，主要原因在于，对内它将为中国一些欠发达的内陆省份打开通往西方的贸易之路；对外该战略有利于推进商贸发展。与此同时，还将刺激基建、铁路、航空等行业的需求。
"随着高峰论坛开幕临近，'一带一路'主题也将进入最后冲刺阶段，对于投资者而言，需要关注峰会是否能进一步释放实质性利好。"上述金融从业人员说。
作为我国"一带一路"建设中的主力军，包括交通运输、建筑建材、装备制造等多个领域的中央企业纷纷参与到"一带一路"建设。中国中车2016年年报显示，中国中车借力"一带一路"不断扩大海外业务规模，目前海外经营业绩成效显着，相继获得肯尼亚内燃机车、泰国BTS地铁、印度地铁、巴基斯坦货车等订单，传统市场地位继续巩固；此外，公司首个海外制造基地--马来西亚制造中心已成为东盟地区经贸合作的亮点和"一带一路"战略示范基地。
上海证券交易所资本市场研究所认为，资本市场作为优化资源配置的重要平台，"一带一路"的实施有助于增强投资者对中国资本市场的信心，助力结构转型，而资本市场则可以为"一带一路"的建设提供融资平台，两者相互促进、共同发展。