日前，中国人民银行行长周小川、国家外汇管理局局长潘功胜、中国银监会副主席王兆星、中国证监会副主席方星海、中国保监会副主席陈文辉在最新一期的《中国金融》上就"一带一路"建设发表署名文章。从他们的文章中，可以勾勒出金融领域支持"一带一路"建设的大格局、大框架。
安信证券认为，"一行三会"如此集中亮相并不多见，足可见目前"一带一路"战略地位之高。过去，"一带一路"的关注点主要落在政策沟通、设施联通、贸易畅通这三方面，但资金融通作为"一带一路""五通发展"的重要组成部分目前的重要性愈发突出。随着未来"一带一路"合作范围、合作金额的不断扩大，参与企业更加需要来自金融机构的支持，银行、券商、保险等机构将与"一带一路"七大资金平台共同为下一阶段的深化发展保驾护航。
那么，金融如何助力"一带一路"战略呢？以资本市场为例，包括拓宽直接融资渠道，提高服务"一带一路"倡议的能力；积极参与沿线国家金融基础设施建设；提高证券服务机构国际竞争力，支持中国企业"走出去"；建设大宗商品区域定价中心，提高企业管理风险能力；加强"一带一路"金融人才队伍建设等。
事实上，资本市场助力"一带一路"已有成功的案例：今年俄罗斯铝业联合公司在上交所完成首单熊猫债券发行，首期10亿元人民币。据悉，这是俄罗斯大型骨干企业首次在中国发行熊猫债券，也是"一带一路"沿线国家首次发行熊猫债券。
业内人士表示，俄罗斯铝业联合公司熊猫债券的成功发行，是"一带一路"沿线国家企业在中国资本市场融资的有益尝试，拓宽了"一带一路"沿线国家企业的资金融通渠道，深化了沿线国家金融合作方式。
银行业在"一带一路"建设过程中同样大有可为。中国银行业协会党委书记、专职副会长潘光伟称，银行业需要建立一个由开发性金融、政策金融和商业金融共同组成，各具特色又功能互补的金融服务体系，加强对"一带一路"建设的支持力度，实现多元化的金融服务。
保险业同业可发挥巨大作用。日前，保监会发文从四方面提出十六条举措支持"一带一路"建设，包括构建"一带一路"建设保险支持体系，为"一带一路"建设提供全方位的服务和保障；加快保险业国际化步伐，推动保险业"一带一路"互联互通等。
专家表示，发挥保险功能作用，是顺利推进"一带一路"战略的重要助力。保险业作为管理风险的特殊行业，自身特点决定了行业服务"一带一路"建设具有天然优势，能够为"一带一路"跨境合作提供全面的风险保障与服务，减轻我国企业"走出去"的后顾之忧，为加快推进"一带一路"建设提供有力支撑。