主持人孙华：日前，中国证监会主席易会满在出席中国上市公司协会2019年年会时指出，资本市场日渐成为并购重组的主渠道、存量盘活的主战场，要持续提高上市公司质量，还要完善并购重组、破产重整等机制，支持优质资产注入上市公司，为上市公司提质增效注入"新鲜血液"。今日本报围绕如何丰富并购重组支付工具等读者关心的内容进行解读。
近几年，完善并购重组机制一直是证监会的工作重点。5月11日，中国证监会主席易会满在中国上市公司协会2019年年会上强调，要深化全面改革，完善并购重组破产重整等机制，支持优质资产注入上市公司，为上市公司提质增效。
5月13日，太平洋证券策略分析师金达莱在接受《证券日报》记者采访时表示，随着监管层对资本市场定位的提升以及相关制度的进一步完善，结合资本市场服务实体经济的定位，预计2019年资本市场并购重组将会有所回暖。
事实上，从今年以来的实际情况看，A股市场并购重组已出现了明显的回暖势头。
同花顺统计数据显示，如按照最新公告日统计，2019年以来截至5月12日，剔除并购重组失败的项目，A股市场共有1269家上市公司参与到1862起并购项目交易中，而去年同期，仅有726家上市公司参与947起并购项目。从今年上市公司的参与情况来说，同比增长74%。
再从交易金额来看，今年1272家上市公司涉及的并购重组金额约1.063万亿元，较去年同期的3820.71亿元同比增长178%。
"今年A股上市公司并购重组回暖的原因，一方面与资本市场回暖有关，尤其是年后A股市场的强势反弹，进一步增加了上市公司的资本运作意愿。目前很多上市公司的估值处于合理区间，并购重组具有一定参与价值；另一方面，也与当前经济运行期间产业内部谋求整合和转型有关。"金达莱分析称。
从上述数据的统计结果来看，今年参与并购重组的上市公司，确实多集中在机械设备、化工和医药生物等行业。
不可否认的是，当下资本市场已逐渐成为并购重组的主渠道、存量盘活的主战场。数据显示，上市公司并购重组交易金额从2014年的1.45万亿元增长到2018年的2.56万亿元，约占国内并购总量的60%，同时已成为世界第二大并购市场。
"随着A股市场并购重组活跃度的提升，未来势必要完善相关的配套制度建设。"川财证券研究所金融产品团队负责人杨欧雯对《证券日报》记者分析称，如进一步加强信息披露的制度建设和实施监管。对个别可能存在过度包装的上市公司开展专项检查、及时查处业绩造假等违法违规行为，对业绩承诺脱离实际的企业行为加以修订。
金达莱补充称，还可从配套融资等制度方面入手，调动社会资本参与的积极性。如在未出现其他股权融资替代方案的情形下，对现行的再融资规定可适度放松，尤其是在定价基准日及发行底价方面放松。