日前，中国证监会主席易会满出席中国上市公司协会2019年年会并发表讲话，他指出，上市公司是经济发展动能的"转换器"。资本市场日渐成为并购重组的主渠道、存量盘活的主战场，上市公司并购重组交易金额从2014年的1.45万亿元增长到2018年的2.56万亿元，约占国内并购总量的60%，跃居世界第二大并购市场。
易主席还表示，要持续提高上市公司质量，还要完善并购重组、破产重整等机制，支持优质资产注入上市公司，为上市公司提质增效注入"新鲜血液"。
对此，中邮证券董事总经理、首席研究官尚震宇5月13日对《证券日报》记者表示，优化并购重组可以有效提高上市公司质量，通过产业链横向纵向的并购重组，加速企业对市场资源的整合优化，在增加企业资产、加快现金流周转、扩大市场份额等方面成效显着，可以达到增强企业竞争力的作用。
"对于上市公司的并购重组等行为，更多的关注其合规性，而不是一刀切的对于其转型方向做过多限制，给企业转型升级提供必要的空间，这是提高上市公司质量的重要方面。"万博新经济研究院副院长刘哲5月13日在接受《证券日报》记者采访时表示。
值得关注的是，5月5日，证监会公布了第七届并购重组委拟任委员名单。证监会相关负责人对此表示，随着形势的变化，并购重组委制度也需要进一步予以完善。为此，证监会针对近年来并购重组委审核工作情况及面临的问题，对《并购重组委工作规程》进一步修改，完善了选聘机制，适度扩大委员会规模，优化委员结构，加强委员履职监督，切实防范廉政风险、促进廉洁审核。
业内人士认为，并购重组委换届、修改并购重组政策等一系列动作，有利于为上市公司更便捷的通过并购重组发展壮大。
据了解，当前通过政策的支持，并购重组市场加速回暖，但在其过程中仍存在一些问题。尚震宇表示，当前并购重组过程中，主要面临两方面的因素，首先技术领先、市场前景广阔、较强盈利能力等方面能同时满足要求的标的较为稀缺，再就是较多上市公司以当前的现金流状况难以并入整体估值较高的优质标的。
针对以上并购重组的相关问题，尚震宇认为，关于优质标的挖掘，需要大力发展创投机构，为上市公司提供与发展阶段相适宜的供选标的。对于并购标的估值，需要券商等中介机构通过借助多种工具，为上市公司提供综合金融服务，以合理价格满足上市公司需求。