5月13日，离岸人民币贬值失守6.90关口，日内贬值逾500点，创去年12月份以来新低。在岸人民币收报6.8721，贬值603点，上一交易日收报6.8118。此外，《证券日报》记者从中国外汇交易中心了解到，人民币对美元中间价下调42个基点，报6.7954，并创自2019年1月24日以来新低。
那么，结合经济基本面来看，汇率出现下跌有哪些原因？东方金诚首席宏观分析师王青5月13日对《证券日报》记者表示，进入5月份以来，在美元指数保持基本稳定的背景下，人民币出现一定幅度贬值。这背后主要有两个原因：首先，4月份包括进出口、金融等宏观数据略有回落，市场对未来经济增长预期出现分化，对人民币走势形成一定扰动。其次，近期中美经贸谈判波澜再起，汇市情绪波动较大，短期内对人民币汇率形成一定压力。由此，市场对前期经济增长和经贸谈判的乐观预期都有所修正，成为近期驱动人民币下行的主要因素。
王青表示，当前国内经济基本面并未出现明显变化，减税降费及支持实体经济的“宽信用”政策逐步显效，国内经济增长韧性明显，基本面继续对人民币汇率形成有效支撑。当前中美经贸谈判仍在继续，汇市情绪或存在过度反应现象；此外，包括逆周期因子在内，监管层政策工具箱丰富，短期内人民币出现持续大幅贬值的可能性不大。经历短期较快下行后，人民币汇价有望重返双向波动格局。
此外，中国银行国际金融研究所研究员王有鑫5月13日对《证券日报》记者表示，从去年的经验看，10%关税税率通过人民币适度贬值、出口退税和企业减税降负等措施得以化解，今年在税率提高和征税范围扩大基础上，汇率调整依然会是一个不错的政策工具。因此，从呵护实体经济发展的角度看，今年汇率破7可能就成为顺理成章的事情，也符合政策导向。
就央行货币政策下一步会出现哪些变化，王青告诉记者，月初资金面转向周期性宽松，央行上周仍持续开展小幅逆回购操作。在当前外部不确定性上升过程中，央行此举有助于引导市场预期，稳定市场情绪。整体上看，目前货币政策松紧适度，重点支持民营、小微企业等宏观经济薄弱环节的结构性政策取向保持稳定。
王青表示，下一步，央行将继续加大定向滴灌力度，还可能陆续实施包括TMLF（定向中期借贷便利）、再贷款再贴现等定向支持民营、小微企业的结构性货币政策。与此同时，若外部不确定性对国内经济运行形成较大影响，货币政策逆周期调节力度会相应加大，但出现“大水漫灌”的概率依然很低。