  　解禁首日仅银江股份减持50万股，尚不能断定系大非所为
  新年开市，创业板公司中部分大非去年年内不减持承诺到期，这批限售股涉及市值近400亿元。总体来看，这些延长锁定的创业板大非在到期后并未出现蜂拥出逃现象，仅银江股份一家公司在新年开市后首日现身大宗交易平台。
  数据显示，在1月4日最新的大宗交易平台上，首批28家公司中曾经参与延长锁定的银江股份在到期后的第一个交易日率先破冰现身减持，涉及股份50万股，成交价格12.81元每股，总金额为640.50万元。
  在去年10月底，首批28家创业板公司的大非解禁曾经引起巨大关注，彼时市场持续低迷，不少市场人士对于创业板大非巨量解禁十分担忧。就在解禁前数日传出消息，除了此前首批公司中汉威电子、金亚科技实际控制人主动延长股份锁定期外，另有32家公司实际控制人宣布所持股份限售到期后延长锁定，各家公司延长时间从几个月到一年不等，涉及27.83亿股，市值约384.44亿元。
  银江股份正是其中之一。银江股份2012年9月27日公告称，控股股东银江科技集团和实际控制人王辉、刘健承诺，其所持公司首次公开发行前股份于2012年12月31日前不减持。银江科技集团持有公司9291.3万股，占总股本38.71%；王辉和刘健分别持有银江科技集团44.4%和6%的股份，刘健还直接持有银江股份182.58万股，占总股本0.76%。
  上述股份在经历两个多月后，于今年首个交易日“解锁”。在延长锁定到期后，银江股份率先出现一笔减持，不过仅从大宗交易平台信息来看，尚不能断定是否为刚解禁的大非所为。
  同日，深市大宗交易平台上还有一家创业板公司减持，涉及公司为和佳股份，共计3笔，总金额超过6000万元。不过，该公司并非延长锁定期的首批创业板公司。
  尽管创业板延长锁定的大非在到期后暂时表现平静，但有业内人士分析认为，减持的压力依然客观存在。