  　分析人士建议，投资者应回避ST股及可能披星戴帽的绩差股
  受周边股市元旦期间大幅上涨、新出炉的数据中性偏好等因素刺激，新年首个交易日沪深两市双双跳空高开，留下不小的跳空缺口。随后两市震荡下行，午后再度折返向上，最终上证指数收涨0.35%，而深证成指则微跌0.22%。两市总成交量较去年最后一个交易日略增。
  昨日早市钢铁、有色金属板块领涨大盘，交通运输、金融、石油、煤炭等行业板块也涨幅居前，塑料制品、电子器件、传媒娱乐、物资外贸等板块表现也较为抢眼。随后在保险、券商、银行等金融板块集体杀跌之下股指震荡下行，完全"补缺"后大盘在地产、银行、太阳能、稀土等板块带动下重新走好，但动力已显不足。
  作为落实主板退市的配套制度，上交所风险警示板也于昨日正式"开张"。不出投资者所料，收盘时风险警示板股票批量跌停。有专家分析指出，风险警示板推出的意义不仅在于抑制ST炒作，其对ST股票的惩罚性举措将使上市公司的管理者和控股股东更加关心公司业绩和股价波动，极力避免披星戴帽。而对投资者来说，则将使投资者更加注重股票的投资价值，有利于引导市场回归价值投资的正确轨道。分析人士因此建议，投资者应回避ST股及可能披星戴帽的绩差股。
  针对昨日沪指的开门红，坊间流传一种说法，即新年开市第一天如果市场收红盘，则全年上涨的概率较大；同样，如果首日指数收绿，全年大盘下跌的概率也会明显增大。记者将2000年以来的首日行情与全年涨跌情况进行了对比分析，发现按照"开门红，全年红；开门绿，全年绿"的情况判断，近12年来共有8次吻合，占比刚好2/3，尤其是在2000年、2006年、2007年和2009年"开门红"之后，当年股指涨幅分别达到51.73%、130.43%、96.66%和79.98%。由此观察，2013年的开门红，以"首日效应"频频应验的大概率事件角度看，今年全年也有望收红，这将带给投资者新的希望。