[信息雷达]--大势分析

     （2018年07月06日）     等待贸易摊牌     战略坚决做多

     周四盘下，超级权重大盘指标股建设银行（1.42%）、工商银行（1.36%）、农业银行（1.20%）、中国银行（1.42%）、中国石油（-0.80%）、中国石化（1.28%）等整理。               
                                     
     消息面，（1）“中美贸易战”马上要摊牌 中方这个回应不同寻常。新华社北京7月4日电 国务院关税税则委员会办公室有关负责人7月4日表示，我们已注意到日本《朝日新闻》关于“中国的‘报复’行动将先于美国开始”的报道。中国政府立场已多次申明，我们绝不会打第一枪，不会先于美国实施加征关税措施。
（2）上市公司再掀回购潮 7月累计回购金额超40亿。A股持续震荡下行背景下，产业资本密集公告回购以及增持事项，并且开始出现蓝筹股等重量级公司斥资参与回购。7月4日晚间，美的集团公告拟以不超过40亿元进行回购，该金额接近7月以来上市公司实施的回购总额，另外港股中国恒大也再度出手回购公司股票。（证券时报）
（3）上证综指估值仅12倍PE左右 A股无疑成全球估值洼地。长期以来，行为金融学对A股市场的影响，远甚于股票估值对A股市场的影响。原因在于，A股市场各类指数的估值曾经长期高居全球市场榜首，依赖估值进行投资无异于缘木求鱼。但如今A股市场各类指数中不仅蓝筹指数仅10倍PE，上证综指估值也仅12倍PE左右。A股市场无疑已成为全球市场的估值洼地。(上海证券报)

     市场面，板块涨幅靠前：银行（1.02%）、保险（0.78%）、百元股（0.78%）、白酒（0.62%）、低市盈率（0.52%）。板块涨幅靠后：MSCI中国（-0.09%）、自由贸易港（-0.10%）、上海国资（-0.15%）、中石化系（-0.18%）、工业互联网（-0.21%）。

     刘世锦：我国杠杆率将总体趋稳。中国发展研究基金会副理事长、人民银行货币政策委员会委员刘世锦4日表示，去杠杆初见成效，我国进入稳杠杆阶段。2017年以来，我国宏观杠杆率上升势头明显放缓，稳杠杆取得初步成效。今年一季度杠杆率比2017年高0.9个百分点，增幅比去年同期收窄1.1个百分点。银行板块居首。
    税延养老资金可投五大类资产。中国证券报记者4日独家获悉，银保监会近日下发关于印发《个人税收递延型商业养老保险资金运用管理暂行办法》的通知。《办法》将税延养老保险资金投资范围划分为流动性资产、固定收益类资产、权益类资产、不动产类资产和其他金融资产等五大类资产，鼓励税延养老保险资金投向符合国家战略和产业政策要求的领域。 保险板块居二。
    8月8日复兴号将在京津城际铁路实现时速350公里运行。中国证券网讯（记者 于祥明）中国铁路总公司党组书记、总经理陆东福5日在“智能高铁发展暨京津城际铁路开通十周年论坛”上宣布多个重磅消息。具体包括：2018年8月8日，复兴号将在京津城际铁路实现时速350公里运行；2019年，智能型复兴号动车组将率先在京张高铁投入运用；2020年，京雄城际铁路将建成通车；今年四季度，电子客票将试点运营，明年将在全国高铁推广；2019年，超长版的17辆编组复兴号将投入京沪高铁运营。运输业板块居前。

      技术面，沪综指日K线今年5月下旬以来形成的加速下降通道下轨支撑。300周均线牵制，等待贸易摊牌。

      总而言之，  等待贸易摊牌，   战略坚决做多。 （徐波）



   