日前，国家统计局发布了2018年1月份至5月份全国规模以上工业企业利润数据，就如何看待这一数据等问题，国家统计局新闻发言人毛盛勇表示，1月份至5月份，全国规模以上工业企业利润同比增长16.5%，比1月份至4月份加快1.5个百分点，利润数据是真实可靠、实际可比的，反映了企业发展经营状况，与相关数据也是协调匹配的。
从实物量指标看，1月份至5月份，工业用电量同比增长7.7%，比1月份至4月份加快1个百分点；货运量同比增长7.0%，加快0.4个百分点，其中铁路货运量增长7.2%，加快1.1个百分点。从企业税收看，1月份至5月份国内增值税同比增长19%，其中工业增值税增长16.6%。从相关部门数据看，1月份至5月份国有企业利润总额同比增长20.9%，一季度A股非金融企业净利润增速为23.6%。工业利润增速与这些数据是匹配的，趋势一致。
值得关注的是，用公布的利润总额计算出的增速与国家统计局公布的增速存在差异，就其中的具体情况，毛盛勇表示，出现差异的原因，主要是企业统计数量发生变化、加强统计执法、剔除重复计算和非工业生产经营活动剥离。
首先，统计方法是科学的。统计制度方法要求，比较对象需要同口径、同范围，同批企业进行比较才能真实反映经济情况。因此，计算规模以上工业企业利润增速，要用今年规上工业企业利润总额除以上年同批企业的同期利润总额。统计制度规定，规模以上工业企业的统计范围是年主营业务收入为2000万元及以上的工业法人单位。企业数量由于企业经营状况的变化总是在变动中，有新建的、有注销的、有合并的，还有规模变大进入2000万元统计门槛的，也有规模变小退出2000万元门槛的。因此，工业统计的企业数量是在变动的。过去一年，由于多种原因，规上工业企业数量是减少的。
其次，加强统计执法，提高基础数据质量。国家统计局认真贯彻落实《关于深化统计管理体制改革提高统计数据真实性的意见》、《统计违纪违法责任人处分处理建议办法》，按照中央建立高质量统计体系的要求，国家统计局加强了统计执法检查，对不符合规模以上工业统计要求的企业进行了清理。
第三，剔除跨地区跨行业重复统计。近年来，企业跨地区、跨行业经营越来越多，国家统计局在统计执法检查中发现，部分企业违反统计制度，将下属跨地区法人企业包含在本企业当中进行统计，造成同一法人在不同地区和不同行业间重复统计。国家统计局根据最新开展的企业组织结构调查情况，从去年四季度开始，对企业集团（公司）跨地区、跨行业重复计算进行了剔重。
第四，全面推开"营改增"政策后，一些企业将服务业经营活动剥离。实施"营改增"政策前，部分工业企业将服务业生产经营活动一并纳入本企业的财务核算。"营改增"政策全面推开后，服务业企业改交增值税且税率较低，不少工业企业逐步将内部服务业经营活动剥离，使得今年工业企业财务数据有所减小。