    OLED概念18日盘中走势活跃，截至发稿，国风塑业、同兴达、智云股份、联得装备、香山股份等涨停，深纺织A逼近涨停，智动力、濮阳惠成涨幅超5%。
    消息面上，15日上午10点8分，华为在官方商城独家发售折叠屏手机Mate X 5G。尽管售价高达16999元，但依然出现了"秒售罄"。由于缺货严重，二手交易平台上甚至有人加价数万元出售刚刚购得的新机。
    据科技媒体报道，华为正在全力生产这一机型，意在将相应产业链跑成熟，为接下来的Mate Xs量产做准备；Mate Xs的试产工作也已经小范围开始。
    华创证券指出，目前智能手机大屏化已经成为趋势，全面屏手机市场竞争较为激烈。如何在不增加手机尺寸的基础上扩展触屏使用面积，是头部手机厂商致力攻克的难题。折叠屏手机的上市，为行业发展带来了全新方向。市场调查机构HIS预测，2019年至2021年可折叠手机出货量分别为150万部、830万部、1750万部，到2025年将攀升至5340万部，复合年均增长率可达81%，渗透率约为3.4%。华为折叠屏手机采用柔性OLED折叠屏幕，国内面板商有望率先受益。
    上市公司方面，可关注：京东方A（000725）在成都的柔性AMOLED产线已实现量产，产品供应华为Mate 30、Mate X。维信诺（002387）是小米双折叠手机的柔性屏合作商。此外，深天马A（000050）和TCL集团（000100）旗下的华星光电也均有一条柔性AMOLED产线在建。