    今年是ETF产品在境内成立第15年，为纪念这一重要历史时刻，持续与投资者分享ETF投资理念和投资经验，进一步推动ETF发展，上海证券交易所联合各基金公司在15个城市持续开展“十五年十五城”ETF高峰论坛。11月16日，论坛首场活动由上交所和境内首只ETF管理人华夏基金联合举办。
    上交所副总经理刘逖在论坛发言中表示，2004年底境内首只ETF产品华夏上证50ETF在上交所成立，揭开了中国ETF市场的帷幕。十五年来，我国ETF市场规模稳步上升，产品类型不断丰富，市场创新层见叠出，ETF的市场资产配置和财富管理功能初显。近几年来，上交所ETF市场从交易量看稳居亚洲第一，从市值看稳居亚洲第二；上交所ETF市场占境内ETF市场的份额约在80%。目前在上交所上市的ETF超过170只，标的资产范围已经覆盖股票、债券、货币、黄金以及境外资产，较好地满足了投资者多元化的资产配置需求。
    刘逖强调，上交所的初心是服务投资者和服务实体经济，在基金市场的战略定位是“一所连百业，一市跨全球”，努力把上交所基金市场建设成为具有较大规模、覆盖多类资产、联接场内和场外、跨越境内和境外的市场枢纽。近几年来，上交所砥砺创新，不断丰富投资标的，助力实体经济转型，助推资本市场对外开放。
    刘逖表示，未来，上交所将从四个方面推动上交所基金市场稳健发展：一是持续扩大ETF标的范围，完善ETF布局和产品链。二是持续优化基金交易机制，研究推出集合申购机制，优化ETF申购安排。三是大力发展ETF衍生品市场，推出更多ETF期权品种。四是持续加强市场推广与投资者教育，提升产品认知度。
    刘逖表示，十分期待中国ETF市场的下一个辉煌的十五年，同时他也强调中国ETF市场未来还有很长的路要走，需要各界投资者、基金管理人和交易所共同努力，攻坚克难，推动市场快速健康发展。
    作为一种指数投资工具，ETF通过构建跟踪某一指数表现变化的组合证券，使投资者在买卖了一种产品后即可实现一揽子证券的交易，降低了投资者跟踪相关指数的交易成本，在指数化投资领域具有特定优势。投资人可以如买卖股票那么简单地去买卖“标的指数”的ETF，可以获得与该指数基本相同的报酬率。据记者了解，截至今年10月30日，上交所ETF数量为171只，当日市值合计为5506.5亿元，资产标的涵盖股票、债券、黄金、货币等各大类资产。