    券商板块18日盘中快速拉升，截至发稿，太平洋大涨逾7%，华创阳安、国海证券、第一创业涨约3%，华鑫股份、中原证券、西南证券等均走强。
    对于太平洋股价的大幅拉升，主要是受华创证券谋求太平洋实控权消息刺激。日前，华创阳安公告称，子公司华创证券与北京嘉裕于11月15日签署《股份转让协议》，拟以5.5元/股的价格受让北京嘉裕持有的4亿股太平洋股份，该笔股份占总股本的5.05%，交易金额为22亿元。华创证券表示，有意向取得太平洋实质控制权，并计划通过太平洋董事会换届时取得董事会多数席位等方式，取得太平洋有效控制权。
    而对于整个券商板块而言，亦是利好不断。消息面上，11月15日下午，中国证券登记结算有限公司发文称，对《结算备付金管理办法》进行了修订，现面向各市场参与主体公开征求意见。
    主要修订内容包括调整债券以外的其他证券品种的最低备付金计收比例规定，将第九条"债券以外的其他证券品种按20%计收"修改为"债券以外的其他证券品种按18%计收"。其他调整还包括完善最低结算备付金差异化收取条款、补充全国中小企业股份转让系统市场相关结算备付金收取相关规定等。
    此次被市场解读为给"A股降息"。市场人士解读称，此次最大的看点就是：调整债券以外的其他证券品种的最低备付金计收比例规定，将第九条"债券以外的其他证券品种按 20%计收"修改为"债券以外的其他证券品种按 18%计收"。这意味着证券行业（主要包括股票、基金、ETF、LOF、权证等）的准备金将下调2%，因此相关机构可自由运用的资金会更多。
    近日，资本市场深改不断加速。上周证监会就修改《上市公司证券发行管理办法》、《创业板上市公司证券发行管理暂行办法》和《上市公司非公开发行股票实施细则》公开征求意见，同时就《科创板上市公司证券发行注册管理办法（试行）》公开征求意见。此次拟修订内容主要包括：一是精简发行条件，拓宽创业板再融资服务覆盖面；二是优化非公开制度安排，支持上市公司引入战略投资者；三是适当延长批文有效期，方便上市公司选择发行窗口。
    中信建投证券指出，预计政策落地后，再融资参与周期长、套利空间小的问题可得到缓解，利于提高投资者参与再融资的积极性。据测算，若A股再融资承销金额恢复至2017年版再融资规则和减持规则发布之前的水平，那么前三季度证券业再融资承销及保荐业务收入可达到151.44亿元，增量收入57.52亿元，相当于同期证券业营业收入的2.20%。分券商来看，红塔证券、中信证券、中信建投、华泰证券可从本次再融资政策松绑中受益最多。
    华安证券亦指出，券商10月份业绩数据陆续发布，同比大幅增长。政策面利好频出启动新三板全面深化改革，精选层落地；证监会拟对再融资规则进行修订，优化非公开制度安排；期权新品种上市，证监会正式启动扩大股票股指期权试点工作，按程序批准上交所、深交所上市沪深300ETF 期权，中金所上市沪深300股指期权。深改12条明确提出，加快建设高质量投资银行，完善差异化监管举措，支持优质券商创新提质，头部券商有望获得政策红利。建议关注低估值高增长头部券商，如海通证券。
    中信建投认为，短期来看，券商板块受三大积极因素托底，一是中美贸易谈判达成阶段性协议，各类外部因素影响钝化；二是三季报披露期结束，市场将迎来4个月的业绩空窗期，风险偏好有望提升；三是券商板块估值回归低位，相对配置价值凸显。与此同时，IPO发审节奏加快导致的资金分流压力，以及CPI高企导致的货币政策从紧压力，会对券商板块行情施加一定的负面影响。整体来看，积极因素大于负面因素，短线投资者适当进行波段操作。
    长期来看，龙头券商发展空间仍值得期待。一是宏观经济面临增速下行压力，叠加非银金融机构流动性问题悬而未解、全球央行开启降息周期等因素，国内货币政策长期边际宽松趋势不变，有助于市场交易活跃度的稳步提升。二是多项资本市场改革政策陆续落地，包括但不限于科创板、创业板、沪伦通、股指期货、再融资、并购重组等领域，为券商拓宽业务疆界。随着国内直接融资市场的扩容、对外开放进程的推进，证券业供给侧改革将持续深化，综合实力突出、风控制度完善的龙头券商将受益于行业集中度的提升，建议长线投资者首要关注中信证券、华泰证券、招商证券和东方财富。