    一份货币政策报告，十次以“精准”来描述具体政策举措——央行第三季度货币执行政策报告“精准行文”的背后，是我国宏观政策面高水准应对国内外复杂形势的体现，也向市场传递了央行货币政策的坚定与底气。
    11月16日，央行发布《2019年第三季度中国货币政策执行报告》。央行表示，2019年第三季度以来，中国经济运行总体平稳，结构调整扎实推进，投资缓中趋稳，消费、就业总体稳定，物价上涨结构性特征明显，同时国内外形势复杂严峻，困难挑战增多，经济下行压力持续加大。
    笔者以为，宏观政策对于“复杂严峻，困难挑战增多”的应对正体现于十个“精准”中。具体来看，在央行的表述中，十个“精准”大致指向了三个主要方面：
    首先是精准滴灌，发挥结构性货币政策工具调整引导力度，支持民营、小微企业发展。
    从央行今年以来的货币政策和公开市场操作来看，在加大逆周期调节力度的同时，也保持着货币政策的松紧适度，坚决不搞大水漫灌，而是滴灌目标明确。例如，央行通过多次定向降准，加大针对为民营、小微企业服务的银行机构的定向流动性投放；增加支小再贷款额度500亿元，重点支持中小银行扩大对小微、民营企业的信贷投放等。
    其次是精准拆弹，稳妥有序推进银行业突发事件风险处置，防范化解金融风险。
    在今年银行业突发风险事件处置中，央行制止了金融违法违规行为，遏制住风险扩散，既最大限度保护了客户合法权益，又依法依规打破了刚性兑付，促进了金融市场的合理信用分层。
    第三是深入开展金融精准扶贫，促进实现精准扶贫、精准脱贫目标。
    从数据来看，截至9 月末，全国支农再贷款余额为 2207 亿元，支小再贷款余额为 2634 亿元，扶贫再贷款余额为 1387 亿元，再贴现余额为 4427亿元。
    笔者以为，对比今年三个季度央行货币政策报告的遣词用句可以发现，第三季度的形势更为复杂，不过，“以我为主”的高质量货币政策调控正在通过更多精准、靶向调控，为实现“六稳”以及经济高质量发展，营造适宜的货币金融环境和金融生态。