  11月14日、15日，国资委主任郝鹏主持召开中央企业经济运行座谈会、宏观经济及重点行业专家座谈会，确保全面完成今年的目标任务，并为科学谋划明年工作做好相关准备。郝鹏指出，要落实好国有企业改革顶层设计，完善国资国企制度体系，抓紧制订国有企业改革三年行动方案，推动国有企业改革向纵深发展。
  郝鹏认真听取与会同志和专家发言，就中央企业经济运行、改革发展中的重点难点问题与大家坦诚交流、交换意见。他指出，今年以来，中央企业主动作为、真抓实干，经济运行稳中有进，总体符合预期，改革发展党建各项工作顺利推进。面对新形势新任务，国资委和中央企业要坚定信心、保持定力，以持续深化改革激发企业高质量发展活力。要落实好国有企业改革顶层设计，完善国资国企制度体系，抓紧制订国有企业改革三年行动方案，推动国有企业改革向纵深发展。要坚持创新驱动发展战略，完善创新体制机制，聚焦关键核心技术加强攻关，不断提升企业核心竞争力。要推动高水平对外开放拓宽高质量发展空间，积极开展多元化国际贸易和投资合作，推进共建"一带一路"走深走实。要完善风险研判评估机制，坚决守住不发生重大风险的底线。要坚持党的领导加强党的建设，推动党的建设与企业生产经营深度融合。