    钢铁板块18日盘中震荡上扬，截至发稿，韶钢松山涨约6%，方大特钢、久立新材涨幅超4%，三钢闽光、华菱钢铁涨幅超3%。
    对于板块板块走强的原因，有机构称，需求持续超预期叠加存货周期见底回升将推动钢价超跌反弹，钢铁股也有望迎来阶段性上涨。同时，地产和基建双重利好下，行业过度悲观需求预期或将修复叠加四季度行业利润有望超预期，因此低估值钢铁板块或存在估值修复机会。
    中泰证券指出，当前钢铁社会库存实际上已经处于很低的状态，2015年以来钢铁需求累计增长应在15%-20%之间，而最新社会库存已降至近5年同期最低，从库销比角度看已严重偏低，需求的强劲是近期库存快速去化的主要原因。
    方正证券认为，由于房地产已经进入下行周期叠加19年初制造业进出口数据趋弱，市场对钢铁需求中长期预期非常悲观，板块估值因此也被压很低。本月房地产新开工面积数据大超预期且其他数据均单月同比正增长。9月13日国常会要求下调部分基建项目资本金比例，加大基建投资意图明显。因此我们认为在地产数据大超预期和基建加码的双重利好下，钢铁板块过度悲观的需求预期将得到一定修复。
    受到地产新开工高基数影响，进入消费淡季近期成材消费仍保持绝对高位，同时由于废钢下半年供给紧缺及环保限产因素供给增长有限，五大品种库存连续大幅去库，库存已低于去年同期。近期的铁矿石供给逐渐上行叠加焦炭供给库存均处于绝对高位，原料基本面趋弱，因此黑色产业链利润分配再次偏向了成材端。预计4季度行业利润将超出市场之前的预期。
    方正证券指出，地产和基建双重利好下，行业过度悲观需求预期或将修复叠加四季度行业利润有望超预期，因此低估值钢铁板块或存在估值修复机会。建议关注长材优质标的新钢股份、三钢闽光以及低估值高弹性标的南钢股份，华菱钢铁。