  国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会昨日发布的11月份中国制造业采购经理指数（PMI）为51.7%，比10月上升0.5个百分点，延续上行走势，升至两年来的高点。而同日公布的财新PMI却勾勒了另外不同的景象，11月财新制造业PMI录得50.9，较10月回落0.3个百分点。
  瑞银亚洲经济研究联席主管、中国首席经济学家汪涛对记者表示，虽然两组数据“一升一降”，但整体仍然处在扩张区间，目前不管内需还是外需，大企业还是小企业，情况都优于上半年。
  官方制造业PMI多项分项指数明显回升，生产指数和新订单指数为53.9%和53.2%，分别比10月上升0.6和0.4个百分点，均创今年高点。方正证券首席经济学家任泽平认为，这可能跟房地产投资滞后、基建PPP发力、企业补库、出口改善等有关。
  此外，新出口订单和进口指数分别为50.3%、50.6%，双双回升至临界点以上，且为年内高点。分析认为，这体现了外需明显改善，近期人民币贬值，汇率调整对出口的改善显现。
  分企业规模看，大、中型企业PMI为53.4%和50.1%，均高于临界点；小型企业PMI为47.4%，继续位于收缩区间，降幅有所加大。国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河指出，企业生产经营中仍存在一些困难，小型企业生产经营状况仍明显不如大中型企业。
  赵庆河还指出了企业面临的一些其他困难。如：反映原材料价格和运输成本上涨的企业比重超过三成，为近三年的高位；人民币汇率出现较大波动，进口原材料成本有所增加，对计算机通信及其他电子设备制造业等行业影响较大等。
  截至目前，官方制造业PMI指数已经连续4个月保持在荣枯线之上。中银国际宏观分析师叶丙南对记者表示，11月PMI反映了制造业部门价格和产出延续上升态势，是2015年以来货币政策宽松条件下房地产市场、基础设施投资和大宗商品价格回升的拉动效应。这种效应预计还能够持续2~4个月，但随着新一轮房地产调控和货币政策转向抑制资产价格，房地产市场可能再度放缓，可能抑制工业产出进一步回升势头。
  与此同时，财新中国制造业PMI也已经录得连续5个月摆脱收缩区间。财新智库莫尼塔宏观研究主管钟正生表示，11月的财新PMI和统计局PMI继续保持高位，显示出中国经济仍走在企稳路上。“我们对四季度经济抱有信心，但明年经济下行压力依然很大。”
  昨日统计局公布的非制造业PMI为54.7%，为2014年7月以来新高，继续保持平稳较快增长。