    在经历了海外汇市跌宕起伏的一周后，昨日在岸人民币市场在节后的首个交易日"补上进度"。人民币兑美元中间价6.70这一重要关口终于被攻破，人民币汇率波动区间至此迈入新阶段。
    市场对昨日人民币中间价的表现并不感到意外，国庆假期期间，美元对日元、英镑、欧元等主要国际货币走强，英镑更是经历了闪跌的跳水行情，离岸人民币汇率早已先行反应。而昨日人民币中间价创6年新低，也是遵循中间价定价机制，跟随一篮子内其他主要货币兑美元顺势贬值而已。
    不过，不可否认，即便昨日的中间价较好地遵循了定价机制，但6.70这一重要关口的突破仍然会扰动市场的心理预期。毕竟从过去两个多月在岸人民币汇率的走势看，市场普遍认为6.70是中间价底线，当这一底线被松绑后，这也意味着，汇率波动的容忍度再度放宽。
    实际上，央行对短期汇率波动态度的转变有迹可循。央行行长周小川近日在华盛顿出席G20财长和央行行长会议时就表示，中国近期一些重要经济指标出现回升迹象，资本外流压力有所缓解，中国努力在提高汇率灵活性和保持汇率稳定之间寻求平衡。不少分析人士也认为，从目前内外部的环境看，人民币汇率具备向更大宽幅的双向波动基础。首先，在稳增长政策未见效之前，人民币汇率剧烈波动会对国内资产价格造成显着的下行压力，加大系统性金融风险，但中国经济在三季度呈现企稳回升迹象，这为人民币汇率波动区间的扩大提供了经济支撑；其次，随着美国年底加息预期升温、外汇储备连续三个月下降使得人民币汇率再度承压，扩大人民币汇率波幅释放贬值压力，可以缓解外储流失的速度，减少外储不必要的耗费。
    从短期来看，即便人民币贬值压力再显，相信汇率中枢仍将保持稳定，只不过这一中枢位置从此前的6.70心理关口进一步突破，市场普遍预计年底前会在6.70至6.80区间波动。从中期来看，随着人民币汇改的推进，市场也要克服汇率浮动的恐惧心理，逐渐适应并接纳人民币汇率的双向波动。从长期看，汇率走势由一国的经济基本面决定，我国贸易顺差依然较大，人民币纳入SDR篮子后会吸引海外资金流入，人民币汇率并不存在长期贬值的基础。