  股市赚钱效应欠佳，固收类产品颇受欢迎，今年上半年保本基金尤其受到低风险偏好投资者的追捧，这也让多年来精心打造固收团队的基金公司得以崭露头角。银河证券数据显示，东方基金旗下纯债、保本产品今年以来均有出色表现。对于未来债券市场，东方基金固收总经理李仆认为，未来债市以震荡为主，上有顶下有底。
  多策略相配合
  截至9月30日，东方赢家保本和东方保本混合今年以来在同类可比的47只基金中分别排名第1位和第7位；债券基金方面，东方添益债基今年以来总回报8.37%，同类排名第1位。
  李仆表示，这样的业绩归功于东方基金一直鼓励绝对收益目标策略和多策略综合运用。“我们大概有三四种策略同时在用。第一种是波段，主要依靠择时来实现；第二种是挖掘定价错误，即收益率曲线上的定价错误；第三种，我们会在久期配置方面做一些结构性选择；第四种，债券基金经理和研究员都会积极跟踪债券评级。” 李仆介绍。
  李仆坦言，上述几种策略都是简单的策略。不过，他也表示，要做到在适当的时间运用适当的策略并不简单，十分考验研究功底和投资功底。
  李仆表示，东方基金固收类基金的出色表现，离不开团队的长期积累，据了解，东方基金固收团队现有成员15名，全部具有硕士以上学历。此外，李仆强调，固收基金的业绩也离不开权益类团队的支持，尤其是保本基金。“保本基金最主要体现的是保本，在保本的前提之下，再为客户赚更多的钱。我们在做保本策略时，首先会对市场做一个大致判断，比如今年股市是震荡市，在做配置时就会比较谨慎。” 李仆解释。
  上有顶 下有底
  对于本年度接下来债券市场的表现，李仆表示，上有顶下有底，基本上属于震荡市。
  “有顶主要是因为市场利率下行不会太快，利率的长期表现跟通胀和投资回报率有关。但目前通胀预期不是很高，通胀的绝对水平预期在2%左右。同时因为上半年经济有所反弹，所以流动性较为充裕。所以这个‘顶’，一是对通胀的预期，二是对流动性的预期。有底是因为虽然债券收益率不会上行很多，但也不会下行很多。” 李仆解释。
  今年债券收益率下行，对债券基金经理选择行业和个券的能力都提出了严峻的考验。李仆表示，目前的债市属于一种常态化恢复的过程，需要适应。他指出，作为一个多年的从业者，可以发现此前的债券收益率普遍都不高，5%就已经接近顶点，2008年金融危机以后，利率一直在上行，直到2014年才有拐点出现。所以现在是一个回归正常化的过程。”
  针对今年以来股票市场表现平淡，李仆认为，这也是一个需要慢慢适应的过程。“中国正逐渐进入低速发展期，这需要一个换档的过程。现在大家还没有适应低回报，但实际上我国的回报率相对于日本、欧洲等国，已非常有优势。所以，我们要适应这种预期差，未来金融市场整体回报率会越来越低。” 李仆解释。
  此外，在信用债方面，李仆表示，债券市场的深度和广度都在增加，东方基金主要还是在参与风险较小的，评级较高的债券。“至于风险收益相对较高的债券，我们也在关注。”