成品油调价时间窗口今日打开，年内首次上调落地成定局。由于上一轮成品油调价窗口开启时，幅度不足50元/吨搁浅，累计到本次，业内普遍预计此次成品油价格上涨150元/吨左右。折合90号汽油0.11元/升，93号汽油0.12元/升，0号柴油0.13元/升。
本轮计价周期内，国际油价震荡上涨。24日，原油市场担心供应趋紧，美国股市劲涨，布伦特突破110美元大关，涨至年内高点110.64美元。
国际油价上涨，带动原油变化率延续涨势，国内成品油市场将实现年内首次上调。
据金银岛测算，截至2月24日，参考原油品种(布伦特、布伦特Dtd、迪拜、ESPO)均价108.885美元/桶，变化率1.84%。而卓创资讯测算的几种主要原油综合变化率已涨至1.77%，对应的成品油上调幅度为110元/吨左右，累加上次未调幅度，预计成品油将上调150元/吨左右。隆众石化网监测的数据则显示，原油综合变化率为1.9%，对应调价幅度约130元/吨-150元/吨。
据统计，截至目前，2014年共经历两轮油价调整，且均为下调，汽、柴油分别累计下调255元/吨和245元/吨。隆众石化网成品油分析师徐莹表示，成品油看涨预期支撑下，批发市场推涨意愿较为积极，但春节假期后，下游需求复苏缓慢，尽管购销局面有所改善，但多以小单成交为主，供需矛盾短期难以消散。
对于运输行业而言，卓创资讯研究员测算，以载重50吨的货车，每月平均跑10000公里左右，百公里油耗38L为例；按照此轮0.13元/升的涨幅测算，在下一个计价周期的时间里，将增加247元的油耗成本。同时，此次油价上调，出租车的运营成本也将有适度增加，预计部分地区的燃油附加费或微幅调整。对于私家车而言，以月跑2000公里，每百公里8L汽油的私家车为例，此轮汽油每升上涨0.08元左右，相应的下个计价周期的油耗成本将增加9.6元。
而在主营方面，隆众石化网张萌介绍，本轮油价调价预期较强，在上调预期支撑下部分主营及地炼显现推价心理，再加上国内天气逐渐回暖，部分地区工程、工矿类企业逐渐开工，柴油终端需求小幅增加，市场购销气氛有所活跃。不过当前主营及地方炼厂开工率均处于高位，汽柴油产量充足，下游稍增的需求难以改善供大于求的局面，炼厂库存压力大、主营任务进度缓慢，使得主营及地方炼厂出货意愿较高，虽然部分单位挂牌价格推高，实际成交仍多保持优惠。