    6月15日，国家统计局发布了5月份相关经济数据。国家统计局新闻发言人付凌晖表示，5月份，复工复产复商复市全面推进，生产需求继续改善，就业物价总体平稳，积极因素逐步增多，经济继续呈现恢复态势，总体上符合预期。
    从具体数据来看，工业生产继续回升，装备制造业和高技术制造业较快增长。5月份，全国规模以上工业增加值同比增长4.4%，增速比4月份加快0.5个百分点；环比增长1.53%。1月份-5月份，全国规模以上工业增加值同比下降2.8%，降幅比1月份-4月份收窄2.1个百分点。服务业生产指数增速由负转正，现代服务业增势较好。5月份，全国服务业生产指数同比增长1.0%，4月份为下降4.5%。1月份-5月份，服务业生产指数同比下降7.7%，降幅比1月份-4月份收窄2.2个百分点。市场销售逐步回暖，消费升级类商品和网上零售持续向好。5月份，社会消费品零售总额31973亿元，同比下降2.8%，降幅比4月份收窄4.7个百分点；环比增长0.79%。1月份-5月份，社会消费品零售总额138730亿元，同比下降13.5%，降幅比1月份-4月份收窄2.7个百分点。固定资产投资降幅明显收窄，高技术产业和社会领域投资增速由负转正。1月份-5月份，全国固定资产投资（不含农户）199194亿元，同比下降6.3%，降幅比1月份-4月份收窄4.0个百分点；5月份环比增长5.87%。
    中国民生银行首席研究员温彬在接受《证券日报》记者采访时表示，整体来看，随着复工复产深入推进，5月份主要经济指标继续恢复，工业生产增速回升，投资、消费降幅收窄，但相比上月改善幅度，5月份各主要指标改善幅度都有所放缓。下阶段，要加快落地实施今年《政府工作报告》中部署的各项宏观政策，重点做好稳就业保民生，有效扩大内需，稳定经济基本盘。财政政策要加大力度激发经济潜力，按照前期部署发行特别国债、增加地方政府专项债券等，加快将资金运用到民生、基建等领域。货币政策要加大力度支持实体经济发展，加快落地直达实体经济的货币政策，提升政策精准度与有效性，继续疏通货币政策传导渠道，降低融资成本，保住广大中小微企业等市场主体，加快修复企业信心，激发内需潜力。
    东方金诚首席宏观分析师王青告诉《证券日报》记者，展望未来，6月份工业生产将继续向5.0%至6.0%的常态增长水平回归，原材料、装备制造业等建筑相关行业会维持较高景气；6月份消费将继续处于渐进回补过程，同时促消费政策持续发力也有利消费需求回升。5月份规模性宏观政策推出后，固定资产投资增速还有较大上升空间，并将成为下半年提振经济增长动能的主要发力点。综合4月以来的工业生产及投资、消费和净出口三大需求变化态势，预计二季度GDP同比有望实现2.0%至3.0%左右的正增长。
    付凌晖表示，尽管5月份主要指标继续改善，但从5月份当月看，不少指标低于上年同期水平，从累计看多数指标仍在下降，表明疫情冲击损失尚需弥补，经济还未回归正常水平。当前境外疫情对世界经济的巨大冲击继续发展演变，外部风险挑战明显增多，国内经济恢复仍面临压力，推动经济全面回归常态化增长需付出更大努力。在疫情防控常态化前提下，围绕做好“六稳”工作、落实“六保”任务，狠抓各项政策举措落实落地，着力稳企业保就业，努力实现全年经济社会发展目标。