    自去年6月份国内首只以“固收+”为主题的非FOF定期持有期基金成立后，该类基金发行一直处于低迷状态。但今年以来，定期持有期基金重新受到市场热捧，呈现密集发行态势。《证券日报》记者对Wind数据和东方财富Choice数据统计后发现，截至目前，全市场存续的此类定期持有期基金共有148只，其中包括FOF类91只、非FOF类57只；超过百只产品是在今年集中发行的。
    多位公募基金人士告诉《证券日报》记者，由于此类定期持有期基金的独特性，一经问世便受到了关注，今年以来多数基金公司更是密集发行该类产品。可以预期，未来还会有更多此类产品被追捧。
    《证券日报》记者在采访中了解到，多数基金公司均对该类产品有所布局，并称“目前已经在准备推出相应的包含定期持有期的绝对收益策略固收类基金。”
    年内发行数量已逾百只
    《证券日报》记者了解到，所谓定期持有期基金，是指在持有至约定期限后即可随时赎回的基金，相比开放式基金，该类基金具备多个特征，例如，在产品设计上控制了基金流动性，为产品创造了获取超额收益的可能。
    《证券日报》记者对Wind数据和东方财富Choice数据统计后发现，截至目前，以“固收+”为主题的定期持有期基金合计有148只，其中包括FOF类91只、非FOF类57只。从成立时间来看，定期持有期基金产品年限均较短，可以说是基金产品的一种创新。
    记者了解到，首只非FOF定期持有期基金成立于2019年6月份，发行完之后停滞了3个月。总体来看，2019年该类基金发行数量不多，但进入2020年后，呈现密集发行态势。《证券日报》记者统计后发现，今年以来成立的这类新品数量已超过百只。
    诺德基金相关人士告诉《证券日报》记者，从细分数量和规模来看，纯债型定期持有期产品有7只，规模约120亿元；量化对冲、偏债混合、灵活配置型产品有27只，规模约685亿元；偏股混合、股票型产品有38只，规模约773亿元。从业绩表现来看，在2020年之前成立的17只产品均取得正收益，其中偏股混合型产品平均收益率为12.92%，偏债混合型产品平均收益率为1.89%，纯债型产品平均收益率为1.8%。
    “定期持有期基金在一定期间内保证了基金份额的相对稳定，基金经理在投资过程中可以相对较少受到申赎波动的影响，有助于提高资金的使用效率，将可能用来应对潜在赎回的资金更多投资于中长期风险收益更好的标的上，同时可以相对从容地进行整体资产配置，有利于提高基金的投资收益。”新华基金固定收益及平衡投资部总监王滨向《证券日报》记者表示，所以年内该类基金大部分都取得相对稳健的投资业绩，偏股和偏债型基金的表现都相对较好。
    恒天明泽相关人士向《证券日报》记者表示，定期持有期基金相对于开放式基金有很多优势，例如，在产品设计上控制了基金流动性，为产品创造了获取超额收益的可能。该类产品在封闭期规模稳定，仅需面对相对可预期的开放期时点赎回压力。在投资端，一方面，基金经理可以将更多资金投资于低流动性、高收益的资产，来获取这部分资产的流动性溢价；另一方面，无需留出低收益、高流动性资产应对日常赎回压力，具有更高的资金利用效率。此外，基金经理进行杠杆操作的空间更大，有助于获取更为丰厚的息差收益。
    基金加快布局“固收+”产品
    《证券日报》记者了解到，虽然以“固收+”为主题的定期持有期产品问世时间较短，且在初期经历了一段低迷发行期，但由于整体收益率稳健，今年以来重新受到市场的热捧。
    关于定期持有期基金产品受到市场热捧的原因，王滨认为主要有四个：首先，一定持有期模式能够使基金规模相对稳定，有利于基金经理做出更有竞争力的投资业绩；其次，基金投资人容易受到短期行情剧烈波动的影响，出现非理性的申赎操作，导致追涨杀跌情况的出现。持有期的固定可以通过时间来平抑短期净值的大幅波动，基金投资人可以获得更好的投资体验。第三，持有期模式介于定期开放和普通开放式基金之间，持有期锁定过后可以赎回，对于基金持有人的流动性安排更加合理灵活。四是随着资管新规的逐步实施落地，类银行理财持有形式的基金产品也更符合更多投资人的投资偏好。
    恒天明泽相关人士也表示，以“固收+”为主题的定期持有型基金是对纯粹开放式基金和封闭式基金的创新，采取了封闭运作和定期开放相结合的模式，兼顾流动性和投资组合收益性，从客户体验和产品收益上具有较为明显的优势，也顺应了长期投资和价值投资的发展方向，具有较为广阔的发展空间。
    “2019年以来，以摊余成本法估值的定开债基逐渐成为市场新宠，此类基金有利于稳定产品净值，投资体验优于以市价法估值的传统债基，对于具有固定投资期限，且不能承受净值大幅波动的中低风险偏好的投资者来说，具有很大吸引力。”恒天明泽相关人士表示，后期该类产品有望成为固定收益类产品规模的新增长点。
    《证券日报》记者在采访中了解到，目前多数基金公司都在加快布局该类业务。王滨向记者透露，新华基金目前正准备推出相应的包含定期持有期的固定收益类基金，通过合理的大类资产配置策略，为基金投资人提供更有竞争力的投资收益和体验，未来将通过布局更多风险收益目标区间细分的纯债以及“固收+”策略产品，以满足更多基金投资人的需求。
    诺德基金也表示，公司正在开发两个方向的持有期产品：一是主动管理权益类产品，持有期半年或一年，目前有一只产品正在准备过程中，预计以量化投资为主。二是“固收+”持有期产品，包括FOF、偏债混合，主要是从产品差异化设计来满足不同客户需求。
    恒天明泽相关人士表示，目前公司正积极布局“固收+”产品，与各金融机构开展广泛合作，产品期限将从一个月内灵活申赎到3个月，以及6个月各期限等。