    根据资管新规要求，分级基金要在2020年底之前完成清理。过去一年多，基金公司陆续处置旗下分级基金。
    距离最后期限还有半年，近日存量分级基金转型申请逐渐增多，6月份以来已有3只分级基金申请变更。
    证监会最新信息显示，6月8日，方正富邦中证保险主题指数分级基金申请变更注册；6月5日和4日，华安创业板50指数分级和南方中证国有企业改革指数分级两只基金申请了变更注册。
    从《基金募集申请核准进度公示表》可以看到，今年以来，已有35只分级基金申请变更注册。从变更注册的方向来看，多数分级基金计划转型为普通指数基金。
    如5月份提出申请的国泰国证医药卫生行业指数分级和国泰国证有色金属行业指数分级，分别申请变更为国泰国证医药卫生行业指数和国泰国证有色金属行业指数；汇添富恒生指数分级基金申请变更为恒生指数型、建信央视财经50指数分级申请变更为建信央视财经50指数基金、招商中证白酒指数分级基金申请变更为招商中证白酒指数、华安中证全指证券公司指数分级基金申请变更为华安中证全指证券公司指数、南方新兴消费增长分级股票型变更为南方新兴消费增长股票型、易方达军工指数分级基金变更为易方达军工指数基金。此外，也有少数分级基金申请转型为其他指数基金或者指数增强基金。
    一位基金公司产品部人士表示，分级基金集中申请转型与此前监管规定的整改时间有关。一般是规模较大的分级基金会选择转型，迷你分级基金则多考虑清盘。
    “分级基金转型需要预留召开持有人大会的时间。若大会不通过，还得再开第二次。所以，基金公司不能等到临近监管规定的最后期限再考虑转型事宜。”有业内人士表示。
    受新规约束，分级基金规模不断缩水。2015年底时，122只指数分级基金总规模为1879.28亿元，单只规模约为15.4亿元。而今年一季度末的数据显示，分级基金规模合计1058.47亿元，较当年减少了44%。
    “现在有的分级基金规模几十亿，涉及的持有人户数众多，转型过程非常复杂。不过，2020年清理大限时间表已定，无论是与持有人沟通还是找帮忙资金，基金公司都要在规定时间前完成分级基金整改工作。”一位基金公司人士表示。
    还有一位人士表示，该公司近期将转型旗下一只分级基金，不过分级基金召开持有人大会的难度较大，目前主要还是在做持有人沟通的工作。