    6月16日，旅游酒店板块午后集体异动，截至下午13：30，其整体上涨3.75%，位居大智慧板块涨幅榜前列，中国国旅、天目湖两只个股涨幅均超过5%，分别为5.42%、5.30%，宋城演艺、华天酒店、九华旅游等个股也跟涨均超过2%。
    资金流向方面，截至记者发稿，板块内共有14只个股备受大单资金的关注。中国国旅、宋城演艺两个股大单资金净流入均超过1000万元，分别为6794.55万元、1031.38万元，全聚德、峨眉山Ａ等个股均受到超百万元以上大单资金追捧，这4只个股合计吸金8285.83万元。
    兴业证券行业策略分析师刘嘉仁表示，本周北京地区疫情出现反复，对餐饮、线下培训、出行限制加强。近期重点关注北京地区疫情发展情况，根据专家判断，疫情完全杜绝可能性低，复工恢复趋势有望延续，不太可能因此次事件发生扭转，我们依然认为今年三季度行业进一步复苏可期，海南免税额度进一步提升，海南离岛补购、各地跨境电商及直邮线上渠道增速迅猛，头部酒店公司入住率恢复到70%左右水平，房价跌幅收窄，头部连锁餐饮已逐步恢复到去年80%以上水平，短期板块内受疫情影响较小、赛道好及竞争优势显著的个股因较高确定性表现优异，酒店、旅游等个股如有调整将再次迎来布局良机。