    6月16日，无线充电板块早盘集体拉升，截至上午10：00，其整体上涨3.19%，位居大智慧板块涨幅榜前列，联创电子涨幅居首，达到7.61%，中兴通讯、圣邦股份两只概念股涨幅均超过5%，分别为5.45%、5.04%。
    资金流向方面，截至记者发稿，板块内共有18只概念股备受大单资金的关注，中兴通讯（51437.40万元）、立讯精密（16362.92万元）、联创电子（7658.85万元）、圣邦股份（3795.30万元）、信维通信（3268.87万元）、麦捷科技（2595.33万元）、均胜电子（2193.93万元）和硕贝德（1181.18万元）等8只概念股均受到千万元以上大单资金追捧，这8只概念股合计吸金8.85亿元。
    华金证券表示，随着5G商用不断推进，无线充电也稳步推进，带动产业链发展：作为未来重要的消费电子潮流，近几年无线充电呈现技术成果加快转换、产品规模化量产稳步推出的趋势，带动产业链整体发展。无线充电产业链主要划分为方案设计、电源芯片、磁性材料、传输线圈以及模组制造。国内厂商的竞争力仍然在材料和模组方面，因此建议关注供应链上与大品牌商合作精密的核心供应商，主要推荐标的为立讯精密和安洁科技，建议关注标的包括合力泰、横店东磁、顺络电子、信维通信、东尼电子等。