    国务院发展研究中心副主任韩俊昨日在“中国县域经济发展高层论坛”上表示，虽然国家粮食产量九连增，但是粮食供求总量趋紧，而且结构性矛盾越来越突出，粮食自给率已经跌破90%。如果按一个人一年吃800斤粮食，去年相当于进口粮食养活了1.9亿中国人。
    韩俊表示，过去9年，国家粮食已经实现了九连增，这是一个了不起的奇迹，这9年增产的粮食是3177亿斤。在建国之初，也有一个九连增，那9年增产的粮食是1689亿斤。计算下来，如今九连增的增产幅度相当于建国之初的两倍。
    “尽管如此，国家粮食供求总量是趋紧的，而且结构性矛盾越来越突出。”韩俊指出，近年来谷物进口可以用激增来表述，去年进口的谷物是7700多万吨，相当于1550亿斤。如果按一个人一年吃800斤粮食，去年相当于进口的粮食养活了1.9亿中国人。
    其中，大豆进口可以用飙升来概括。1996年以前，中国是出口大豆的。1996年，中国开始进口100万吨大豆，到2012年，中国进口大豆是5806万吨，相当于将全世界可以出口的大豆60%都买来了，我国大豆的自给率只有20%。
    “中国粮食自给率已经跌破90%。现在进口越来越多，主要原因不是我们的粮食生产出了问题。”韩俊认为，第一是国外的粮食便宜，现在中国从澳大利亚进口小麦来做饲料，周边的越南、柬埔寨、老挝的稻米比我们要便宜30%。另外一个原因，中国人的食物结构在过去20年发生了巨大变化。
    韩俊说，最近看到一个报告说在人类的历史上，没有一个国家像中国这样，在20年的时间里，老百姓的动物性食品消费增长幅度这么大。过去20年，中国淡水养殖增加了5倍，肉鸡产量增加了4倍，猪肉产量也增加了1倍以上。现在人均肉的消费接近50公斤，奶制品消费是27公斤，水产品消费20公斤以上，食用植物油消费是13公斤以上。
    韩俊认为，中国人的食物结构变化，国内农业资源有限，必须要通过进口来平衡供和求，现在保证中国人民吃饱，而且要吃得越来越好，必须要统筹利用国内外两种资源和两个市场，但是中国是13亿人的大国，现在进口粮食相当于养活了1.9亿人，但是如果口粮长期都不能自给的话，国外生产的小麦、稻谷的价格，中国可能难以承受。
    韩俊表示，要防止在城镇化的过程中造成农业的萎缩，造成农民的破产，造成农村的凋零。党的十八大报告明确提出，要推动城乡发展一体化。而且明确讲，城乡发展一体化，是解决“三农”问题的根本途径，也就是说中国的现代化一定要做到双轮驱动，这两个轮子一个是城镇化，一个是农业、农村的现代化，不能够单方面用力。