  今年4月21日，广东、天津、福建自贸试验区挂牌，4月27日，上海自贸试验区扩展区域启动建设。对此，商务部新闻发言人沈丹阳在昨日例行新闻发布会上称，半年来，4个自贸试验区建设取得了明显成效，以负面清单管理为核心的投资管理体制改革逐步深化，以国际贸易"单一窗口"为重要抓手的贸易便利化程度不断提高，以资本项目可兑换和金融服务多元化为目标的金融创新措施稳步推出。
  数据显示，前9月4个自贸试验区共新设外商投资企业4639家，90%通过备案设立，吸收合同外资3461.1亿元。其中，上海自贸试验区新设外商投资企业数同比增长52.6%，广东、天津、福建自贸试验区今年4月挂牌后新设外商投资企业数同比增长均在3倍以上。广东自贸试验区还率先同步实施了内资市场准入负面清单。
  同时，沈丹阳指出，以资本项目可兑换和金融服务多元化为目标的金融创新措施稳步推出。上海自贸试验区自由贸易账户由人民币服务拓展至外币服务，原油期货、黄金国际板等开始运行，深化上海自贸试验区金融开放创新试点的文件已经印发实施。广东、天津、福建自贸试验区试点推出公募房地产信托投资基金产品、中小微企业贷款风险补偿、"银税互动"免除诚信小微企业贷款担保等，助推"大众创业、万众创新"。
  沈丹阳表示，总体看，自贸试验区新一轮建设在稳增长、调结构方面都发挥了重要的带动作用。