"双十一"进入倒计时，据《证券日报》记者了解，为迎接百亿元盛宴，电商业和快递业早已摩拳擦掌做好了准备。数据显示，2014年"双十一"当天全网交易额高达805.11亿元，而随着"双十一"影响力的进一步扩大，以及电商运营、营销水平的提升，2015年全网交易额有望进一步提升。
中投顾问高级研究员申正远在接受《证券日报》记者采访时表示，电商与快递行业实现共赢关键在于建立良好合作关系，电商与快递在电子商务产业链中其实属于上下游关系，二者密不可分。为了达成良好合作，双方可以达成协议，如电商承诺给予快递企业不少于一定数量的订单，而快递企业需提高这部分订单的配送效率等。
为加速快递行业的发展，国务院近期印发了《关于促进快递业发展的若干意见》，鼓励各类资本依法进入快递领域，支持快递企业兼并重组、上市融资，整合中小企业，优化资源配置，实现强强联合、优势互补，加快形成若干家具有国际竞争力的企业集团，鼓励"走出去"参与国际竞争。
"预计，到2020年快递业务总量将达到500亿件，业务收入达到8000亿元。今后快递业发展的方向是通过'互联网+快递'，快递本身是因网而起、因网而兴的行业。"国家邮政局局长马军胜表示。
可以说"双十一"是检验电商和快递行业的最佳时期，自2011年起"双十一"即成为电商角力的竞技场，天猫2010年"双十一"的销售额9亿元，2014年以571亿风光收官。除了天猫和京东，其他电商的销售额同比增长速度也创新高，其中国美在线销售额同比增长580%，苏宁易购在线销售额同比增长487%。
马军胜表示，今年"双十一"区域业务会有所提高，随着大数据销售的成熟，传统的配送流程将借助大数据分析客户需求，提前储备货品，将仓配一体化，节省中间环节，可以缓解密集群的业务压力。此外，今年农村网络已经覆盖了乡镇的三分之二，老百姓对网购的热情较高，但快递行业进村近户面临挑战，最后一公里末端投递是今年快递业的新考验。
马军胜表示，今年海外可能会通过"双十一"大量订购中国商品，对我国运输通道、海关、安检实施是一大挑战，需要有关部门相互协调，力保"双十一"期间各项工作平稳推进。
申正远表示，当前国家对跨境电商的监管还应做到落实经营主体责任，并加强产品溯源管理，跨境电商一般是由国外卖家直接到国内消费者，中间缺少经营责任承载主体，落实经营主体责任、产品溯源管理非常重要，否则消费者利益受损将难以追究责任。
"同时，要完善消费者维权渠道，由于跨境电商的卖家与买家在不同国家，信息不对称问题较为严重，需要使消费者维权渠道保持畅通。"申正远告诉《证券日报》记者。