重点管好国有资本布局、规范资本运作、提高资本回报、维护资本安全，更好服务于国家战略目标，实现保值增值
昨日，国务院发布《关于改革和完善国有资产管理体制的若干意见》（以下简称《意见》），提出"以管资本为主加强国有资产监管，改革国有资本授权经营体制，真正确立国有企业的市场主体地位，推进国有资产监管机构职能转变，适应市场化、现代化、国际化新形势和经济发展新常态，不断增强国有经济活力、控制力、影响力和抗风险能力"。
构建三层框架
财政部财科所公共资产研究中心主任文宗瑜在接受《证券日报》记者采访时表示，"随着国有资产管理改革推进，未来将构建三大层次，即国有资产管理的行政层次-国有资本运营的产权层次-国有企业的经营层次。其对应的是建立国资委-国有资本投资和运营公司-经营性国企的三层管理体制。"
对于推进国有资产监管机构职能转变，《意见》提出，国有资产监管机构作为政府直属特设机构，根据授权代表本级政府对监管企业依法履行出资人职责，科学界定国有资产出资人监管的边界，专司国有资产监管，不行使政府公共管理职能，不干预企业自主经营权。以管资本为主，重点管好国有资本布局、规范资本运作、提高资本回报、维护资本安全，更好服务于国家战略目标，实现保值增值。发挥国有资产监管机构专业化监管优势，逐步推进国有资产出资人监管全覆盖。 
文宗瑜表示，国有资产管理的方式要从原来的"管人、管事、管资产"转变成"以管资本为主"，这就意味着国有资产管理机构的职能要转变。通过国有资产管理职能转变来实现三个分开，即实现政企分开、政资分开、所有权与经营权分离。
"可能未来还要对机构进行调整，因为职能转变需要通过机构调整实现。"文宗瑜称。
中国企业研究院首席研究员李锦在接受《证券日报》记者采访时表示，"三层框架明确后，国资委主要承担监督职责，同时国有资本投资、运营公司的职能被空前的强化。"
以财务持股为主
根据《意见》，未来国有资本投资、运营公司将依据《公司法》等相关法律法规，对所出资企业依法行使股东权利，以出资额为限承担有限责任。以财务性持股为主，建立财务管控模式，重点关注国有资本流动和增值状况；或以对战略性核心业务控股为主，建立以战略目标和财务效益为主的管控模式，重点关注所出资企业执行公司战略和资本回报状况。
"《意见》强调各级政府实行国有资本的直接授权经营，通过授权经营打造专业化、市场化的国有资本运营平台，这就意味着明年组建国有资本投资、运营公司将提到议事日程。并且这将与混合所有制改革同步推进。"文宗瑜透露。
依托资本市场
文宗瑜认为，"以管资本为主需要加快国有资产的资本化、证券化，这就必须依托资本市场（包括证券市场和产权交易市场）。"
民生证券研究院高级宏观研究员朱振鑫认为，国资证券化有助于促进政企分离。一方面，国资证券化实现政企分离的改革阻力小，通过发行股票和可转换债券可实现增资降杠杆，是政府愿意接受的改革方式。另一方面，国资证券化之后，国企产权将直接由政府控制的单一主体变为多元主体，多元化产权则意味着政企分开，有助于国企形成股东会、董事会和管理层相互制衡的公司治理结构。
"国资证券化有助于实现国有资产的保值增值。"朱振鑫表示，一方面，资本市场的外部监管压力促使国企完善公司治理，建立有效的激励约束机制，提高盈利能力。另一方面，资本市场可以发挥国资布局和调整的作用，可以通过增资扩股、借壳上市等方式调整国资在上市公司的比例，将资源进一步向优质的上市国企集中，也可以开展兼并重组，将国资布局到有盈利前景、有利于经济转型的高端设备制造和现代服务业中去。
朱振鑫认为，本轮国有资产管理体制改革的一大优势在于，资本市场和金融工具比以往更完善，为推动国资证券化创造了条件。国资证券化一方面可以解决谁来买国有资产、谁来盘活国有资产的问题，另一方面可以通过公开市场的竞价和监督促进政企分离，有效避免国有资产流失的问题。
"对于证券化程度不同的国有企业，可采取如整体上市、借壳上市、反向收购母公司等不同模式提高证券化率。"朱振鑫表示，目前已有12个省市公布了量化的国资证券化目标，未来5年国资证券化率均有较大提升，给市场带来投资机会。
"在未来的国有资产管理体制改革中，资本化、证券化的路径就是要加快国有企业上市进程，或把国有资产注入到国有控股上市公司，同时发挥产权交易市场的交易功能。"文宗瑜表示，资本市场主要还是为国有资产资本化、证券化创造条件。
"从中长期来看，国有资产管理体制改革将对证券市场是一个正面的、利好的影响。"文宗瑜强调。
配套方案年底前有望全部印发
《证券日报》记者了解到，在"1+N"系列国企改革文件中，此次发布的《意见》与国务院印发的《关于国有企业发展混合所有制经济的意见》同为配套改革文件。而中共中央、国务院印发的《关于深化国有企业改革的指导意见》为国企改革顶层设计方案，即核心文件"1"。在此之前，中共中央办公厅已经印发《关于在深化国有企业改革中坚持党的领导加强党的建设的若干意见》。
在深化国有企业改革与创新发展研讨会上，国资委改革办副局长董朝辉表示，"国务院正在督促我们抓紧推进'1+N'系列改革配套文件陆续出台。"
在"1+N"系列改革文件中，其他配套改革文件也将陆续出台。据国资委、财政部、国家发改委、工业和信息化部、人力资源和社会保障部有关负责人此前在国新办吹风会上的介绍，各部委分别牵头的配套改革文件将加快出台，目前正在紧锣密鼓抓紧起草和修改工作。
另有国资系统人士向《证券日报》记者透露，"今年年底之前，配套改革文件有望全部陆续发布。"