11月4日，中国证券投资者保护基金公司发布《2015年10月中国证券市场投资者信心调查分析报告》，调查结果显示，10月份中国证券市场投资者信心指数呈现明显的企稳回升势头，环比上升7.8%，达到55.3%。这是继上月大幅上升并重回乐观区间后，投资者信心连续两个月上升。
对此，一位业内人士在接受《证券日报》记者采访时表示，10月份，在汇率稳定、清理配资基本结束等因素影响下，市场风险有所缓解。"十三五"规划为市场带来了新的活力，题材热点所营造出的赚钱效应开始吸引增量资金逐渐入场。
调查显示，投资者对国内经济基本面的信心大幅上升。10月份国内经济基本面指数（DEFI）达到58.2%，较上月（48.4%）上升了9.8个百分点，投资者对国内经济基本面有利于股市的信心大幅增强。其中，有32.9%的投资者认为国内经济基本面对未来三个月的股市会产生有利影响，18.5%的投资者认为可能会产生不利影响，认为影响不大和影响不确定的投资者分别占比为36.8%和11.8%。
此外，调查还显示，10月份买入指数（BII）为51.2%（上月47%）。其中，在未来三个月内考虑增加投资于股票资金量的投资者占17.2%（上月为12.3%），考虑减少资金量的投资者占15.2%，50.1%的投资者选择维持现有资金量。
"10月份，市场各板块积极轮动形成了较为充沛的内生性推动力，加之利好政策所带来的正面刺激，使大盘呈现出震荡向上的格局。央行'双降'为经济结构调整和转型创造了宽松稳定的环境，充沛的流动性也使得指数下档支撑得到夯实。"分析人士对《证券日报》记者表示，虽然大盘也曾出现单日较大幅度波动，但并未对市场信心造成影响。