据悉，中国政府网11月4日公布《国务院关于改革和完善国有资产管理体制的若干意见》。提出了推进国有资产监管机构职能转变、改革国有资本授权经营体制、提高国有资本配置和运营效率等多项意见。
对此，市场普遍认为，国企改革主题一直是市场确定性最强、关注度最高的主题，近期相关央企下属上市公司密集披露集团与公司改革最新动作，重新点燃市场对于国企改革的预期，后续随着配套细则的出台，还将迎来持续的催化。最高潮的部分应当是第二批央企试点名单的出台，第二批央企改革试点将可能被正式提上议程，有望带动整个国企改革板块。
受此影响，昨日国企改革概念股表现突出，板块内方正证券、南方汇通、中信证券、中航资本、新华保险、利达光电、国投安信、国睿科技、航天晨光、光大证券、中国人寿、招商证券等12只概念股实现涨停，中成股份、飞亚达A、英特集团、启源装备、兰太实业、金自天正、启明信息、龙源技术、万润股份、物产中拓、复旦复华等个股涨幅也均在8%以上。
从近期市场表现看，在可交易的266只相关概念股中，10月份以来股价表现跑赢大盘（上证指数同期上涨13.33%）的个股有185只，占比69.58%。其中，上海普天期间累计涨幅居首达到104.86%，而金自天正、深桑达A、中原特钢、河池化工、复旦复华、航天长峰、*ST美利、航天晨光、中航动控等个股期间累计涨幅也均在50%以上。
9月份以来，包括顶层设计在内的四大重磅政策相继下发，拉开了新一轮国企改革序幕。其中，中共中央、国务院于9月13日印发了《关于深化国有企业改革的指导意见》。《指导意见》提出，国有企业属于全民所有，是推进国家现代化、保障人民共同利益的重要力量，是我们党和国家事业发展的重要物质基础和政治基础。必须认真贯彻落实党中央、国务院战略决策，按照"四个全面"战略布局的要求，以经济建设为中心，坚持问题导向，继续推进国有企业改革，切实破除体制机制障碍，坚定不移做强做优做大国有企业。
据《证券日报》记者了解到，目前，北京、上海、山东等多省市正在制定相关细化方案，加快地方国企改革步伐。在改革方向上，继续深化混合所有制改革、优化国资监管体系成为改革重点，薪酬改革和员工持股等试点也将扩大。此外根据不完全统计显示，自2014年8月份至今，已有超过20多个省区市出台了国企改革方案。从目前各地透露的国企改革信号来看，重组、混改、资产证券化等已成为多个省区市国企改革的重点内容。上海、广东、重庆、山东、北京、湖南、江西等地对提高证券化率比例、资产整合、兼并重组等均有明确的鼓励政策。其中，11月2日，上海浦东新区举行第二批国资国企改革启动会，新一轮改革将凸显科创中心建设这一战略性目标。本轮改革完成后，浦东将完成75%的国资国企改革工作。
投资机会方面，广发证券表示，自顶层设计以及配套方案陆续公布之后，各级国企动作频频，6家央企试点集团旗下共有4家上市公司正在停牌，地方国企，近期安徽水利、浙江东方、杭钢股份等也相继停牌。考虑到年度考核的原因，未来一段时间将是国企改革集中落地的时期。本轮国企改革中，地方国企将有一定的自由度，值得重点关注。结合地方国企改革方案与前期改革动向，推荐关注上海、深圳、山东三地国企。上海相关公司氯碱化工、交运股份、东方创业等；深圳相关公司沙河股份、深深宝A、深振业A等；山东相关公司鲁商置业。