    国家统计局昨日公布的数据显示，10月居民消费价格指数（CPI）同比上涨1.6%，工业生产者出厂价格指数（PPI）同比下降2.2%。这是CPI同比涨幅连续第二个月在2%下方运行，同时也再度创下近五年来新低，PPI则是在逾两年半的时间里持续为负。分析人士认为，数据显示通胀压力较小，甚至还有通缩风险，为央行货币政策保持定向宽松留出空间。
    "CPI跟预期一致，表明通胀无忧，物价涨幅明年可能在2%上下波动；明年4月由于基数因素可能会比较高，但也没什么压力。"申银万国首席宏观分析师李慧勇指出。
    首创证券研究所副所长王剑辉认为，当前物价水平稳定，特别是从环比增长看，显示当前的消费环境偏弱。进入11月以后，随着蔬菜和猪肉的价格回升，CPI有小幅上升的动力。
    数据显示，10月CPI中的食品价格同比上涨2.5%，非食品价格同比上涨1.2%。从环比来看，10月CPI持平，PPI下降0.4%。1~10月CPI则同比上涨2.1%，远低于3.5%的全年控制目标；1~10月PPI同比下降1.7%。据国家统计局测算，在10月份1.6%的CPI涨幅中，去年价格上涨的翘尾因素约为0.3个百分点，新涨价因素约为1.3个百分点。
    国家统计局城市司高级统计师余秋梅分析，10月份中国食品价格环比回落的原因是当月全国平均气温较常年同期偏高0.9度，有利于蔬菜水果的生产。其中，鲜菜和鲜果价格环比分别下降0.5%和2.2%；蛋和猪肉供应充足，价格回落，环比分别下降3%和0.6%。
    与此同时，10月PPI同比下降2.2%，已在逾两年半的时间里持续为负，一方面是受大宗商品价格下跌的影响，但另一方面也与国内产能严重过剩密不可分，短期内PPI转正难期。
    而房地产投资持续回落是PPI降幅扩大的主因。民生证券认为，经济增长方式的转变对工业品的需求将长周期回落，在产能过剩缓慢出清的背景下，未来PPI同比将长周期负增长。
    "PPI则低于预期，经济形势不好、美元走强超出预期，导致PPI涨不动，全年估计是-1.6%到-1.5%的水平，明年可能也差不多如此。"李慧勇表示，产能过剩的矛盾和需求不足的程度都比预期要严重，未来还是要稳增长，激发民间经济活力，同时仍然需要切实降低融资成本，降息概率进一步提升。
    对于政策方面，王剑辉认为在明年的经济工作会议召开之前，宏观政策不会有大的调整。而央行在货币政策上已经采取了一些动作，两次中期借贷便利（MLF）的操作，已经释放了近8000亿元的流动性，相当于存准下调了0.6~0.7个百分点。所以预计短期内不会再有大的动作，但小额度的SLF或SLO的操作是有可能的。
    民生证券首席宏观研究员管清友分析，供需压力持续压制通胀的局面，为央行定向宽松留出空间，但考虑到物价绝对水平仍然很高，且劳动力收缩等刚性压力下通胀较为敏感，全面宽松料不会出现。