    昨日，中国证监会宣布沪港通试点将于11月17日启动。当天下午上交所召开了沪港通网络新闻发布会。上交所表示，对于A股市场而言，沪港通的关键不单是引入资金活水，更重要的是以开放促发展，通过对接发达市场，倒逼实现迈向成熟市场的目标。上交所称，经过近20年的发展，A股市场已具备了恢复T+0的条件。
    总体来看，沪港通将从三方面对上海股市产生深远影响：一是沪港通将为市场注入增量资金，长期利好大盘蓝筹，促使A股估值体系更加合理。二是沪港通将改善内地市场投资者结构，转变市场投资理念。三是沪港通将加快内地市场的改革创新。两个市场联通后，两个市场差异的对比将有助于加快内地市场的改革创新，有助于ETF期权等产品的尽快推出。
    上交所表示，作为A股市场对外开放的重大创新举措，沪港通有利于加强两地资本市场联系，推动资本市场双向开放，具有多方面的积极意义。一是有利于通过一项全新的合作机制增强A股市场的综合实力。二是有利于巩固上海国际金融中心的地位。三是有利于推动人民币国际化和资本项目下可兑换进程。沪港通实现了境内外资金双向流动，有条件、可管控地扩大了人民币跨境交易。
    从制度层面来讲，由于沪港通采用本地原则 ，两地上市公司仍然遵循上市地的监管要求，沪港通机制本身并未给相关上市公司提出额外的要求。由于沪港两地信息披露制度存在一定的差异，为了保护投资者的合法权益，上交所已与港交所建立了合作备忘录，确保A+H股上市公司在两地的信息披露与停牌保持一致。
    上交所认为，长期来看，沪港通推出后内地上市公司行为可能发生变化。一是信息披露将更为透明，信息披露质量更高。二是上市公司将更加注重业绩表现，努力提高持续盈利能力，以保持其对境外投资者的吸引力。三是股东回报将更加常态化、多元化。境外机构投资者较为青睐高分红绩优股，有助于提高上市公司对于股东回报的重视。因此，未来内地上市公司的股利支付率和股息率有望进一步提高，股东回报形式将更为多元化。
    对于市场关心的上交所是否会加快实施特定范围的T+0机制问题，上交所表示，经过近20年的发展，A股市场已具备了恢复T+0的条件。上交所将会配合监管部门积极推进对现有T+1交易制度的研究评估，在防控风险的基础上开展试点。
    分析人士指出，如果推出T+0交易制度，A股的交易量有望放大两三倍，这给资本市场开启了广阔的想象空间。
    从行业、个股来看，T+0将使三类股票明显受益。其中，券商板块最直接受益，宏源证券、东北证券、广发证券、西部证券、国海证券、海通证券、中信证券等券商会直接受益，同时，参股券商的辽宁成大、龙头股份等也会间接受益。此外，证券交易系统维护商也将直接受益，如恒生电子、金证股份等交易系统维护商。