  日前，国务院办公厅发布关于印发国务院2017年立法工作计划的通知，并就做好国务院2017年立法工作提出意见。
  根据立法计划安排，融资担保公司管理条例、私募投资基金管理暂行条例被列入全面深化改革急需的项目，将抓紧办理，尽快完成起草和审查任务。此外，还将配合全国人大常委会继续审议《证券法（修订）》。
  融资担保公司管理条例是业界期盼已久的“家规”。值得注意的是，同2016年相比，今年的立法计划将其列为全面深化改革急需的项目，更显迫切。
  2010年3月，经国务院批准，中国银监会等7部门公布施行了《融资性担保公司管理暂行办法》，为规范融资担保公司经营，促进融资担保行业健康发展奠定了基础。但此后随着融资担保业快速发展，《办法》已难以适应当前和未来行业发展和监管的实际需要。2015年8月，国务院法制办发布《融资担保公司管理条例（征求意见稿）》，明确了融资担保公司和融资担保业务的定义，对融资担保公司的设立、变更和终止，业务规则以及监督管理等作了规定。
  按照立法计划，融资担保公司管理条例由银监会起草，旨在加强对融资担保公司的监督管理，规范融资担保行为，促进融资担保行业健康发展。
  业内人士表示，从政府工作报告和中央工作会议的表述看，2017年监管层会把防风险放到更为重要的位置，把“稳中求进”作为工作总基调，化解处置突出风险点；以“稳”字当头，在担保行业没有出现大的风险事件情况下，整体工作上应会延续原有的工作方式，继续推动《融资担保公司管理条例》的出台。
  2017年立法计划显示，全面深化改革急需的项目主要还包括：《税收征收管理法（修订）》、《出口管制法》、《烟叶税法》、《船舶吨税法》、《住房公积金管理条例（修订）》、《政府投资条例》等。此外，力争年内完成的项目包括：《专利法》修订草案、《快递条例》、《城镇住房保障条例》等。
  研究项目包括，配合全国人大及其常委会继续审议《民法》总则、《证券法（修订）》、《测绘法（修订）》、《中小企业促进法（修订）》、《核安全法》、《水污染防治法（修订）》、《电子商务法》等法律案，配合初次审议《行政监察法（修订）》、《农民专业合作社法（修订）》、《土壤污染防治法》、《国际刑事司法协助法》、《基本医疗卫生法》等法律案。