  　昨日，沉寂已久的核电板块重新夺得市场眼球，板块整体上涨0.89%，涨幅居前；板块内中核科技涨停，另外哈空调、特变电工、大西洋、威尔泰和中国核建等个股涨幅均在3%以上，分别为：6.38%、4.92%、4.33%、4.17%和3.42%。
消息面上，中国核工业集团（中核集团）、中国核工业建设集团（中国核建集团）旗下三家上市公司近日先后公告称，两大集团正筹划战略重组事宜。除这一重组利好外，日前能源局发布的《2017年能源工作指导意见》（以下简称《意见》），也成为行业的根本性利好。《意见》提出，推动核电“走出去”、积极推进具备条件的核电项目建设，按程序组织核准开工，有序启动后续沿海核电项目核准和建设准备等多项促进行业发展的政策规划。
对此，兴业证券表示：根据《意见》规划，中国核电将迎来新一轮发展高峰，中长期看，本轮高峰具备可持续性，行业拐点已至。预计2017年下半年将迎来核电机组核准高峰期，利好相关上市公司业绩增厚。
除兴业证券外，中信证券、中金公司等多家券商机构表示，核电产业将迎来发展拐点期。其中中信证券表示：从节奏上看，2017年和2018年都有望开工8台以上核电机组，今明两年核电产业景气度得到保证。按照每年新开工8台机组计算，国内核电设备市场空间为每年400亿元-500亿元规模，建议从技术优势、产品线延伸潜力、业绩弹性三个维度，筛选受益核电建设周期反转的核电设备企业。推荐核心组合为台海核电、纽威股份、应流股份，建议关注江苏神通、南风股份、中核科技。  
中金公司则表示：若要完成我国核电建设中长期规划，则现在开始核电建设进程就必须加速，预计从2017年起核电建设将迎来高峰期。建议重点关注在材料、零部件等领域有核心技术，并在核电后市场有所布局的企业，如应流股份和台海核电。此外还可关注纽威股份等标的。
个股方面，中核科技作为核电板块中率先异动的龙头股，其后续表现也较为值得关注。对于该股，中泰证券表示：传统主业方面，闸阀、截止阀是公司的优势产品，市场占有率高。鉴于公司的中核集团背景，技术力量雄厚，公司的核级、非核级阀门在同行业中是极具有竞争优势的高端产品。随着三代核电项目建设加速，核电业务在总的主营业务占比在持续的提升，给予“买入”评级。
而从机构评级来看，在核电类上市公司中，台海核电最受机构看好，近30日内5家机构给予“买入”评级，对于该股，中信证券表示：2017年有望迎来核电建设大年，主管道招标已经提速，预计公司将深度受益此轮景气复苏。建议给予公司2017年32倍市盈率估值，对应目标价72.15元，维持“买入”评级。
在行业2017年良好的发展预期下，昨日部分资金开始抢先布局核电龙头股，中核科技、特变电工、台海核电、湖北能源、海默科技和大唐发电等6只个股大单资金净流入额均在1000万元以上，分别为16764.26万元、8418.97万元、2888.10万元、2425.14万元、1545.88万元和1472.79万元，6只个股昨日累计吸金3.35亿元，在资金的追捧下，这些个股的后续表现也或较为值得关注。