 　 随着上市公司半年报的披露，国家队在上半年的持股动向显露出冰山一角。据证券时报·莲花财经（ID:lianhuacaijing）记者统计，截至7月27日，在已公布半年报的71家公司中，国家队现身其中的27家，绝大多数持股比例不变，公司的股东户数整体呈现下降趋势。此外，去年为稳定市场成立的5只国家队基金，4只处于盈利状态，1只略亏。
  国家队持股基本未变
  新进两家上市公司
  从已披露的半年报来看，国家队持股保持一贯的稳定，27只个股中23只没有发生任何变化。目前合计持股比例最高的为宝新能源，中央汇金资产管理有限公司（下称"汇金资管"）持有其3.92%的流通股份，大成基金、博时基金等8个中证金融资管计划分别持有1.17%流通股份。国家队合计持有宝新能源流通股份13.28%，自去年三季度末以来保持不变。
  持股发生变化的4家公司分别是联化科技、华闻传媒、永新股份和兴业科技。
  一只中证金融资管计划退出了联化科技前10大流通股东席位。目前，国家队通过汇金资管、中欧基金-农业银行-中欧中证金融资产管理计划持有联化科技4.21%股份，一季度末持有581万股的大成基金-农业银行-大成中证金融资产管理计划退出前十。但由于联化科技第10大流通股东全国社保基金一零三组合持股数量为600万股，高于该中证金融资管计划，因此亦可能并未减持，只是被动退出。
  华闻传媒获中国证券金融股份有限公司（下称"证金公司"）的增持。一季度末，证金公司持有华闻传媒4738.22万股，持股比例2.31%。到了6月底，证金公司持有数量上升至5064.53万股，持股比例2.51%。可见，国家队在二季度增持了华闻传媒326.31万股。从市场层面来看，华闻传媒今年二季度涨幅8.75%，优于深证成指增长0.33%的表现。
  值得一提的是，国家队新进永新股份、兴业科技前10大流通股东。汇金资管持有永新股份340.49万股，持有兴业科技128.63万股，但由于前几个报告期末的第10大流通股东持有数量均高于汇金资管，因此并不能确定汇金资管的具体增持时间。
  此外，国家队退出了佛慈制药前10大流通股东，但是否减持尚不确定；另外，证金公司被动成为了深圳惠程的第一大流通股东，二季度持股并无变化，因原第一大流通股东何平退出所致。
  股东户数整体下降
  上市公司股东户数变化被誉为个股"温度计"。去年三季度，国家队出手稳定市场，大量散户跟随脚步进入，导致多家公司三季度末股东户数激增。而到了今年，国家队持股基本保持不变，依然在坚守，股东户数整体却呈现了下降趋势，有业内人士戏言"国家队成了留守儿童"。
  从已披露半年报且有国家队身影的27家公司来看，和一季度末相比，18家公司股东户数出现下降的情况，整体降幅为3.81%。其中，东港股份、深圳惠程股东户数下降幅度超过20%，江中药业、蓝科高新、海翔药业、联化科技下降幅度超过10%。
  东港股份一季度末的股东户数为2.19万户，二季度末降至1.74万户；深圳惠程一季度末8.65万户，二季度末仅余6.92万户。股东数量的下降和业绩表现也有关联，深圳惠程上半年亏损2102万元，下滑幅度达119%。东港股份上半年净利润为增长5.6%。
  这27家公司中，股东户数增加的仅有9家。和一季度末相比，牧原股份股东户数增加了105%，利尔化学增加了53%，金杯电工35%。这三家公司上半年业绩同样可圈可点，牧原股份净利润增长了22倍，金杯电工、利尔化学净利润分别增长了41%、11%。
  国家队基金整体盈利
  7月表现亮眼
  去年7月，证金公司除了直接出手稳定市场外，还以2000亿元申购了5家基金公司旗下基金，5只400亿元规模的国家队基金正式成立。以5只国家队基金的半年报数据计算，截至6月底，整体盈利39亿元，收益率约为2%。
  这5只国家队基金分别是华夏新经济、嘉实新机遇、招商丰庆A、南方消费活力和易方达瑞惠。按照半年报数据，国家队基金2只亏损，3只盈利，规模分别为365.27亿元、387.72亿元、415.67亿元、419.51亿元、450.83亿元，合计达到2039亿元。
  到了7月，国家队基金表现更加优异，中期亏损的嘉实新机遇亦实现了盈利。截至7月26日，华夏新经济的净值为0.962、嘉实新机遇净值1.014、招商丰庆A 1.073、南方消费活力1.092、易方达瑞惠1.185。按此粗略计算，国家队基金的整体资产规模达到2130亿元，总盈利达到130亿元，大部分为7月贡献。
  从持仓结构来看，5只国家队基金的第一大重仓行业均为制造业。截至6月底，嘉实新机遇持有制造业公司的规模最大，对应市值达到130亿元，占到基金净值的33.53%。国家队基金同样钟情于金融业，前10大重仓股中均有银行股。值得一提的是，5只基金唯一共同重仓的是伊利股份。其他被2只基金共同重仓的有中国建筑、招商银行、兴业银行、农业银行、民生银行、交通银行、工商银行、格力电器和大秦铁路。