    7月27日，国家统计局发布的数据显示，今年上半年，规模以上工业企业利润同比增长6.2%，增速比前5个月回落0.2个百分点。6月份利润同比增长5.1%，增速比5月份加快1.4个百分点。
    国家统计局工业司何平表示，从总体看，工业生产和销售增长有所加快，产品价格降幅继续收窄。分行业看，电子、石油加工等行业利润增长加快。除利润增长加快外，6月份工业企业效益还呈现一些积极变化，一是降本减负效果显现，二是库存压力继续减缓，三是资产负债率继续下降。
    与此同时，上半年，在规模以上工业企业中，股份制企业实现利润总额20527.2亿元，同比增长7.6%，高于规模以上工业企业1.4个百分点；外商及港澳台商投资企业实现利润总额7424.5亿元，同比增长5%；私营企业实现利润总额10512.5亿元，同比增长8.8%。
    中国国际经济交流中心信息部副部长王军在接受《证券日报》记者采访时表示，一些数据仍在回落，基础不稳固，下半年利润完成情况高度依赖PPI回升的可持续性。
    东吴证券分析师丁文韬表示，"预计私营企业、股份制企业与外商投资企业利润将继续保持较高增长速度，下半年国企改革深入推进，第三季度工业企业利润增长速度有望保持在6.0%-6.5%之间。"