    主持人沈明：为了更好地推动央企间的重组整合，国务院近日发布《关于推动中央企业结构调整与重组的指导意见》，其中将原有的"三个一批"增为了"四个一批"，即"巩固加强一批、创新发展一批、重组整合一批、清理退出一批"。那么，如此调整有哪些深意？专家学者是如何解读的呢？
    专家表示，"巩固加强一批、创新发展一批"可看作是"加法"，"重组整合一批、清理退出一批"可看作是"减法"
    进入下半年以来，央企间的重组整合逐渐被提上日程，国资委宣布年内央企数量有望整合在百家以内。为了更好地推动央企间的重组整合，国务院近日发布《关于推动中央企业结构调整与重组的指导意见》（以下简称《指导意见》）。
    值得注意的是，此次《指导意见》中对于原有"三个一批"的表述新增为"四个一批"，即"巩固加强一批、创新发展一批、重组整合一批、清理退出一批"，并将"巩固加强一批"放在了首位。
    "'巩固加强一批'旨在更好地体现十八届三中全会关于国有经济定位的要求、以及去年9月份中央关于国企改革中分类改革以及功能定位的要求，同时，加强有关国家安全和战略性领域的国有资本和国有企业发展。"中国社会科学院工业经济研究所所长黄群慧在接受《证券日报》记者采访时表示。
    对于"巩固加强一批"的表述，《指导意见》中称，"对主业处于关系国家安全、国民经济命脉的重要行业和关键领域、主要承担国家重大专项任务的央企，要保证国有资本投入，保持国有资本控股地位，支持非国有资本参股。"
    中国企业联合会副研究员冯立果在接受《证券日报》记者采访时表示,"巩固加强一批"是新提法，目的是为了巩固安全保障功能。主要针对如中储粮、国家电网、航空发动机集团、商飞公司、十大军工等企业，要继续优化、巩固它们在国民经济发展中的地位和作用。
    从这"四个一批"来看，"巩固加强一批、创新发展一批"可以看作是"加法"，"重组整合一批、清理退出一批"可以看作是"减法"。而"加减法"的相互配合则能够更好地推动资源的整合、企业内部的调整。
    "'加强巩固一批'的表述和最近习近平总书记提出的理直气壮做大做强国有企业的精神是完全一致的，但是也应看到，这一新的说法也在一定程度上表明了国有企业在一些关键领域和战略性领域的主体作用仍有较大地提升空间，特别是在前瞻性战略性产业、互联网等公用技术平台中，国有资本和国有企业的引领作用还是稍微有些被弱化。"苏宁金融研究院宏观经济研究中心主任黄志龙在接受《证券日报》记者采访说道。
    但是黄志龙也指出，此次对于这些关系国家重要经济命脉领域的新表述，有利于推动后期央企在这类领域的重组整合，而这也是未来"巩固加强一批"国有企业和国有资本的发展方向。