"中国消费者强劲的消费意愿既是机遇也是挑战。我们认为，走出目前相对低迷的增长的关键在于探究消费者不断变化的消费需求和购物行为，从而挖掘新兴领域尚未满足的需求，并激发更多的消费潜力。"尼尔森中国区总经理董沛德认为，"新兴一线城市"将以较为乐观的消费增长成为中国未来经济的新引擎。
2月19日，尼尔森在北京发布了2013年第四季度中国消费者信心指数。根据在消费领域较为重要的GDP增长率、人口规模、城镇人均可支配收入、社会消费品零售总额及现代通路城市发展指数等指标，尼尔森在二、三线城市中遴选出三个具有代表性的并极具发展潜力的未来"新兴一线城市"范本：重庆、西安和苏州。
"对这些城市而言，不一定每个指标都是全国领先，但如果将五个指标结合在一起看，我们相信，随着传统渠道、新兴渠道和不同类型的电子商务渠道更加深层次的渗透，以及地区经济的不断发展和城镇人均可支配收入的进一步提高，这些城市相比其他二、三线城市，更有机会在未来加入'一线城市'的梯队，并将以较为乐观的消费增长成为中国未来经济的新引擎。"董沛德指出。
尼尔森调查报告显示，去年中国第四季度消费者信心指数较第三季度上升1个点，在全球位列第4。中国消费者信心指数在去年第四季度得以再创新高，有赖于二线城市（112点）和三线城市（111点）消费者信心指数的显著增长，较2013年第一季度分别上升8个点和4个点。