    截至8月4日，上万家新三板企业中，已经有575家率先亮出半年报业绩。虽然比例较小，但从已经披露“中考”成绩单来看，上半年盈利同比实现增长的企业，占比超过了六成。
    59家半年盈利超2000万
    已交“中考”答卷的575家新三板企业，今年上半年业绩较为分化。
    据Choice统计显示，这些企业上半年营业收入共计601亿元，其中，106家营收规模在1亿元以上，337家企业收入规模在1000万元至1亿元之间，132家营收低于1000万元，而赛普特、东宝亿通2家挂牌企业更是没有实现收入。
    记者注意到，翰林汇、大运汽车、圣泉集团、皖江金租等8家企业实现营收超过10亿元。券商依然是新三板企业营收规模的佼佼者，国都证券、湘财证券、南京证券今年上半年营收均超过6亿元，开源证券营收超3亿元。
    上半年，85家企业营收增长超1倍，报春电商增幅首屈一指。报春电商上半年实现营收2.13亿元，同比暴增60倍，不过其净利润仅20.6万元，同比下滑了91%。多家科技类公司营收同比也实现了倍增。
    不过，143家企业营收同比出现了下滑，30家企业降幅超过五成。
    从盈利来看，59家企业上半年净利润超过2000万元，占已公布半年报企业的比例约一成。其中，国都证券、皖江金租、圣泉集团等9家企业盈利过亿。
    统计显示，369家企业上半年净利润实现增长，占比为64%。其中，179家企业盈利增长超过1倍，欢乐互娱增幅达1567倍，位居榜首。际动网络、安趣股份、伟才教育3家企业由于去年净利润基数较小，上半年净利润同比增幅均超过100倍。
    欢乐互娱是集研发与运营为一体的游戏研运商，上半年实现营业收入1.59亿元，较去年同期大增348%；实现净利润1.11亿元，由于去年基数仅为7万元，因此显现暴增。业绩增长得益于公司研发的移动网络游戏《龙之谷》手游于今年3月正式上线，流水表现良好，以及公司对于费用端的有效把控。
    与此同时，141家企业上半年出现了亏损，基调网络、伟盛节能亏损超2000万元。204家企业净利润同比下滑，降幅超过1倍的有73家企业。
    拟IPO公司多数盈利增长
    这些企业中，有21家为正处于辅导阶段或IPO申请已获受理的拟IPO公司，其营收同比普遍实现增长，如合矿股份营收增幅近8倍，至4181万元；仁新科技营收超过1.2亿元，同比增长1.5倍；松宝智能营收4067万元，同比增长55%。
    略为特殊的是芯能科技，该公司上半年营收出现了超过三成的降幅，不过净利润为3451万元，仍增长了18%。该公司解释收入下滑主要因调整业务结构，加大自持电站力度所致，而由于管理费用大幅下降，使得公司盈利实现增长。
    盈利方面，15家拟IPO公司实现增长，仁新科技、山水环境、利树股份净利润增长均超过1倍，而七彩化学、华艺园林盈利均超过3000万元，且同比增幅超过五成。
    相比之下，宇邦新材的盈利出现了较大幅度的下滑，上半年该公司营收增长29%至3.21亿元，净利润却下滑41%至2832万元。对此宇邦新材归咎于主要原材料价格同比增长幅度较大，导致营业成本的增幅大于收入的增幅。该公司主要从事光伏焊带研发、生产、销售及产品综合方案服务。
    另外，阿科力、南京证券、钜泉光电3家拟IPO公司，上半年净利润同比下滑的幅度均超过20%。