  半年报正在紧锣密鼓披露中，部分上市公司前三季度业绩预告也拉开了序幕。
  统计显示，剔除年内上市的次新股后，沪深两市目前共共有73家上市公司披露了前三季度业绩预告。
  从前三季度预告净利润同比的变化来看，有12家公司净利润同比翻番，丰华股份、悦心健康预告前三季度净利润同比增幅更是达10倍以上，欧浦智网、冠昊生物、拓邦股份等42只股同比增长13.51%至90%。红旗连锁、启明星辰、龙大肉食等10只股净利润则同比下滑，中泰桥梁、黑牛食品、凤形股份、海欣食品、深圳惠程以及*ST普林等6只股预告前三季度出现亏损。
  盈利额度方面，统计显示，丰华股份、悦心健康、超华科技、力源信息、日海通讯、方大集团、辉丰股份、兄弟科技、道明光学、凯美特气、尤夫股份以及国恩股份等12家公司预告三季度净利润超亿元。
  值得注意的是，上述12家公司中，有6家属化工板块，占比达50%。二级市场上，7月1日以来该6只化工股全部上涨：兄弟科技以19.74%的涨幅居首，辉丰股份、凯美特气、道明光学涨幅均超过10%，尤夫股份涨7.17%，国恩股份也上涨了4.77%。
  实际上，进入三季度以来，化工板块整体上涨4.91%，跑赢同期沪指2.18%的涨幅。
  对于化工板块近期的强势表现，华创证券研报认为，化工股在周期板块中估值最低，投资价值凸显。横向比较，从成长股、消费股和周期股的所处位置和估值角度来看，周期股无疑性价比较高。而化工周期股在经历前期大幅回调、业绩屡创新高、行业趋势超预期的背景下，估值仍然在整个周期板块中处于最低位置。
  至于丰华股份和悦心健康预告前三季度净利润同比增长超10倍，主要原因在于去年同期基数相对较低。
  丰华股份2016年前三季度净利润为823.79万元，今年在完成全资子公司北京沿海绿色家园世纪房地产开发有限公司100%股权转让后，预计前三季度净利润在1.02亿元至1.07亿元之间；悦心健康去年前三季度净利润为210.5万元，今年前三季度预计净利润为1500万元至2500万元之间。二级市场方面，7月1日以来丰华股份下跌0.06%，悦心健康下跌11.95%。
  同样因为去年同期基数较低导致今年净利润大增的还有超华科技、日海通讯和力源信息。2016年前三季度超华科技净利润仅为446.72万元，今年前三季度公司预计净利润为3500万元至4500万元；日海通讯去年前三季度净利润为1267.11万元，今年前三季度预计净利润为6300万元至6900万元；力源信息去年前三季度净利润为3624.72万元，今年预计前三季度净利润为2.44亿元至2.54亿元。
  除了上述提及个股外，方大集团去年前三季度盈利1.14亿元，今年预计前三季度盈利3.4亿元至4亿元，同比增长197.57%至250.08%。相应的，7月1日以来，方大集团上涨了8.24%。
  值得注意的是，6家预计前三季度亏损的公司，其股票7月以来股价反倒涨多跌少：除停牌的深圳惠程外，*ST普林上涨5.08%，凤形股份上涨0.21%，中泰桥梁上涨2.37%，黑牛食品上涨8.95%。海欣食品成为其中唯一下跌的股票，跌幅达15.48%。
  今年以来，监管层加大了对上市公司业绩预告披露的监督力度，这73家上市公司三季报出炉时，财务数据是否会出现大幅调整值得重点关注。