[信息雷达]--大势分析


            （2017年08月07日）   短期继续整理    精选个股为上

 
    周五的沪深市场均盘下为主，超级权重大盘指标股中国石油（0.86%）、工商银行（0.18%）和中国银行（-0.74%）等整理。

    消息面，（1）【央行：严限信贷流向“两投”购房 停止对落后产能金融支持】央行在最新发布的中国区域金融运行报告(2017)中为房地产和去产能划出了清晰的金融政策底线：在支持居民合理自住购房同时，严格限制信贷流向投资投机性购房；停止对落后产能的金融支持。（证券日报）

（2）全国PPP入库项目总投资额超16万亿，监管：严禁变相举债。作为投融资体制改革的一项重要探索，我国首批农业和林业领域政府和社会资本合作（PPP）试点项目日前正式公布。截至今年上半年，全国PPP入库项目总投资额已超过16万亿元，PPP项目需求还在持续加大。专家表示，随着更多的行业领域破冰，PPP应用范围会越来越大，但与此同时，也要高度重视发展PPP模式过程中出现的多种不规范现象，监管部门要求严禁各类借PPP变相举债等行为。
（3）下半年13股涨幅过半 股基报喜却对“机遇”后觉。　承接着6月的未“绝”，7月份以来，A股市场继续“翻身”，8月2日，上证综指一度刷新年内高点，突破了3300点整数大关，其间最高涨幅超过3%。
而伴随着大盘的上涨，一大批牛股应运而生。据交易系统统计，截至8月4日收盘，除去今年以来上市的次新股，沪深两市下半年涨幅超过50%的A股就有13只，其中“领头牛”方大炭素（600516.SH）累计涨幅达到123.21%，紧随其后的*ST华菱（000932.SZ）、神火股份（000933.SZ）、沧州大化（600230.SZ）累计涨幅也均超过了60%。
 
    市场面，周五的沪深市场盘下为主，板块涨幅靠前：大飞机（6.16%）、通用航空（4.90%）、航天军工（3.55%）、北斗导航（3.34%）、运输设备（3.23%）。板块涨幅靠后：石墨烯（-2.12%）、新材料（-2.05%）、锂电池（-1.98%)、稀土永磁（-1.92%）、港口运输（-1.91%）。

     江西力争C919第二总装基地落户。   国产大飞机C919的每一步都颇受瞩目。8月3日，据江西当地消息，截至7月30日，占地面积约4000亩、总面积约6万平方米的瑶湖机场已经完成总工程量的55%，将于10月底全面完成建设任务。据了解，瑶湖机场建设完成，为争取国产大型客机C919大飞机第二试飞机场落户创造条件。大飞机板块居首。
     民航局己出台加快东北地区发展意见。8月2日，民航局局长冯正霖在东北调研期间，与黑龙江省委书记张庆伟、省长陆昊就进一步促进黑龙江民航事业发展深入交换了意见。冯正霖表示，民航局已出台《关于加快东北地区民航全面发展的实施意见》，进一步深化东北地区民航改革，推动东北民航快速发展。通用航空板块居二。
     发改委开展北斗系统交通行业应用专题调研。8月2日，基础司副司长郑剑同志带队到中国交通通信信息中心开展北斗系统专题调研，与中国交通通信信息中心、交通运输部公路科学研究院ITS中心等有关单位就北斗系统发展现状及其在交通运输行业的应用情况进行座谈，围绕如何更好发挥北斗系统在促进智能交通发展中的作用等问题深入交流探讨，并实地考察北京国际移动卫星地面站。北斗导航板块居四。

    技术面，  沪综指日K线正形成今年5月3016点以来的加速上升通道。价跌量增，20日均线支撑，继续整理。

    整体来讲，   短期强势整理，    把握个股为上。 （徐波）