[信息雷达]--大势分析


          （2017年08月08日）   向上仍需补量    注意把握热点
 
    周一的沪深市场均盘上为主，超级权重大盘指标股中国石油（0.12%）、工商银行（  -0.18%）和中国银行（-0.50%）等整理。

    消息面，（1）央行：严限信贷流向“两投”购房 停止对落后产能金融支持。央行在最新发布的中国区域金融运行报告(2017)中为房地产和去产能划出了清晰的金融政策底线：在支持居民合理自住购房同时，严格限制信贷流向投资投机性购房；停止对落后产能的金融支持。（证券日报）
（2）全国PPP入库项目总投资额超16万亿，监管：严禁变相举债。作为投融资体制改革的一项重要探索，我国首批农业和林业领域政府和社会资本合作（PPP）试点项目日前正式公布。截至今年上半年，全国PPP入库项目总投资额已超过16万亿元，PPP项目需求还在持续加大。专家表示，随着更多的行业领域破冰，PPP应用范围会越来越大，但与此同时，也要高度重视发展PPP模式过程中出现的多种不规范现象，监管部门要求严禁各类借PPP变相举债等行为。
（3）下半年13股涨幅过半 股基报喜却对“机遇”后觉。　承接着6月的未“绝”，7月份以来，A股市场继续“翻身”，8月2日，上证综指一度刷新年内高点，突破了3300点整数大关，其间最高涨幅超过3%。
而伴随着大盘的上涨，一大批牛股应运而生。据交易系统统计，截至8月4日收盘，除去今年以来上市的次新股，沪深两市下半年涨幅超过50%的A股就有13只，其中“领头牛”方大炭素（600516.SH）累计涨幅达到123.21%，紧随其后的*ST华菱（000932.SZ）、神火股份（000933.SZ）、沧州大化（600230.SZ）累计涨幅也均超过了60%。
 
    市场面，周一的沪深市场盘上为主，板块涨幅靠前：黑色金属（5.35%）、稀土永磁（4.62%）、有色金属（3.43%）、白酒（2.76%）、稀缺资源（2.60%）。板块涨幅靠后：券商（-1.08%）、大飞机（-0.70%）、通用航空（-0.53%)、运输设备（-0.42%）、北斗导航（-0.29%）。

      河北冬季限产方案公布：石家庄唐山邯郸钢铁限产50%。为贯彻落实省委、省政府《关于强力推进大气污染综合治理的意见》，建立健全重污染天气应急响应机制，及时有效应对重污染天气，进一步改善环境空气质量，依据国家环境保护部、发展和改革委员会、财政部、国家能源局，北京市、天津市、河北省、山西省、河南省联合印发的《关于印发〈京津冀及周边地区2017年大气污染防治工作方案〉的通知》，制定本专项实施方案。黑色金属板块居首。    
     铝业股期双赢：价格上涨增厚铝企业绩。 近期市场有色金属股票与期货同步走高，期股联动相关性增强，尤其以金属铝表现抢眼。这一波“煤飞色舞钢花溅”行情主要受益于供给端收缩导致价格上涨，企业利润回升，因此阶段性的业绩确定性及增长性走强。有色金属股票一改前期亏损累累，在股票市场重新关注价值投资和业绩的阶段更受青睐。有色金属板块居三。
     东丽将在德国或东欧建锂电池隔膜厂 正考虑在美建厂。据外媒报道，日本东丽株式会社将在欧洲建立一家工厂，制造电动车锂离子电池零部件，截止至2020年，东丽的预算支出约为1200亿日元（约合10.8亿美元），其中部分资金将用被于该欧洲工厂。东丽希望拥有一家新工厂，锂电池隔膜的产能将实现8000万平方米/年，并期望该工厂能于2019年完工，目前在考虑的工作选址为德国和东欧，目前尚不清楚该工厂的具体投资额。东丽还考虑在美建厂，因为特斯拉的总部就在美国本土。公司旨在将产能提升至19.5亿平方米，该数值是其2017财年预期值的三倍。锂电池板块居前。

    技术面，   沪综指日K线正形成今年5月3016点以来的加速上升通道。价升量缩，20日均线支撑，上攻需量。

    总而言之，   向上仍需补量，    注意把握热点。 （徐波）