  根据沪深交易所的安排，本周两市共有24家公司的限售股解禁上市流通，解禁股数共计35.65亿股，占未解禁限售A股的0.41%。其中，沪市24.49亿股，占沪市限售股总数0.62%；深市11.16亿股，占深市限售股总数0.24%。以8月4日收盘价为标准计算的市值为404.68亿元，占未解禁公司限售A股市值0.35%。其中，沪市9家公司为237.83亿元，占沪市流通A股市值的0.09%；深市15家公司为166.86亿元，占深市流通A股市值的0.11%。
  本周两市解禁股数量比前一周减少了52.04亿股，减少幅度为59.35%。本周解禁市值比前一周减少了496.42亿元，减少幅度55.09%，为2017年年内偏低水平。
  深市15家公司中，东旭蓝天、方大集团、宏达高科、西部材料、北京利尔、骅威文化、乐视网、振东制药、清水源共9家公司的解禁股份是定向增发限售股份。申万宏源、华舟应急、幸福蓝海、达志科技、优博讯共5家公司的解禁股份是首发原股东限售股份。东方雨虹的解禁股份是股权激励一般股份。其中，东旭蓝天的限售股将于8月7日解禁，解禁数量为5.94亿股，是深市周内解禁股数最多的公司。按照8月4日的收盘价计算的解禁市值为75.21亿元，是本周深市解禁市值最多的公司，占到了本周深市解禁总额的45.07%，解禁压力集中度高，也是解禁股数占解禁前流通A股比例最高的公司，高达127.18%。解禁市值排第二、三名的公司分别为乐视网和振东制药，解禁市值分别为32.72亿元、24.54亿元。
  深市解禁公司中，东旭蓝天、方大集团、宏达高科、北京利尔、骅威文化、清水源、华舟应急、申万宏源、东方雨虹、乐视网、幸福蓝海、达志科技、优博讯、振东制药、西部材料均涉及"小非"解禁，需谨慎看待。
  此次解禁后，深市将有西部材料成为新增的全流通公司。
  沪市9家公司中，长园集团、中珠医疗、方正证券共3家公司的解禁股份是定向增发限售股份。中国电影、新华文轩、川仪股份、长久物流、禾丰牧业共5家公司的解禁股份是首发原股东限售股份。杭萧钢构的解禁股份是股权激励一般股份。其中，方正证券的限售股将于8月8日解禁，解禁数量为19.42亿股，是沪市周内解禁股数最多的公司。按照8月4日的收盘价计算的解禁市值为175.19亿元，是本周沪市解禁市值最多的公司，占到了本周沪市解禁总额的73.66%，解禁压力集中度高。新华文轩是解禁股数占解禁前流通A股比例最高的公司，高达101.70%。解禁市值排第二、三名的公司分别为中国电影和新华文轩，解禁市值分别为17.80亿元、13.90亿元。
  沪市解禁公司中，川仪股份、新华文轩、方正证券、杭萧钢构、中国电影、中珠医疗、长久物流、长园集团均涉及"小非"解禁，需谨慎看待。
  此次解禁后，沪市将有方正证券、禾丰牧业成为新增的全流通公司。
  统计数据显示，本周解禁的24家公司中，8月8日有7家公司限售股解禁，解禁市值合计为245.50亿元，占到全周解禁市值的60.66%。本周解禁压力集中度高。