   《证券日报》记者根据证监会公布的数据进行统计后注意到，7月份，证监会核准了42家公司发行公司债的申请，规模为1204.7亿元。其中，规模最大的为招商局蛇口工业区控股股份有限公司，达到150亿元。另外，还包括中国石油天然气集团公司规模为100亿元的可交换公司债。
    而二季度，统计数据显示，共有89家公司累计发行公司债106期，发行规模为1088.29亿元，发行期数、发行家数和发行规模环比均增加了30%以上，同比均下降了45%左右。二季度，公司债平均发行规模为10.27亿元。公司债发行期限仍主要集中在3年期，其发行期数在公司债总发行中的占比（65.09%）环比和同比均变化不大。
    值得关注的是，7月份证监会核准的42家公司发行公司债的申请中，东方日升新能源股份有限公司和山西国际能源集团有限公司为绿色公司债，规模分别为6.5亿元和20亿元。
    今年以来，绿色债券鼓励政策逐步落地。4月6日，中关村管委会印发《中关村国家自主创新示范区促进科技金融深度融合创新发展支持资金管理办法》，提出给予“绿色企业”贷款贴息以及绿色债发行企业补贴支持。业内人士表示，此举在降低绿色企业和债券融资成本的同时，也对其它地区绿色债券支持措施的落地起到一定的带动作用。
    6月份，央行等多部门联合发布《金融业标准化体系建设发展规划（2016-2020年）》，明确提出五大金融标准化工程，其中包括绿色金融标准化工程，这有助于推动我国绿色债券的规范化发展。此外，央行、发改委等七部门还共同发布江西赣江新区、贵州贵安新区等五省八市（区/州） 建设绿色金融改革创新试验区总体方案，明确提出拓宽绿色产业融资渠道，支持金融机构和相关企业发行绿色债券、项目支持票据和集合债券，鼓励地方政府发行地方债支持符合规定的绿色公益性项目。
    业界认为，上述一系列政策的实施，将进一步促进我国绿色债券的发展。
    公司债券申请企业排队情况方面，根据证监会8月4日公布的数据，截止到8月3日，拟在上交所上市的有24家，其中，宁波经济技术开发区控股有限公司为“二次反馈”，华融汇通资产管理有限公司等5家公司为“已反馈”，北京中邮资产管理有限公司等18家公司为“已受理”；拟在深交所上市的有11家，其中，神华宁夏煤业集团有限责任公司等2家为“已反馈”，中山达华智能科技股份有限公司等9家公司为“已受理”。
    另外，苏宁环球集团有限公司等32家公司“终止审查”，均为“发行人撤回发行申请”；平安证券有限责任公司等16家公司“中止审查”。