  　自"京东行家"和蚂蚁财富"财富号"上线以来，大多基金公司选择入驻，希望能借助电商平台的高人气，获得更多的客户。但是因为展示空间有限，能被平台选中并推广的产品可以"一夜暴富"，如果产品不能被推广，对基金公司来说，想要获益也很难，更多基金公司的主销售渠道仍在银行，随着银行APP使用率提高，其基金线上销售能力也十分强大。基金公司人士表示，在布局电商的同时，也会紧盯银行渠道。
基金公司入驻时间不同
电商导流差异大
"2分钟"，一位基民告诉《证券日报》基金新闻部记者，选好一款基金之后，他在蚂蚁财富上从寻找到成功购买该基金，仅用了2分钟的时间。随着手机能承担的功能越来越多，在聚集了大量人气之后，一些银行APP开始布局，全方位覆盖人们的生活，从支付、购物到理财。对于基民来说，今年京东金融和蚂蚁财富先后上线"京东行家"以及"财富号"之后，基金公司对投资者的服务更直接。
京东金融APP于4月7日上线"京东行家"之后，蚂蚁财富也在6月14日上线"财富号"。据知情人士透露，目前已经有30多家基金公司入驻"京东行家"。记者根据"京东行家"展示的基金公司自营号统计，截至上周末，已经有近20家基金公司的自营号对外开放。
在6月份和7月份，先后两批共18家基金公司入驻蚂蚁财富的"财富号"。截至上周末，记者在"财富号"上发现，上线的有17家基金公司，其中嘉实基金财富号还未上线。知情人士告诉记者，目前嘉实基金还在做最后的调整，本周可以上线。该人士同时透露，自基金公司入驻以来，各家基金公司每周主要运营指标都稳步提升，用户可以通过财富号零距离接触基金公司，基金公司的投研和售服能力正逐步成为影响其保有量的重要因素。
《证券日报》基金新闻部记者重点观察了二季度基金规模和份额大增的基金公司。二季度基金规模增加最大的是天弘基金，同时也是首批入驻两家电商平台的基金公司之一。Wind资讯数据显示，二季度天弘基金总资产增加3163.09亿元，基金份额增加3163.31亿份。天弘基金旗下的两款明星产品：余额宝和云商宝二季度规模再度大增，两只产品规模合计增3156.68亿元。
天弘基金相关人士对记者表示，经过余额宝这一产品的成功运营，天弘基金在互联网产品和平台的运营上积累了丰富的经验，也沉淀了较强的技术实力，因此公司在这两个平台上线入驻以来，整体运行较为平稳，基本都达到预期效果。无论是蚂蚁财富的"财富号"，还是京东金融的"京东行家"，这些平台均为天弘基金提供了更多自主运营和争取流量的空间，使公司更容易触达客户。除此之外，天弘基金还入驻了东方财富网旗下的"基金财富号"，截至8月6日，总阅读数接近30万次。
同样入驻了两大平台的还有南方一家大型基金公司，该基金公司人士告诉记者，由于入驻的时间并不长，从这两个平台导入的客户并不是很多，蚂蚁财富大概带来十几亿元的规模增加，京东行家的数据目前还不太清楚。据Wind资讯显示，该基金公司二季度总资产和总份额也有大幅提升，份额的增加主要是来自货币型基金和债券型基金。那么，这家基金公司二季度究竟是如何成功突围，赢得大量客户的青睐呢？
银行APP成为电商实力派对手
基金公司两手抓
南方这家基金公司相关人士对《证券日报》基金新闻部记者表示，相较与两家电商平台，目前公司从银行手机APP获得的引流不错，当某只基金被合作银行在APP端重点推广之后，该基金的规模立马就能增长。"目前银行APP做的也不错，集生活、娱乐和理财为一体，人流也比较大。从合作以来，已经有超千亿元规模的资金流入"，他说。
他认为，目前电商崛起势头很猛，爆发力非常强，但是传统银行渠道的作用还是不可替代的。"比如媒体，互联网兴起的时候，大家都认为传统媒体不行了，但是直到现在，内容好、竞争力较强的纸媒依然存活得很好。对于基金销售来说，新兴渠道和传统渠道都应该重视，不过核心还是基金的业绩，只有业绩好了，才能被平台选中并推广"，他说。
另外一家中型基金公司相关人士亦对记者表示，二季度其公司基金规模和份额大增，也主要是依靠合作银行的线上和线下推广。目前这家基金公司暂未入驻蚂蚁财富和京东行家，该人士称:"公司已经着手布局电商平台，目前与两家电商公司处于对接状态。"
电商崛起受益最多的天弘基金却有另外一种观点，该基金公司人士认为，相较于以前基金公司的传统代销模式，电商等互联网销售渠道具有自身独特的优势。其一方面能够以更低的成本快速接触到亿万级别的海量客户，且对客户进行更加高效的筛选，将他们培养成自身的客户，另一方面可以更精准触达客户，并持续与客户进行互动，让客户能够长时期、跨周期地认知和了解基金公司，促进基金公司改善服务，不断提升客户体验。
除电商平台之外，他透漏，目前天弘基金已经与雪球、牛股王、积木盒子、盈米财富等多家第三方机构进行了开放性联动合作，推出了基于自身策略的智能投顾产品。
一位基金公司人士认为，电商平台有大量的客户群体，可以提供更加精准的数据，提升基金与用户的匹配度，以后甚至可以根据用户的需求来定制基金产品。目前淘宝和京东的用户都是80、90后年轻群体，这些群体是今后理财的重心，也是基金公司最看重的客户群，因为这些客户群决定着未来金融市场的走向。
一基金分析师对《证券日报》基金新闻部记者表示，目前公募基金有六成左右的销售额仍在银行渠道，剩余的则是由第三方代销机构和基金公司平分，而这些新崛起的电商平台也很有潜力。