[信息雷达]--大势分析

              （2017年6月13日）   波段市场向上    坚决战略做多
 
     周一的沪深市场均盘下为主，超级权重大盘指标股中国石油（-1.16%）、工商银行（-0.19%）和中国银行（-0.55%）等小幅整理。

    消息面，（1）两部委发文加快国有汽车企业改革。 据国家发改委网站消息，昨日发改委、工信部发布《关于完善汽车投资项目管理的意见》（以下简称《意见》），《意见》提出，支持社会资本和具有较强技术能力的企业进入新能源汽车及关键零部件生产领域。引导现有传统燃油汽车企业加快转型发展新能源汽车，增强新能源汽车产业发展内生动力。加快国有汽车企业改革步伐，鼓励企业兼并重组和战略合作，提升产业集中度。
（2）距MSCI表决还有一周时间 外资加速布局A股市场一近几年来，外资基金布局中国A股的步伐显著加速。这与具体的股指点位无关，而在于A股是全球第二大市场——价值7万亿美元市值，70%以上中国上市股票均为A股(市值)。同时中国也加快开放中国资本市场，MSCI(明晟新兴市场指数)2017年纳入A股的可能性进一步增加。放弃布局A股，外资基金失去的是策略的完整性，以及把握未来中国增长的机遇。（第一财经日报）
（3）证监会祭出组合拳围堵IPO造假。对IPO造假，证监会的态度非常明确：零容忍。对于上市公司在发行过程中粉饰业绩的情况，证监会日前再次明确表示，一经发现，将综合运用专项问核、现场检查、采取监管措施、移送稽查等方式严肃处理。

    市场面，周一的沪深市场盘下为主，板块涨幅靠前：白酒（2.39%）、酒及饮料（1.97%）、保险（1.69%）、百元股（1.33%）、医药电商（1.02%）。板块涨幅靠后：次新开板（-5.72%）、次新股（-2.96%）、杭州亚运(-2.27%)、送转预期（-2.26%）技术服务（-2.20%）。

    首届中国酒业品牌价值榜启动。北京商报讯（记者 刘一博 郑娜）酒行业在经历了深度调整后，以团购为主的销售模式日渐式微，大众消费、日常消费、休闲消费成为酒业市场焦点，这对酒企的营销模式提出了变革要求，酒文化成为酒业营销新模式的关键。6月9日，由中国酒业协会、中国酒类流通协会、中国商业文化研究会、中国经济报刊协会指导，北商研究院、信文化研究院、声誉研究所主办，北京商报《中国酒业周刊》承办的“2017中国酒业文化论坛”在北京举办。酒及饮料板块居二。
    重新定义汽车 中国汽车业或迎来爆发期。进入2017年，中国汽车工业的短期前景并不明朗，随着增长放缓、竞争加剧、新技术的出现和政策环境的变化，大型国有汽车企业该如何应对眼前的机遇与挑战？未来又将在全球汽车市场格局中扮演着怎样的角色？   汽车制造板块居前。
    福建省政府办公厅出台实施意见 大力发展装配式建筑。从2019年起，福州、厦门、泉州、漳州市国有投资（含国有资金投资占控股或者主导地位的）的新开工保障性住房、教育、医疗、办公综合楼项目将采用装配式建造。日前，福建省政府办公厅出台了关于大力发展装配式建筑的实施意见，对此提出了明确的目标。装配建筑板块不俗。

    技术面，  沪综指处于日K线今年5月3016点以来盘升通道中。价跌量平，300日均线牵制，多方有利。

    整体来讲，  波段市场向上，  坚决战略做多。 （徐波）