[信息雷达]--大势分析

             （2017年6月14日）   仍须横向整理    注意持股品种
 
     周二的沪深市场均盘上为主，超级权重大盘指标股中国石油（0.13%）、工商银行（0.00%）和中国银行（0.00%）等小幅整理。

    消息面，（1）两部委发文加快国有汽车企业改革。 据国家发改委网站消息，昨日发改委、工信部发布《关于完善汽车投资项目管理的意见》（以下简称《意见》），《意见》提出，支持社会资本和具有较强技术能力的企业进入新能源汽车及关键零部件生产领域。引导现有传统燃油汽车企业加快转型发展新能源汽车，增强新能源汽车产业发展内生动力。加快国有汽车企业改革步伐，鼓励企业兼并重组和战略合作，提升产业集中度。
（2）距MSCI表决还有一周时间 外资加速布局A股市场一近几年来，外资基金布局中国A股的步伐显著加速。这与具体的股指点位无关，而在于A股是全球第二大市场——价值7万亿美元市值，70%以上中国上市股票均为A股(市值)。同时中国也加快开放中国资本市场，MSCI(明晟新兴市场指数)2017年纳入A股的可能性进一步增加。放弃布局A股，外资基金失去的是策略的完整性，以及把握未来中国增长的机遇。（第一财经日报）
（3）证监会祭出组合拳围堵IPO造假。对IPO造假，证监会的态度非常明确：零容忍。对于上市公司在发行过程中粉饰业绩的情况，证监会日前再次明确表示，一经发现，将综合运用专项问核、现场检查、采取监管措施、移送稽查等方式严肃处理。

    市场面，周二的沪深市场盘上为主，板块涨幅靠前：小金属（3.38%）、有色金属（3.27%）、储能（3.25%）、稀缺资源（3.22%）、燃料电池（3.10%）。板块涨幅靠后：保险（-1.29%）、公共设施（-0.62%）、中字头(-0.37%)、中石化系（-0.19%）、银行（-0.18%）。

    需求增加钴价暴涨，后期仍存上涨空间。 中国证券网讯 百川资讯最新统计数据显示，截至6月12日，今年以来国内钴精矿价格累计上涨51.63%。业内人士表示，2019年前钴产业难有大型矿山投产，在电池扩容、新能源和储能需求增加的背景下，供不应求预期将延续。据中国证券报6月13日消息，国际市场钴矿价格暴涨。相关数据显示，今年1月至5月，钴矿价格暴涨71%。预计未来仍存上涨空间。有色金属板块居二。
    马斯克：特斯拉充电站将来全部使用太阳能和电池。特斯拉电动汽车公司希望其庞大的SupercharGEr充电站网络将来都能够使用太阳能(000591,诊股)或电池为电动汽车充电，以便与电网断开连接。目前，电网在很大程度上依然需要使用天然气和煤炭供电。马斯克在Twitter上称：“所有Supercharger充电站都将被改造成太阳能或电池供电。随着时间推移，这些发电站都将不再依赖电网。”  储能板块居三。
    工信部部长苗圩：加快推进智能网联汽车发展。12日，中国智能网联汽车产业创新联盟正式成立，工业和信息化部部长苗圩出席大会并讲话。联盟目前首批成员单位已达98家，包括一汽、长安、汽研院、清华大学、交通部公路院、百度等9家副理事长单位，上汽、东风、华为、中兴、高德等32家理事单位。成立仪式上，工业和信息化部部长苗圩指出，智能网联汽车是产业发展的方向和战略制高点。他认为，目前汽车产品加快向智能化、网联化发展；服务模式呈现信息化，共享化趋势，带有鲜明的跨界融合特征。智能网联汽车是转型升级中最重要的创新载体。汽车制造板块居前。

    技术面，  沪综指处于日K线今年5月3016点以来盘升通道中。价跌量减，300日均线牵制，量能不足。

    整体来讲，  仍须横向整理，    注意持股品种。 （徐波）