    双汇发展昨日股价大涨8.01%，最新收盘价创历史新高，A股市值首破千亿元大关，达到1079亿元。三季报公布当日，双汇发展股价涨停，突破了长达一年多的盘整区间，转眼间成为市场追捧焦点。
    猪肉价格上涨催生
    三只千亿龙头
    双汇发展股价的连续突破，除了公司三季度业绩的大幅提升外，近期市场再度活跃的猪肉题材也为其增色不少。
    根据双汇发展公布数据，公司前三季度实现盈利39.43亿元，同比增长7.86%。就单季来看，双汇发展在第三季度实现营收165.53亿元，同比增长28.51%；实现净利润15.44亿元，同比增长23.88%。
    双汇发展表示，在国内生猪价格不断攀升的背景下，公司在第三季度实现较好利润增长，主要是公司在报告期内加大了海外猪肉进口，平滑了肉制品成本，同时在冻肉销售方面实现较大盈利。
    同样受益于生猪价格大幅攀升，温氏股份年内市值增加逾700亿元，最新市值超过2100亿元。业绩股价双增的牧原股份于10月28日盘中创下历史高点，公司前三季度盈利13.87亿元，同比增长296.04%，其当前A股市值已经达到2142亿元。
    双汇发展成为继牧原股份之后，河南地区又一家市值超千亿公司。而另一家主营饲料及畜禽养殖的行业龙头新希望也于近日创下历史高点，公司前三季度净利润高达30.72亿元，同比增长111.73%，最新A股市值逼近千亿元。
    26只大市值股年内翻倍
    近段时间以来，A股市场经历了以区块链、消费电子、猪肉等题材的轮番攻势，但炒作轮换依然较快，而以权重白马股为首的大消费板块表现出了较强的抗跌性，同时部分股票还屡屡突破其历史高点，双汇发展只是其中一例。权重白马股扎堆的上证50指数昨日上涨0.59%，创下年内高点。
    证券时报·数据宝统计显示，目前共有161家公司A股市值超过500亿元，不含今年上市的次新股，52家公司在年内创下历史高点。
    与双汇发展一样在昨日盘中创下历史高点的有招商银行、海天味业、格力电器、苏泊尔、立讯精密、泰格医药等。从年内整体表现来看，市值超500亿公司今年平均涨幅54.48%，大幅度跑赢同期沪指。
    26家公司年内股价已经翻倍。涨幅最高的是领益智造，公司年内股价累计上涨340.8%。领益智造前三季度实现盈利20.99亿元，同比扭亏为盈。
    业绩大幅增长主要是受主业制造业中的精密功能及结构件业务、显示及触控模组业务的利润保持较好增长，同时子公司东方亮彩未完成业绩承诺的补偿股票和收到的政府补助等影响。
    电子股韦尔股份、闻泰科技年内累计涨幅294.48%、291.86%紧随其后。涨幅排名前十位的电子股还有立讯精密、歌尔股份、兆易创新，农业股牧原股份、新希望也在前十名当中。
    10股融资客加仓超4亿
    股价大涨背后，资金的大力参与必不可少。在三季报披露季以来的近一个月时间里，多只权重白马股受到北上资金的大肆追捧。数据显示，10月份以来，上述市值超500亿元的公司中，有97家公司获北上资金增持。
    增持比例最高的是韦尔股份，9月底北上资金持有该股比例为6.35%，最新持股比例达到9.69%，增持比例为3.34%。
    韦尔股份昨日股价大涨5.19%，最新股价较历史高点近在咫尺。分众传媒、美的集团、华泰证券等获北上资金增持比例均超过1%。增持比例较高的还有海尔智家、格力电器、乐普医疗、云南白药、立讯精密等。
    部分股票还同时受到了融资客的青睐，数据显示，格力电器10月份以来融资净买入9.02亿元居首，牧原股份融资净买入8.4亿元，迈瑞医疗融资净买入7.15亿元。
    此外，中国建筑、保利地产、新希望、恒生电子、立讯精密、隆基股份获融资净买入均超4亿元。