    11月5日，央行超预期“降息”。当天开展1年期中期借贷便利（MLF）操作4000亿元，与当日到期量基本持平，中标利率为3.25%，较上期下降5个基点。
    此次降息之所以超预期，是因为早在8、9月份市场对于降息的呼声高涨，但预期屡屡落空后，市场认为央行顾及通胀压力上升，降息预期随之降温，甚至不少分析人士认为降息窗口要等到明年一季度才能打开。
    此番降息的意外之举让市场看到了降息周期开启的曙光，不过，考虑到央行对于“珍惜正常的货币政策”诉求依然存在，就此定论降息周期开启为时尚早。但央行此时降息至少释放了一个重要信号——因猪肉价格上涨导致的结构性通胀并不会对货币政策构成实质性制约，货币政策腾挪的空间比市场预期要大。
    尽管物价水平是货币政策重要的考量因素，但物价指标的构成是多样的，除了要看CPI外，核心CPI、PPI等都要综合考量。9、10月份猪肉价格快涨后，导致CPI同比增速快速上行，并形成了高通胀的预期，但与此同时，PPI同比增速仍然处于负区间内，说明当前经济并未真正面临通胀压力。结构性通胀的解决之道在于从供给端发力，增加猪肉供给，货币政策的作用是有限的。相比之下，当前货币政策应更加关注经济下行压力和PPI通缩，降息也就成为必然选择。
    虽然有观点认为这是迟来的降息，但从降低实体经济融资成本的政策目标反推看，此次降息时点的选择尚属适宜。央行曾多次强调，要通过改革的办法推动实体经济融资成本下行。8月落地的贷款市场报价利率（LPR）改革本质上也是一次“降息”，即通过改革银行贷款报价基准的方式推动贷款实际利率下行，但10月LPR报价结果维持不变，说明银行短期内压缩利差的空间所剩无几，此时央行顺势调降MLF利率以推动11月LPR继续下行可以实现利率水平下降的延续性。这也体现出央行在保持货币政策稳健与实现货币政策操作预调微调之间的平衡。
    展望后续的货币政策操作，可以预见，稳增长依然是货币政策基调的核心考量，但货币政策的具体操作将遵循预调微调、相机抉择的尺度拿捏。面对经济下行压力，货币政策既不会简单地拘泥于不偏不倚的中性要求，也不会重走大水漫灌的老路。不过，对市场来说，准确揣摩央行货币政策操作的难度会加大。