  昨日，央行开展中期借贷便利（MLF）操作4000亿，与当日到期量基本持平，并将中标利率定为3.25%，较上期下降5个基点（BP）。此举超出市场预期，引发股票与债券市场的积极反应。
  基金公司普遍认为，昨日央行举动有些超出市场预期但又在合理范围内，在一定程度上或缓解市场对于货币政策从紧的担忧。此举信号意义较浓，有力地提振了投资者信心，给市场带来机遇。
  下调MLF利率超市场预期
  南方基金认为，央行本次调降MLF利率时间点较为超预期，不过，当前央行采取此举措理由依然充分。第一，降低实体融资成本的压力依然存在，考虑到10月的贷款市场报价利率（LPR）并未进一步下调，短期银行信贷利差压缩空间可能受到了一定限制，需要通过央行下调MLF等政策利率，降低银行融资成本，进一步降低实体融资成本。第二，全球央行已经进入了新一轮的宽松周期，当前全球经济景气度下行，央行调降利率顺势而为。第三，由于10月底未进行每个季度一次的TMLF，本次MLF续作且调降利率，一定程度上也是对TMLF未操作的补偿。
  "央行时隔一年多下调MLF利率，既在情理之中，又在意料之外。"博时基金宏观策略部表示，"情理之中"是因为此前估计四季度货币政策的重心会放在LPR机制的发挥上，因此，MLF和LPR利率大概率会下调；"意料之外"是时点比之前的预计晚一些。央行下调MLF利率仍是在积极贯彻降低实体经济融资成本的要求，预计货币政策短期内保持稳健中性的基调不变。目前猪肉价格推升通胀持续上行，明年春节前后CPI将上行到较高水平，通胀抑制了货币政策空间。四季度短期经济韧性尚可，明年潜在压力可能加大，货币政策需要为明年预留空间，预计短期内维持稳健中性的基调不变。
  鹏华基金表示，本次MLF小幅调降5BP在一定程度上或缓解市场对于货币政策从紧的担忧。
  上投摩根基金表示，央行此次降低MLF操作利率时点早于预期，近四年以来首次政策利率调整落地。"在外围市场连续降息的背景下，内外利差拉大为国内货币政策赢得空间，市场普遍对MLF利率下调存在预期，但此前预期多认为会在明年初CPI同比见阶段性高点后开启。"此举信号意义较浓，有力地提振了投资者信心。
  景顺长城基金也表示，未来央行仍将维持目前较为宽松的流动性环境，且通过结构性政策进行精准滴灌，依旧是货币政策可以期待的内容，同时，预计11月LPR报价可能将再度下调5BP。但此后数月通胀因素依然是不可忽视的约束，"大水漫灌"概率不大，稳增长的主力应当仍在扩张性财政政策之上。
  将助力股市反弹
  昨日，A股市场各主要指数均有小幅上涨。基金公司认为，央行此举短期对市场提升意义较大。
  平安基金表示，此次MLF利率降低释放了逆周期调节尚有空间的信号，增强了市场信心，提振了市场情绪，或将驱动A股新一轮行情。另外，11月MSCI将实施第三步"纳A"扩容，本次扩容无论增量规模还是覆盖范围均为历史最高水平。在MLF调降和MSCI扩容这内外两大因素驱动下，资金面和情绪面都将成为市场的重要支撑，A股将有望迎来一波月度级别的反弹。行业配置上建议关注金融、地产、可选消费等板块。
  南方基金表示，本次MLF操作利率下调，说明央行的货币政策可能并未转向，降低了市场对货币政策紧缩的担忧。但调降幅度只有5BP，信号意义可能重于实质意义。展望未来，经济下行压力下，货币宽松的方向不会发生变化，但通胀高企仍对货币宽松的幅度形成掣肘。对股市而言，调降MLF利率有利于降低无风险利率、提升风险偏好等，长期或有助于改善企业盈利。
  广发基金宏观策略部表示，对于资产价格来说，MLF利率下调对股债都形成利好。由于央行此举更多是信号意义，预计股债整体上会温和反映当前利好。
  有望提振债市
  基金公司普遍认为，MLF利率降低对于债券市场的积极意义也很大。
  平安基金表示，一方面，MLF利率降低有利于缓解市场对货币政策收紧的预期，市场经历近期较大幅度调整，预计未来收益率将有所下行。另一方面，经济增速下行有所减慢、年内通胀有压力、地方债可能提前发行，债市扰动因素仍然较多。预计债市收益率下行过程中将有波动，需把握波动中的交易性机会。
  博时基金宏观策略部表示，债市已调整了一段时间，昨日MLF利率下调带动利率有小幅下行，但通胀压力和基本面暂时对债券行情有一定压制，预计大的配置机会尚需等待，适当参与震荡带来的交易机会。
  德邦基金表示，降低MLF利率，释放了政府稳增长、宽信用的信号。对于债券市场，短期带来提振效果，消息一出，10年活跃券收益率下降5BP，市场交易活跃。债券市场自9月份调整以来，债券收益率调整已有30BP，给未来交易带来了更多的价格保护。