11月5日，财政部、海关总署、税务总局发布通知，对2019年11月5日至2019年11月10日期间举办的第二届进口博览会展期内销售的合理数量的进口展品（不包括国家禁止进口商品、濒危动植物及其产品、国家规定不予减免税的20种商品和汽车）免征进口关税，进口环节增值税、消费税按应纳税额的70%征收。
一年来，税务部门高质量落实减税降费政策、优化税收营商环境，推出一系列便民办税新举措，让越来越多的中国进出口企业有信心、有底气，通过进口博览会平台享受先进的产品和服务“大餐”，向世界展示中国的良好形象。
减税降费
推动进口企业转型升级
参加此次进博会的江西赣州澳克泰工具技术有限公司财务经理廖光建对《证券日报》记者表示，进博会期间一些数量合理、符合条件的进口展品将免征进口关税，进口环节增值税、消费税按应纳税额的70%征收，能节约不少进口成本。
近年来，这家外向型企业在税收政策的扶持下发展迅速。“2018年以来，我们企业1亿元的留抵退税全部到账，极大缓解了资金周转压力，也让我们这次进博会之行更有底气。” 廖光建说。
进口博览会不仅让国内企业购买进口商品和服务更便利，也让企业在国内市场的销售大幅提高。
“首届进口博览会，我们采购了马来西亚烘烤椰子块，并定制为自有品牌，目前已有稳定的消费客群，销售形势向好。”北京超市发连锁股份有限公司财务总监张慧雪对《证券日报》记者介绍，公司今年仅增值税就预计减免560万元，减税降费让企业有了更多资金持续优化商品结构，提升竞争力。“我们决定继续参加第二届进口博览会，加大采购量和品种。”
在进博会的溢出效应和减税降费的助力下，更多的进口企业成为国际贸易的参与者和受益者，不断提档升级。
数据显示，2019年前三季度，全国出口企业累计享受减税2742亿元，同时受出口退税率两次提高的利好，出口企业增加出口退（免）税409亿元。
“从前三季度企业减税情况看，减税降费使出口企业受益明显，经营压力得到了有效缓解。”国家税务总局减税办常务副主任、收入规划核算司司长蔡自力表示。
提前服务
稳定进出口贸易信心
今年以来，全球经济形势复杂多变，外向型经济不确定因素增多，进口博览会正是展示中国不断扩大对外开放、稳定进出口贸易的最好“标志”。
“得知我们要随交易团赴上海参加进博会，税务部门组织了专家团队主动上门，提前为我们做相关税收政策讲解。” 永恒力叉车市场部总监鲍文彦说。
作为首届进博会的“网红”展品，永恒力叉车的“跟屁虫”水平式拣选车 ECE EasyPILOT Follow以其独特的外观和卓越的性能在去年吸引了无数人的眼球。该企业不仅成功签约首届进博会的首单，更是在展会期间与各类客户建立合作，拓宽了公司的销售渠道。
今年5月份，黑甜（福建）实业有限公司于发现进口休闲食品取得的2份海关缴款书无法抵扣，税款合计13.8万元。
“我们做贸易的资金流动大，每一笔钱都很关键，所以遇到这种情况就很着急，马上就向主管税务部门反映。” 黑甜（福建）实业有限公司财务负责人江丽金介绍，“税务部门立即组织专人对接，迅速反馈是因为被其他企业误操作导致出现数据重号，解决问题的速度让我惊叹”。
税务部门全力支持外贸发展，充分发挥出口退税的职能作用，持续简化出口退（免）税流程，打出落实“互联网+便捷退税”“无纸化退税申报”等系列便民举措，出口退税办理进一步提速增效，使纳税人享受到“流程更优、环节更简、耗时更短、效果更佳”的办税体验。
今年以来，税务总局持续简化涉税事项办理程序，优化税收营商环境，减轻办税负担，提高服务效率。特别是11月1日起，《全国税务机关纳税服务规范》（3.0版）和《税收征管操作规范》在全国范围内施行。进一步减少各类办税证明、简化办税流程、压减 办理时间等，统一业务标准，简化征管流程，实施后将实现业务事项和报送资料精简近50%，表证单书精简超过20%。
中国社会科学院副院长高培勇表示，营造国际一流的营商环境，对于稳定市场预期、激发市场主体活力、扩大对外开放，有着举足轻重的作用，税务部门在这方面的实践可圈可点。