11月4日，证监会分别召开党委会和党委扩大会。证监会党委指出，积极配合推动《证券法》《刑法》修订，推动建立中国特色的证券集体诉讼制度，显着提升违法违规成本，持续净化市场生态。笔者认为，加大法治供给将为全面深化资本市场改革保驾护航。
法治建设是实现资本市场依法有效监管的制度基础，加强法制保障是推进资本市场改革的重要环节。近年以来，伴随着资本市场发展和规模的扩大，监管部门对资本市场的法律法规规章，以及规范性的文件进行了全面梳理。证监会数据显示，目前我国资本市场已经基本上形成了由《公司法》、《证券法》、《投资基金法》等900多件法律行政法规，规章规范性文件构成的较为完备的证券法律体系。
同时，证监会一直以来通过依法从严的监管执法，严厉打击各类证券期货违法行为。证监会数据显示，2018年全年作出行政处罚决定310件，同比增长38.39%；罚没款金额106.41亿元，同比增长42.28%；市场禁入50人，同比增长13.64%；据媒体统计，2019年上半年，证监会网站共发布67份行政处罚决定书及8份市场禁入决定书，累计罚没金额达9.85亿元。
虽然监管利剑频频出鞘，使市场生态环境得以净化，市场的法治基础更加坚实，但是资本市场上各类违法行为还是屡禁不止，损害了广大投资者的合法权益。究其原因，相关法律规定的处罚太轻，违法违规成本偏低，这就需要大力增加法治供给。
当前，加快修订相关法律法规，大幅提高违法成本已成为共识。今年以来，监管部门就完善资本市场法治频繁发声。8月31日，国务院金融稳定发展委员会召开会议强调，要大力保护投资者合法权益，健全资本市场法治体系，加快修订相关法律法规，强化法律责任追究，大幅提高违法成本，严厉查处近来出现的各种欺诈违法案件，为满足人民群众财富保值增值等多元诉求营造良好的市场生态。
9月9日至9月10日，证监会在京召开全面深化资本市场改革工作座谈会。会议提出了当前及今后一个时期全面深化资本市场改革的12个方面重点任务，其中第八个任务是进一步加大法治供给。加快推动《证券法》《刑法》修改，大幅提高欺诈发行、上市公司虚假信息披露和中介机构提供虚假证明文件等违法行为的违法成本。用好用足现有法律制度，坚持严格执法，提升监管威慑力。
笔者认为，需要构建一个资本市场法治长效机制，增加法治供给，加大处罚力度，让违法违规者付出沉重代价，能够推动上市公司高质量发展，才能形成一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场。