    济南已在中国(山东)自贸试验区济南片区发出了一张在区块链存储和传递的数字营业执照 
在11月3日举行的"第三届中国企业改革发展论坛"上，济南市委常委、副市长郑德雁介绍，济南已在中国(山东)自贸试验区济南片区，发出了一张在区块链存储和传递的数字营业执照。下一步，济南希望在山东自贸区济南片区打造区块链等新技术的应用场景，推动自贸区企业上链。
郑德雁展望说，一旦企业都在链上，他们彼此间的交往以及和金融机构、政府部门的往来，就不需要任何证照。除了企业外，济南或将先行先试，推动区块链技术在便民服务上的应用，提升办事效率。
那么，推动自贸区企业上链，需要做哪些工作？上海立信会计金融学院自贸区研究院副院长肖本华对《证券日报》记者表示，首先应将企业营业执照数字化，然后再通过区块链技术实现企业信息在相关主体的信息共享。
"区块链技术可以广泛应用于政务，如公积金管理、权证管理等领域都可以推广。在政务上利用区块链技术，可以提高办事效率、加快审批速度。"肖本华进一步解释道。
苏宁金融研究院高级研究员付一夫对此持有相同意见。他表示，目前多数企业的信息化程度依然偏低，小微企业尤甚。推动自贸区企业上链，首先需要对自贸区中的企业进行信息化和数字化改造。对企业各个业务板块进行深度的数据采集，实现产品、服务、渠道等全面数字化。同时，增进企业之间的信任与协作，根据自身特点选择后续上链路径，拓展和积累链上信用。
值得一提的是，目前多个自贸区提出在诸多领域应用区块链技术。以山东自贸区为例，10月份，基于区块链技术和大数据的"企业开办一次办成"和"无人工干预智能审批"系统正式上线，自贸试验区济南片区率先进入"秒批秒办"和"不见面审批"新时代，实现了从"最多跑一次"到"一次也不用跑"的跨越。济南片区综合服务中心运行一个多月以来，到10月底，新注册企业已达1421家。
再以海南自贸区为例，去年9月份，海南省工信厅批复设立海南自贸区（港）区块链试验区，鼓励该试验区大胆试、大胆闯、自主改，积极推进制度创新和产业创新，抢占区块链产业制高点，推动区块链技术应用，培育发展千亿新产业。
海南省工信厅厅长王静表示，试验区要以全球理念，聚集全球顶尖的区块链人才；以先行先试的理念，探索区块链技术在跨境贸易、跨境支付、普惠金融、信用评价等领域的应用，培育发展区块链新业态；以应用驱动产业的理念，与国内外顶级科研机构、区块链头部企业开展深度合作，在海南生态软件园创建区块链试验区，探索制度创新，策划一批应用示范工程推动产业发展，培育打造区块链产业集群。
今年8月份国务院印发6个新设自贸区总体方案，提出了各有侧重的差别化改革试点任务。《证券日报》记者梳理发现，推进基于区块链的可信交易列入自贸区主要任务和措施。河北自贸区总体方案提出，引领雄安新区高质量发展，建设数字商务发展示范区。推进基于区块链、电子身份（eID）确权认证等技术的大数据可信交易。支持开展数据资产管理、安全保障、数据交易、结算、交付和融资等业务。
谈到区块链相关技术在自贸区先行先试，肖本华表示，区块链技术的应用本质上是一种制度创新，通过区块链技术的广泛应用可以降低社会信任成本，提高协作效率，而这和自贸区通过制度创新降低制度交易成本的改革方向是一致的，区块链技术在提高贸易和投资的便利化和自由化上还大有可为。
中国国际经济交流中心经济研究部研究员刘向东对《证券日报》记者表示，尽管区块链技术应用已站在政策风口，在数字金融、物联网等领域有较多的应用。但是技术创新都是双刃剑，为此，在自贸区内开展先行先试，待技术成熟之后再开展复制推广，有助于降低新技术应用带来的各种潜在风险。总体看，区块链相关技术在自贸区应用既有助于实现跨地区、跨部门和跨层级的数据交换和信息共享，提升办事效率，又能更有效地开展压力测试和风险管控。