今年三季度险资对地产股的持股又有新变化。据《证券日报》记者根据东方财富Chioce数据统计，三季度末，险资出现在25只地产股的前十大流通股股东名单，持股市值达1015亿元，较二季度末的1117亿元，出现9%的下滑。
从布局来看，险资三季度新进了3只地产股，分别为京汉股份、金科股份、蓝光发展；增持了中航善达与金融街；减持了万科A、招商蛇口、荣盛发展、光明地产、北辰实业、万业企业等6只股票。
谈及险资缘何配置地产股，一家总部位于北京的寿险公司权益投资相关负责人对《证券日报》记者表示，目前险资在二级市场持有的银行股市值最大，地产板块持股市值位列第二，无论是银行股还是地产股，险资均喜欢配置能带来稳定、持续回报的行业龙头股，这也是险资属性所决定的，头部地产股符合险资这一选股标准。
险资三季度减持6只地产股
总体来看，三季度末，险资进入前十大流通股股东名单的房地产股，由二季度末的23家增至25家。三季度险资新进及增持的房地产股数量不及减持的个股数量，持仓市值也较二季度末出现下降。 
具体来看，三季末险资持有房地产股市值排名前十的公司分别是金地集团、万科A、华夏幸福、保利地产、金融街、招商蛇口、华侨城A、首开股份、阳光城、新湖中宝，市值分别为242亿元、209亿元、203亿元、106亿元、80亿元、64亿元、43亿元、20亿元、10亿元、9亿元。
从持仓变化来看，三季度，中国人寿相关产品账户新进了京汉股份949万股流通股，目前约占流通股的1.5%；前海人寿通过自有资金新进了金科股份1.05亿股流通股，约占流通股的2%；人保财险与人保寿险通过相关产品账户分别新进了蓝光发展2791万股、1809万股的流通股，占流通股比例分别为0.93%、0.6%。 
除新进之外，长城人寿三季度增持金融街9616万股，增持后，长城人寿持有金融街4.83%的流通股。此外，大家保险旗下的和谐健康及安邦人寿（即大家人寿）通过相关账户分别持有金融街15.9%、14.1%的流通股。此外，中华联合财险还通过传统保险账户增持了中航善达50万股流通股，增持后持有中航善达0.7%的流通股。 
从减持的个股来看，三季度安邦人寿通过相关账户减持了万科A 2.2%的流通股，目前持有万科A的流通股占比降至4.98%。前海人寿也通过相关账户减持了万科A 0.21%的流通股，减持后持有万科A 3.32%流通股。这两家险企三季度对万科A的流通股减持超过4亿股，减持的股份数量位列险资减持的地产股之首。
三季度险资对房地产板块的减持与房地产市场持续降温不无关系。中国银河证券研报认为，在三季度房地产融资政策超预期收紧的环境下，房价趋于稳定、土地市场降温显着。当然，在调控效果较好的背景下，政策再度收紧的可能性不大，四季度或为政策真空期，整个板块或将迎来估值修复的机会。
年内险资不断加码地产股
除三季度调仓外，今年以来险资不断加码房地产。
今年7月30日，平安人寿公告称，平安人寿委托平安资管香港与中化香港、中国金茂签署《配售及认购协议》，通过协议转让的方式，以每股4.8106港元，合计现金85.97亿港元（折合人民币75.6亿元）受让中国金茂股份，使中国平安对中国金茂的持股比例由0.02%上升至15.22%。
这是年内中国平安第二次增持地产股。就在今年初，平安资管以42.03亿元受让华夏幸福股份，使中国平安对其持股从19.56%上升至25.25%。
除平安外，今年以来，其他险资也频频入股房地产企业。保利地产三季报显示，原第二大股东泰康人寿今年二季度再次增持0.97%股权，增持后持股比例上升至6.27%。二季度，中国人寿也通过相关产品账户增持招商蛇口7.9%的流通股，增持后约持有14%的流通股。
从业务协同的角度来看，险企资金雄厚，金融运作能力强，可以很好地补足房企的短板。苏宁金融研究院特约研究员江瀚向《证券日报》记者表示。
此外，一些险企投资地产股也与其战略布局大健康有关，一家目前已在养老社区有布局的险企董事长对《证券日报》记者表示，养老地产的投资回报周期与保险资金投资周期十分匹配。投资养老地产可以实现保险客户服务链条的闭环，保险与养老社区还可以实现有效协同。