    本周股市迎来久违的凌厉上攻行情，沪指猛涨突破3000点，年内业绩翻倍基金也大幅扩容，达到10只。
    10只主动偏股基金
    年内业绩翻倍
    随着近期股市行情的快速回暖，多只主动偏股基金年内收益率不断刷出新高。Wind数据显示，截至12月17日，广发双擎升级以127.2%的年内收益率暂居主动偏股基金冠军，广发创新升级、广发多元新兴、银河创新成长的收益率也超过110%。整体来看，有10只主动偏股基金收益率实现了翻倍。
    截至上周五收盘，收益率翻倍的基金有6只，经过本周两天股市大涨，翻倍的主动偏股基金数量快速扩容至10只，交银经济新动力、银华内需精选、广发小盘成长、信达澳银新能源产业等基金加入"翻倍基金俱乐部"。
    值得注意的是，在这10只基金中，广发基金经理刘格菘管理的基金独揽前三名，刘格菘掌舵的广发小盘成长也在本周跃进翻倍基金的门槛，在前10名基金中，刘格菘管理的基金就独占四席，成为目前主动偏股基金的最大赢家，这种现象比较罕见。
    另外，交银施罗德基金经理郭斐管理的交银成长30、交银经济新动力两只基金也晋升前10名，银河、诺安、银华、信达澳银基金旗下各有一只翻倍基金跻身前10。
    整体而言，在今年股市结构性行情中，偏股基金迎来较好赚钱效应。截至12月17日收盘，今年以来混合型基金平均收益率32.4%，主动股票型基金平均收益率46.6%（排除新基金），呈现明显的赚钱效应。主动偏股基金，尤其是主动股票型基金以优秀的选股能力，整体大幅跑赢了主流指数，更有大批的绩优基金远超指数涨幅，为持有人带来了很好的超额收益。
    目前，华安媒体互联网、国联安优选行业等7只基金年内业绩也超过90%，更有32只主动偏股基金年内收益率超过80%，若股市行情继续向好，未来翻倍的基金数量有望继续扩容。
    广发双擎升级
    成夺冠热门
    在翻倍基金快速扩容的同时，2019年也只剩10个交易日，刘格菘管理的广发双擎升级成为今年夺冠热门基金。该基金目前收益率为127.2%，高出第二名广发创新升级10.4个百分点。鉴于主动偏股基金业绩前三名均由刘格菘管理，可以与其争锋的银河创新成长落后约17个百分点，在最后10个交易日中，要想实现逆袭反超，难度不小。
    在其他翻倍基金中，6只基金收益率在100%~110%之间，预计最终排序仍有变数。
    从整体业绩来看，股票型和偏股混合基金今年以来平均收益率达到45%左右，这一业绩水平明显超过了沪深300指数34%的涨幅。
    北京一家大型公募绩优基金经理表示，今年以来，在科创板开市、5G商用落地等利好因素推动下，包括半导体、计算机等在内的科技领域个股业绩增速明显，TMT板块也出现超跌反弹行情；另一方面，受去年以来中美贸易争端、外资投资偏好以及"猪周期"的影响，投资者拥抱食品饮料等大蓝筹股的倾向突出，使得今年的食品饮料、农业板块也涨幅居前。
    这位基金经理认为，近期虽然股市是普涨行情，但券商、电子、地产等板块涨幅居前，上半年涨幅较大的农业、食品饮料涨幅垫底，市场可能担心这些板块估值较高以及获利盘较多的风险。另外，在年末业绩考核和基金调仓换股的背景下，部分基金可能要为明年投资布局做好准备。
    北京一位消费型基金经理也透露，已针对农业养殖等获利较多的个股进行了调整，清仓了农业养殖板块的个股，布局了未来处于高景气度的科技、金融等板块。