    纵观整个A股市场，上市公司重要股东增减持行为持续发生。行情向好时股东增持放缓，减持行为往往增加；股市相对低迷时，重要股东增持护盘的概率大增，减持相对减少。将时间轴拉长，总体上股东增持金额远低于减持。
    证券时报·数据宝以股权变动日为基准进行统计，近5个交易日（12月12日至12月18日）共有21家公司股份获重要股东增持，累计增持数量达1.71亿股，增持金额合计16.57亿元。同期共有148家公司重要股东涉及减持，合计减持金额80.75亿元。
    从增持金额看，近5日增持金额在亿元以上的有5家，增持金额最多的是歌尔股份，期间累计增持3340.57万股，增持金额合计6.13亿元；其次是王府井，增持量为1917.05万股，增持金额2.65亿元；奥瑞金近5日获股东增持1.97亿元，增持金额位居第三。
    增持次数方面， 近5日获重要股东增持两次以上的共有4家公司，分别是格林美获3次增持、歌尔股份获2次增持、奥瑞金获2次增持等。
    板块分布显示，近5个交易日重要股东增持股中，中小板有5只，创业板有6只，主板包含10只，增持金额上，中小板增持9.04亿元，创业板增持1.57亿元，主板增持5.96亿元。行业方面，重要股东增持股主要集中在房地产、电子等行业，分别包含2股、2股。
    市场表现方面，获股东增持个股近5日平均上涨5.32%，整体强于期间沪指表现。个股看，近5日涨幅较多的有合力泰、荃银高科，涨幅分别为12.90%、10.91%。
    资金流向看，股东增持股中，近5日主力资金净流入的有8只，净流入资金最多的是许继电气，合计净流入资金1.10亿元；近5日净流出资金居前的有歌尔股份、格林美等，净流出资金分别为3.04亿元、1.13亿元。
    近期获重要股东增持个股中，公布2019年业绩预告的仅歌尔股份，以净利润增幅中值来看，该股预计净利润中值为12.58亿元，同比增幅为45%。公司全年业绩增长主要原因为智能无线耳机和智能穿戴业务发展顺利，利润贡献增加。
    