  大盘站上3000点，市场热情进一步被点燃，不少私募人士也摩拳擦掌准备大干一场。这背后，是私募对明年市场较为乐观的预期。不少私募表示，尽管3000点之上建仓难度增加，但机会犹存，消费、科技将是市场主旋律。
  私募密集路演发产品
  "最近上规模的私募都在竭力找资金、发产品，摩拳擦掌准备明年大干一场。"中信证券某营业部代销人士对记者表示。
  记者采访多家私募了解到，临近年底，大家都在紧锣密鼓的路演途中，普遍排期较满。
  枫池资产执行董事、投资总监任竞辉对记者表示，今年比去年发行节奏快，下半年比上半年节奏快。"11月底刚刚结束发行一只银行代销的私募基金，创了自己的首发规模纪录，元旦后还有另一家银行渠道的产品发售。"
  复胜资产相关人士表示，目前有多款产品正在发行，过程比较顺利，投资者参与A股的热情在持续提升，希望能借助当前权益市场较好的布局期，在发行节奏上加快进度。"最近也有很多券商营业部代销渠道与我们联系，以前这些代销渠道偏向于量化类私募产品，后期会更多代销主动管理的权益类产品，因为今年权益类产品的收益大幅领先量化类产品，我们认为这个趋势明年大概率还会延续。"
  泰旸资产市场部人士表示，近期公司在银行、券商、大型三方等渠道积极发行产品，产品一度成为"爆款"，发行节奏比预期要快。一方面，市场情绪回暖，客户认购热情较高；另一方面，渠道对近年来业绩突出、回撤控制较好的新锐私募也加大了支持力度。
  沪上某券商渠道人士称，现在上架了很多产品，不少私募产品排队待发，明年发行代销的节奏会更快。"发行情况还是分化的，绩优大型私募的产品更好卖，所以，我们对私募的筛选很严格。"
  私募年底加快布局，主要还是受到市场热度提升的影响。任竞辉表示，今年基金产品的赚钱效应比较好，大部分跑赢了指数，客户经理和投资人的信心比上半年提升了很多。
  私募排排网研究员刘有华表示，私募产品的发行跟行情呈正相关，行情好的情况下，私募的募集能力强，发行数量会倍数增长，预计明年一季度私募基金发行数量会明显提升。今年私募产品发行数已超过去年全年，主要原因是今年一季度市场行情大涨，私募募资能力大幅提升。
  复胜资产称，在当前时点推产品，主要基于两方面考虑："一是实体企业的盈利情况有望得到大幅改善，我们对明年的经济有信心；二是外部环境也在不断好转，未来中美贸易摩擦对A股的负面效应会边际递减，这也吸引了海外资金持续流入。"
  3000点之上
  建仓机会犹存
  大盘站上3000点，私募普遍对明年行情持乐观态度。不过，在这一点位建仓，如何把握机会呢？
  任竞辉直言，3000点之上建仓难度肯定比3000点以下要大，但放眼明年，仍然有充足空间。过去一年压抑市场的很多不利因素正在逐一解除，加上很多行业处于向上拐点，尤其是大科技板块，包括传媒，都会迎来估值修复与业绩提升的双击机会。
  泰旸资产相关人士认为，目前仍是比较好的建仓时点。在阶段性调整后，优质赛道中的龙头公司性价比进一步凸显，长期随着业绩的稳步增长，股价仍存在很大提升空间。近期市场情绪回暖，有效提振了市场信心。结合当前的宏观经济和流动性环境，明年行情仍将以结构性行情为主，消费、医药、科技等板块仍将是市场的主旋律，建议积极布局行业格局清晰且整体景气度较高的细分子行业中的优质龙头公司。
  复胜资产对2020年A股持乐观偏谨慎的态度，认为今年消费和科技等行业的龙头公司股价涨幅已较大，估值得到持续提升，甚至存在一定的泡沫；明年机会可能偏向于消费和先进科技制造主题，更看好高端白酒、大众消费品、乳制品行业，以及互联网公司，对于新兴行业如苹果和华为产业链、5G通信、自主可控、新能源汽车等领域也会持续关注。