  2019年新基金发行进入最后冲刺阶段，截至12月18日，今年以来共有954只基金成立，超过2016年全年的947只，创历史新高。
  业内人士表示，债券型基金仍是基金发行市场的主力，委外需求和基金注册制改革加速了新基金的发行。
  年底往往是基金公司发行的关键冲刺阶段。11月起，基金发行市场已硝烟弥漫。数据显示，整个11月，全市场共成立了110只基金；12月以来，截至12月18日，全市场共成立63只基金。从基金类型来看，债券型基金依然是基金公司布局首选。业内人士认为，这主要是因为资管新规出台之后，机构投资者对于绝对收益型和理财替代性产品的配置需求进一步提升。
  对于年底的基金发行热，上海证券认为，基金公司的布局，除了紧跟监管导向和市场热点，细分方向上均结合自身特色各有侧重。例如，华夏基金11月以来发行细分行业主题ETF、股票型基金为主，嘉实基金发行了多只配合机构客户需求的定开债基。
  此外，也有部分基金公司的产品批文将到期，年底消化库存加强发行。北京某中型公募市场人士告诉记者，该公司已有3只基金排上发行日程。
  值得注意的是，今年股票型基金发行明显回升，创2016年以来的新高。数据显示，2015年，受益于牛市行情，股票型基金成立数量由2014年的82只陡增至212只；2016年，随着市场下行，股票型基金成立数量大幅下滑至74只；2017年、2018年逐年回升，分别为115只、132只；今年以来，截至12月18日，已达到192只。
  华南一家公募人士表示，今年基金发行火爆，主要有两方面的因素，一是委外、通道的市场需求仍大量存在，已成立的产品中有不少是机构定制型产品，其中，摊余成本法的定开债基颇受机构投资者青睐；二是产品注册制改革，基金发行提速，基金公司在加速布局抢市场风口。
  上海证券基金评价中心研究员杨晗认为，股票基金和债券基金的募集规模大幅度上行引发市场关注，主要有三方面原因：第一，随着年底大量理财产品到期，资管新规下将转型为净值化产品，银行委外需求增加；第二，依据公募基金新产品申报窗口指引，未来同质化严重的固收类产品或面临审批放缓，定开债基可以采用摊余成本法，因此，配置需求较大的机构投资者会选择提前布局；第三，年底和年初各大银行一般会加大销售力度，银行渠道力量助推募集规模增长。