    传媒娱乐板块19日盘中整体走强，其中影视股表现尤为活跃。截至发稿，中文在线、奥飞娱乐、中广天择、长城影视等涨停，万达电影涨近8%，长城动漫、上海电影、横店影视涨幅超5%，金逸影视、华谊兄弟等涨幅超4%。
    光大证券指出，2020年春节档票房预计实现"低基数"下的高增长。根据历年春节档票房数据和行业发展数据，我们对春节档票房大盘票房做出预测；我们预计档期票房同比增速范围大概率落在 25%-35%区间：档期实现票房76.2 亿元，同比增长 29.8%。
    2020 春节档影片质量可期，多家上市公司参与制片增加业绩弹性，或催化影视及院线行业新一轮行情。我们预计2020 年春节档中，《唐人街探案 3》、《中国女排》、《紧急救援》、《姜子牙》、《囧妈》档期票房将过10亿元，高质量影片有望驱动档期票房在"低基数"下的高增长，增速或达 25%-35%。
    该机构建议关注春节档有重点影片上映的公司：推荐《急先锋》主出品方、《唐人街探案 3》联合出品方中国电影，《姜子牙》主出品方光线传媒，《紧急救援》联合出品方猫眼娱乐；关注《唐人街探案3》主出品方万达电影，囧系列制片公司欢喜传媒。此外，关注票房增速边际回暖背景下的院线板块投资机会：推荐全产业链布局完善的中国电影，关注三四线城市布局广泛的横店影视。