  近期，多家基金公司密集上报持有期模式权益产品。业内人士表示，作为基金业内近年来的创新型品种，这类将每笔份额设定一定锁定持有期的基金有助于引导持有人树立长期投资理念，同时对基金公司长期投资业绩的持续稳定性提出考验。
  证监会最新公布的基金募集申请核准进度公示表显示，截至12月6日，11月6日以来的一个月时间内，合计16只持有期模式的权益类产品向证监会提交申请材料，涉及嘉实、大成、南方、鹏华、景顺长城等13家基金公司。
  这些基金的持有期限包括6个月、1年、2年、3年，其中，1年持有期产品有6只，2年持有期产品有5只，3只为3年持有期基金，另外两只基金持有期为半年。
  按审批进度看，这16只基金的申报材料均已被受理，其中7只已获得第一次意见反馈。从基金类型看，两只为股票型基金，其余均为混合型基金。
  记者注意到，此前这种持有期模式的基金在公募市场上并不多见，尤其权益类产品更为少见。根据基金募集申请核准进度公示表，今年11月以前，除养老目标基金中基金（FOF）外，仅有12只名称中带有"持有期"的权益基金上报，且均在8月下旬以后提交申报材料。目前，这13只基金中仅两只尚未获批。
  大成基金表示，持有期模式的权益基金在封闭期内投资组合无需考虑赎回的流动性压力，在投资组合的安排上可以更加从容，适当的持有期或可以一定程度提高盈利的概率。投资策略方面，理论上在封闭期内，基金投资流通受限资产的比例可以突破常规开放式基金要求的15%的上限，如参与部分质地优良的定增项目等，投资策略更为丰富。
  事实上，今年以来，多家大型基金公司旗下长期定开权益基金相继亮相。据北京一家大型公募品牌人士介绍，与定期开放的权益基金相比，持有期模式的产品为每笔份额设定一定期限的锁定持有期，并且随时可以申购或定投，相当于具有"封闭持有期+可定投"的功能，提高了投资便捷性。
  大成基金直言，短期内此类基金不会大规模爆发，主要原因在于有锁定期的基金或定开基金的流动性限制导致投资者接受程度有限，不可能大面积铺开；另一方面，该类产品还需要业绩的检验，刚开始这批如果投资者体验较好，收益较高，也可能带来下一轮该类产品的增长。