  深圳豪宅认定标准调整后，二手房市场人气倍增。这时，一些交易乱象再次出现，深圳住建局也立即发布通告，规范市场交易行为。12月18日，深圳市住房和建设局发布《关于严厉打击哄抬房价等违规行为切实规范我市房地产市场秩序的通告》。《通告》指出，近日恒裕滨城、中粮凤凰里花苑等部分住宅小区业主通过微信群发布集体涨价言论，恶意炒作二手房价，造成了不良的社会影响。捏造虚假事实、散布虚假言论、哄抬房价、恶意炒作等行为，不仅严重背离中央"坚持房子是用来住的，不是用来炒的定位"，严重影响深圳房地产市场健康发展，还涉嫌违法违规。
  《通告》指出，各区房地产主管部门要高度重视，及时介入调查，详细掌握有关情况，在此基础上依法作出严肃处理；对于涉嫌集体恶意炒作房价的小区，主管部门将暂停办理该小区二手房网签手续，并在该小区发布二手房交易风险告知书。如业主确需交易，需到区房地产主管部门签署交易风险知晓书；对于通过捏造事实、散布谣言等方式恶意炒作、哄抬房价，或者以其他方式故意扰乱公共秩序的，应当及时移交公安部门依法处理。
  此外，对于经查实的违法违规人员，由房地产主管部门将其列入信用黑名单，并研究采取限制其买卖住房等相关措施。
  就在12月17日晚间，一则落款为深圳市宝安区住房和建设局的《情况通报》，针对前几天网传的一份《告中粮凤凰里花苑全体业主书》中存在"涉嫌恶意炒作二手房价"的言论进行了调查和处理，其中包括暂停办理凤凰里花苑小区二手房网签手续，并发布该小区二手房交易风险告知书。记者18日再次登录各大房产中介公司的APP发现，有关中粮凤凰里的二手房源已经全部被下架。而在18日，南山区住房和建设局也发布情况通告，指出恒裕滨城花园个别业主发布涨价言论，涉嫌恶意炒作二手房价，提出暂停办理恒裕滨城花园二手房网签手续，如业主确需交易，需签署交易风险知晓书。