    网游概念19日盘中再度大幅拉升，截至发稿，金科文化、迅游科技、星期六、天神娱乐等涨停，奥飞娱乐涨约9%，中青宝涨近7%，中策影视、聚力文化、欧比特等涨幅超5%。
    日前，中国信通院发布《云游戏产业发展白皮书（2019年）》报告，就5G助力下云游戏的突破和变革做了重点解读，分析了其关键技术发展路线，梳理了5G时代云游戏产业结构和生态体系。5G将从三方面为云游戏发展注入新动力：一是游戏场景的释放，终端硬件得到解放；二是终端设备的变革，终端设备体积变小，成本下降；三是内容模式的创新，在终端设备变革的基础上，沉浸式VR游戏画面以及响应速度的提升包括交互式AR游戏也有望成为可能。
    招商证券指出，5G将成为云游戏板块最后一块拼图，其高速率和大容量可以解决限制云游戏发展的网速问题。软件应用方面，大厂竞争逐渐热化，以谷歌、索尼、微软以及华为、苹果为代表的国内外厂商纷纷推出自己的云游戏平台来抢占市场份额，C端云游戏的率先落地也将树立5G行业应用标杆，建议继续重点关注云游戏主题。
    信达证券亦认为，随着5G的持续推进，云游戏有望持续催化，头部游戏内容公司议价能力有望增强，A股优质游戏内容公司估值有望持续提升，建议重点关注完美世界、三七互娱、吉比特、掌趣科技、游族网络、世纪华通、顺网科技等。