    令人瞩目的"双十一"让电商赚了个盆满钵满，销售额也屡创新高。据《证券日报》记者了解，天猫"双十一"交易额达912.17亿元，其中无线成交占68%，参与交易国家和地区232个。阿里巴巴再次刷新单一电商平台单天交易的世界纪录。
    中投顾问高级研究员薛胜文在接受《证券日报》记者采访时表示，2015年网上零售依然延续前几年的高速增长态势，今年前10个月全国网上零售额29484亿元，同比增长34.6%，相比社会消费品零售总额的增速高出24个百分点。"双十一"电商销量继续爆发，天猫12分钟的销售额已突破100亿，这意味着电商在零售业的影响力出现进一步提升。
    据《证券日报》记者了解，从国家统计局最新公布的10月份消费品市场情况来看，整体稳中有升。数据显示，10月份，社会消费品零售总额同比名义增长11.0%，增速比上月提高0.1个百分点。
    国家统计局贸易外经司高级统计师蔺涛在接受《证券日报》记者采访时表示，消费品市场继续保持稳中有升态势。从数据来看，城乡市场增速同步加快，商品零售和餐饮消费双双提速，基本生活类商品平稳增长，汽车类商品增速提高是10月份消费品增速提高的主要因素。
    "电商的发展，周边产业也将受益。"薛胜文表示，"首先，物流快递是电商的下游行业，网上零售销量快速增长将直接拉动物流快递业的发展。其次，随着移动互联网的普及，已经有越来越多的消费者通过移动互联网在电商上购物，移动支付的市场空间不断扩大。"