    市场分析人士认为，A股市场IPO重启会消耗掉一部分过多的市场流动性，但并不会改变流动性总体宽松的局面
    《证券日报》记者昨日从央行获悉，10月份社会融资规模增量仅为4767亿元，分别比上月和去年同期少8523亿元和1770亿元；当月人民币贷款增加5136亿元，同比多增480亿元，但比9月份减少5364亿元。业界专家认为，10月份社融和信贷环比遭"腰斩"与央行当前对货币流动性的判断有关。前三季度人民币贷款增加9.90万亿元，超过了2014年的人民币贷款增加总额。
    央行昨日发布的月度金融数据显示，10月末，广义货币（M2）余额为136.10万亿元，同比增长13.5%，增速分别比上月末和去年同期高0.4个和0.9个百分点。这个增速超过年初设定的今年增长目标1.5个百分点。10月末人民币贷款余额为92.65万亿元，同比增长15.4%，增速与上月末持平，比去年同期高2.3个百分点。当月人民币贷款增加5136亿元，同比多增480亿元。
    "我们认为目前财政和货币'双宽'的基调下，政府在稳增长政策出台的层面已经基本到位，在年内不多的时间内，更多的是政策在之前基础上的微调来增强针对性和提高有效性，而不会出现方向性的变化。"摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊对《证券日报》记者表示，鉴于在国内经济"三期叠加"及海外需求依旧疲软的背景下，保持宏观政策的稳定性和连续性尤为重要，其中"积极的财政政策"将继续扮演稳增长政策组合中的核心角色。
    现在的货币市场流动性充足。昨日，上海银行间同业拆放利率(Shibor)隔夜利率已降至1.7840%的阶段性低点，反映了当前资金价格已处于相对低位。而央行在公开市场已是多次维持100亿元的地量逆回购水平，而且10月份实现资金净回笼1122亿元，说明流动性处于充裕状况。
    市场上流动性处于宽松状态，与央行今年以来多次降息降准有关，更与存款准备金考核制度有关。自9月15日起，央行将改革存款准备金考核制度，由时点法改为平均法考核。此次改革最大的好处就是让商业银行拥有了超过1万亿元的可随时动用的紧急备付资金，这部分资金足以应付流动性的时点波动和外汇占款减少引发的流动性风险。
    据央行初步统计，10月份社会融资规模增量为4767亿元，分别比上月和去年同期少8523亿元和1770亿元。其中，当月对实体经济发放的人民币贷款增加5574亿元，同比多增53亿元；对实体经济发放的外币贷款折合人民币减少1317亿元，同比多减628亿元；委托贷款增加1390亿元，同比多增347亿元；信托贷款减少201亿元，同比少减14亿元；未贴现的银行承兑汇票减少3694亿元，同比多减1283亿元；企业债券净融资2516亿元，同比少74亿元；非金融企业境内股票融资121亿元，同比少158亿元。
    市场分析人士认为，A股市场IPO重启会消耗掉一部分过多的市场流动性，但并不会改变流动性总体宽松的局面。
    "稳健的货币政策将继续通过降准降息来保证良性实体经济融资环境，并对冲包括资本外流等造成的负面冲击。"章俊预计，年底之前央行可能还会有一次降息，而明年第一季度还会有一次到两次降息，而这过程中会伴随着降准的持续出现，后者出现的时机和频度更多的是根据外汇占款的波动而相机抉择。