    "加快户籍制度改革，城镇化进一步加大，相对利好地产股。同时，随之带来的家电升级消费的机会也可以关注，重点关注智能家电概念受益股。"湖南金证顾问证券研究中心主任易凯对《证券日报》记者表示。
   日前，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，会议确定了消费升级的四方面措施，以加快户籍制度改革带动住房、家电等消费受到人们的普遍关注。
    对应到A股中，户籍制度改革、农业转移人口市民化，将带来政府公共服务支出的增长以及一个庞大的新消费群体的形成，利好大众消费板块；而人口信息系统的建设和应用，也有望带活计算机行业内的相关标的。在谈到加快户籍制度改革对A股带来哪些机会时，中投顾问宏观经济研究员白朋鸣指出，加快户籍制改革有利于让更多的农村人口流向城市，这些人口在城市定居能够给房地产市场带来更多的需求量，在利好房地产的同时也对房地产周边产业的发展起到促进作用。与此同时，农村人口向城市转移还能扩大家电、日用品的消费，此外，对医疗和教育的需求总量也会提高。总而言之，加快户籍制改革给A股的房地产、城镇化、基础建设、家电、医疗服务、教育等概念行业都带来发展机会。 
    从近期A股市场表现看，房地产概念股和家电概念股表现优异。其中，11月以来，正常交易的124只房地产概念股中有115只个股上涨，上涨个股占比92.74%；家电行业，正常交易的50只家用电器概念股中有48只个股上涨，上涨个股占比96%。对此，一个不愿透露姓名的分析师认为，户籍取消之后，农业和非农业人口将同时转变为居住证持有人，享有同等的劳动就业、基本公共教育、基本医疗卫生服务、公共文化服务等，这对于新城市居民来说将会有一波消费升级效应。但需要注意的是，加快户籍制度改革将对宏观经济产生深远的影响，但对A股股价短线影响应该不大。