  　5月7日，中国人民银行公布的外汇储备规模数据显示，截至2018年4月末，我国外汇储备规模为31249亿美元，较3月末下降180亿美元，降幅为0.57%。
对此，国家外汇管理局有关负责人表示，4月份，我国跨境资金平稳运行，外汇市场继续呈现供求平衡格局。国际金融市场美元指数上涨超过2%，主要非美元货币相对美元下跌和资产价格回调等多重因素共同作用，外汇储备规模小幅下降。
交通银行金融研究中心首席金融分析师鄂永健昨日对《证券日报》记者表示，4月份外汇储备小幅下降约180亿美元。主因是在外储中，非美货币对美元贬值导致的汇兑变化。4月份美元指数上行，全月升幅超过2%，4月份欧元、日元和英镑分别对美元贬值约2%、2.8%、1.7%，估算因汇兑变化导致的外汇储备减少在180亿美元-190亿美元。4月份美债收益率上行，债券价格下跌，外储中持有的债券估值应该也是负的，所以综合算下来，如果剔除这些因素，4月份外汇储备应该是小幅增加的，跨境资金小幅净流入，并没有出现美元升值、美债利率走高背景下资金外流的情形。
"美元汇率和美债收益率的回调引起的估值减少是本月外汇储备规模减少的主要原因。"中国民生银行首席研究员温彬昨日对《证券日报》记者表示，一是4月份美元指数明显回升，由3月末的89.9829升至91.8378，升值幅度为2.06%；欧元对美元汇率由3月末的1.2323贬至1.2079，贬值幅度为1.98%；美元对日元汇率由3月末的106.2850升至109.3400，升值幅度为2.87%；美元对主要货币升值，使外汇储备中非美元计价部分折算成美元计价后形成估值损失。二是4月份主要国家国债收益率走高，其中，美国10年期国债收益率由3月末的2.74%大幅升至2.95%，德国10年期国债收益率由3月末的0.53%升至0.60%，导致我国持有主要国家国债价格下降，外汇储备账面价值减少。
温彬表示，银行结售汇对近期外汇储备规模增长的支撑作用减弱。但贸易对外汇储备的影响存在较大不确定性。在温彬看来，今年3月份，我国出口同比负增长（-2.7%），进口增速回升至14.4%，贸易差额转为逆差。4月份PMI新出口订单回落0.6个点至50.70，加上中美贸易摩擦不断升级，未来的外贸形势仍不明朗，对外汇储备的影响存在一定的不确定性。
"中国经济基本面较好，经济运行基本平稳，外汇储备充足、各类外债指标均在安全线以内，因此不会发生资金大规模外流、货币明显贬值的情形，预计未来人民币汇率双向波动，对美元或有小幅贬值，跨境资金继续保持基本平衡。"鄂永健认为。
上述国家外汇管理局有关负责人介绍，今年以来，我国经济发展开局良好，转型升级深入推进，质量效益持续提升。人民币对美元汇率双向波动并保持基本稳定，汇率预期合理分化，境内外汇市场供求自主平衡。
该负责人介绍，展望未来，我国经济有条件有能力延续稳中向好态势。随着对外开放新格局有序推进，金融市场双向开放，我国跨境资金仍将保持双向流动、总体平衡的格局。与此同时，虽然面临各种不确定性，但全球经济仍将保持复苏势头。国内外因素综合作用，我国外汇储备规模有望保持总体稳定。