主持人左永刚：2015年中共中央、国务院印发《关于深化国有企业改革的指导意见》，国资国企改革现已经进入深水区，呈现出齐头并进的趋势。
随着国资国企改革进入深水区，《证券日报》记者发现，今年的改革特点是国资改革、国企改革并重，并更加注重国资改革。对比2017年政府工作报告中关于“深化基础性关键领域改革”的表述，今年政府工作报告的表述是“推进国资国企改革”，而2017年则为“加快推进国企国资改革”。
昨日，中国企业联合会研究部研究员刘兴国在接受《证券日报》记者采访时表示，国资改革属于相对宏观层面的改革，而国企改革则更多涉及到企业微观层面。早期国企改革的出发点更多强调搞活国有企业、着眼于具体而微观的目标，而当前的改革则更加强调回归出资人地位，着眼于通过优化国有资本投资与运营，实现国有资本的做优做强做大。这一变化，体现了政府部门对改革认知的深化：只要国资层面阻碍企业发展的问题得到解决，国有企业的活力与效率才会迎来实质性提升。
刘兴国认为，国资改革谋划的是国企持续发展的总体战略部署，而国企改革则是对国资改革的具体落实。因此，只有进一步深化国资改革，才能更好地开展国企改革。
自去年以来，监管层力推国资改革就已有迹可循。继国务院发布《关于进一步完善国有企业法人治理结构的指导意见》后，去年5月份落地的《国资委以管资本为主推进职能转变方案》明确提出，“严格按照出资关系界定监管范围”“科学界定国有资产出资人监管的边界”。
今年政府工作报告提出要“制定出资人监管权责清单”。而从地方上看，包括北京、成都等地方国资委也纷纷出台出资人监管权力和责任清单，并以此为突破口加快国资监管改革。
刘兴国表示，从今年政府工作报告和国资委的工作部署来看，今年国资改革将主要着眼于以下几个方面：一是完善国资监管，建立国资监管权责清单，确保国资监管既不缺位，也不越位；二是进一步加快国有资本运营平台建设，深化国有资本布局结构调整，实现国有资本灵活进退；三是总结试点经验，大力发展混合所有制经济，促进国有资本与非公资本共同壮大。