[信息雷达]--大势分析

     （2018年05月09日）    结构行情展开     注意逢低参与

      周二盘上，超级权重大盘指标股建设银行（2.02%）、工商银行（0.50%）、农业银行（1.04%）、中国银行（1.04%）、中国石油（0.00%）、中国石化（-1.53%）等蓄势为主。
                                                    
    消息面，（1）中方下周将前往华盛顿继续进行贸易谈判。据美媒报道，白宫表示，中方下周将前往华盛顿继续进行贸易谈判，双方致力于达成互利结果。今天，外交部发言人耿爽表示，已经注意到美国白宫发言人的表态，我们认为这表达了美方希望就经贸问题同中方达成共识的愿望，是积极的信号。耿爽强调，通过平等协商来化解分歧、处理中美间贸易摩擦，符合双方利益，也符合世界的利益。
（2）巴菲特直言看好中国市场 已找到理想投资标的。巴菲特和其搭档查理·芒格在回答投资者提问时表示，美国的很多投资人错失了中国机会。“我们在中国已经试图做了好几次运作。”巴菲特认为，中国经济发展取得成功主要在于成功释放了中国人的创造潜力。他还透露，芒格已经在中国找到了理想标的。（上海证券报）
（3）资本市场双向开放全力推进 A股“入摩”在即千亿资金翘首以待。纳入MSCI、沪伦通、D股、放宽外资券商持股比例以及收购境外交易所，近一阶段以来，涉及资本市场的双向开放举措频频，显示中国金融市场的开放正在加速进入更高的层次和水平。（经济参考报）

    市场面， 周二盘上，板块涨幅靠前：住宿餐饮（3.31%）、保险（3.27%）、房屋租赁（2.88%）、仓储物流（2.03%）、家用电嚣（2.01%）。板块涨幅靠后：疫苗（-0.91%）、页岩气（-0.87%）、中石化系（-0.51%）、油气改革（-0.40%）、天然气（-0.40%）。

     开创B2E模式商机盒子或改变餐饮新连锁业态.全球移动互联网大会(GMIC)日前在北京开幕，大会唯一一场餐饮行业主题峰会——“新餐饮·智未来”2018年餐饮新连锁趋势峰会同期召开。在这一峰会上，新餐饮特许经营平台商机盒子首次对外发布了国内首家以产业互联网思维开创的餐饮连锁B2E平台运营模式，受到业内高度评价。业内人士认为，商机盒子开创的B2E模式将有可能改变未来餐饮新连锁业态结构。住宿餐饮板块居首。
     个税递延商业养老保险产品开发指引出炉.新华社北京5月7日电（记者 谭谟晓）银保监会、财政部、人社部、国家税务总局7日联合发布《个人税收递延型商业养老保险产品开发指引》，明确了税延养老保险产品开发设计遵循的原则，并提供三类产品供消费者选择。 据介绍，税延养老保险的管理包括交费参保、投资积累及养老金领取阶段，覆盖参保人自交费参保之日起的整个生命周期，长达几十年，不是一个简单的短期投资行为，其面临的主要风险是资金投资风险和人均寿命不断延长后的长寿风险。保险板块居二。
     第二届海创会6月举办 华为技术等确认参展.中国证券网讯 以“创新成果·创享智慧”为主题的2018第二届海南国际高新技术产业及创新创业博览会（以下简称“海创会”）将于今年6月28日至30日在海南国际会展中心举行，届时将有来自30多个国家和地区约400家企业亮相本届海创会，集中展示领先的科技创新创业产业成果。海南板块居三。

     技术面， 沪综指日K线已摆脱3月3333点以来的下降通道上轨，60日均线有压，波段向上。    

     整体来讲， 结构行情展开，   注意逢低参与。   （徐波）