  从4月中旬开始，在就业、通胀数据的影响下，美联储加息的确定性不断增强，受此影响，美元指数十几个交易日内从89.5上涨到92.9，涨幅超过3%。强美元在历史上曾多次引发市场大动荡甚至危机，这次的小反弹行情又冲击了阿根廷，在此背景之下，港币和人民币走势也备受关注。
  上周四，阿根廷比索突然大跌7.8%，阿央行提高利率后暂时稳住了汇率，因为阿根廷通胀率在25%以上，所以利率不得不提高到惊人的40%。比索贬值是常态，区别似乎只是慢贬和急贬，2015年美联储第一次加息前夕，阿根廷比索就曾出现过一次40%的暴跌。阿根廷货币之所以如此不堪，根源在于阿国内经济失衡，而失衡又可以溯源到其不利于经济发展的文化和体制，具体体现为缺乏储蓄传统、民粹式福利导致财政赤字、缺乏自我约束滥发货币等。储蓄不足必然依赖外资，这是拉美市场特别易受美元影响、特别不稳定的主要原因，也是无法通过外汇管制解决问题的原因，因为管制后外资更不敢来。
  拉美最大国家巴西的经济还算好，这降低了该地区的整体风险，未来如果美元指数不升破100的话，该地区出现大危机的可能性不大。目前看，在美元加息周期下，香港楼市是风险最高的资产类别。在香港楼市每一轮疯狂行情中，人们总认为是人多地少供不应求的原因，直到泡沫破裂后人们意识到，货币因素才是根本原因。实行联汇制的香港，其货币松紧只能跟着美国亦步亦趋，自己没任何选择余地。在上一个超级宽松周期里，香港楼价涨了2倍多，2015年受美国首次加息预期影响，房价曾一度回调了15%，但人们很快发现港币利率并没有随美元上升，随后房价又上涨了近四成。联汇制设定了一个狭窄的汇率走廊，但利率只能设定上限而没有人为下限，在货币收紧周期中，港币利率竟然可以滞后美元利率2年半以上，这凸显了联汇制技术层面的瑕疵。当然，如果楼市不出大问题，人们是不会对此进行反思的。
  至于人民币汇率，后市大概率是双向波动。从4月中旬到目前，人民币对美元小幅走低，但加权指数一直是向上的。短期看，结汇售方面没有发生明显不利于人民币的因素，而从中期看，在中美经贸关系出现紧张的环境下，人民币贬值不具备政策基础，必要时3万亿外汇储备将是汇率稳定的力量。而为了最大限度地消除不合意资本交易对汇率或外汇储备的影响，一年多来外汇管理部门相关的执法比以前更严了，近期又公布了24起外汇违规案例，在堵住外汇跑、冒、滴、漏的同时，今后一段时间内能影响到汇率的主要因素将是经常项目及那些合意的资本项目，资产转移的空间已被大幅挤压，不再是影响汇率的重要力量，人民币汇率后市整体仍以稳为主。