  　5月10日，国家统计局将发布4月份全国居民消费价格指数（CPI）和工业生产者出厂价格指数（PPI）数据。目前，中金公司、中邮证券、中泰证券、兴业研究公司、西南证券、申万宏源、上海证券、交通银行、华泰证券等12家机构对4月份CPI和PPI数据进行了预测。
《证券日报》记者统计发现，机构预测4月份CPI同比增长的最小值为1.60%，最大值为2.10%，预测均值为1.90%；PPI同比增长最小值为3.30%，最大值为3.80%，预测均值为3.50%。
华创证券宏观策略部总经理牛播坤表示，预计食品价格平稳下行拖累4月份CPI同比增长小幅回落至1.90%，国际局势紧张和国内开工好转支撑PPI同比增长回升至3.50%。食品方面，猪肉价格虽持续下行，但均价环比跌幅较3月份有所收窄；随着气温回升，鲜菜价格处于季节性下行通道，但环比跌幅由3月份的14.8%收窄至5%左右。其他主要食品价格涨跌互现，鲜果环比延续小幅上涨，鸡蛋价格跌幅大幅收窄至2.3%，水产品价格环比下降1.2%。非食品方面，月中和月底成品油价格均大幅上调，预计交通工具用燃料项环比上涨2.9%；清明假期也会提振旅游和机票等服务价格，预计4月份CPI同比增长降至1.9%左右。
海通证券首席宏观债券分析师姜超表示，4月份最后一周菜价、猪价下跌，禽价上涨，食品价格环比下跌0.7%，4月份商务部食品价格环比下跌2.5%。预测4月份CPI同比增长小幅回落至1.80%，5月份CPI同比增长稳定在1.8%。