    今年作为国企改革的落实年，国有上市公司在资本市场中的并购重组无疑又是一个关键内容。
    杨树资本管理合伙人杨夏男7月20日在接受《证券日报》记者采访时表示，国有上市公司通过资本市场进行并购重组，对企业自身而言，有利于完善自身的产业体系，进一步带动产业升级和增强企业核心竞争力。另一方面，也能进一步提升市场占有率，进而获得比行业内更高的利润率。
    据同花顺数据显示，今年以来截至昨日，A股市场中共有711家上市国企参与到并购交易中，其中，央企国资控股有236家，省属国资控股有273家，地方国资控股有193家，还有其他国有共6家。
    "国有企业在资本市场中进行并购重组，其优势主要体现在以下三个方面。"一位来自券商研究机构的分析人士在接受《证券日报》记者采访时分析认为，一是竞争优势，国有上市公司多是行业内竞争实力较强的领头企业，对行业的发展具有重要影响力，能够吸引被并购企业；二是资金优势，国有企业往往具有雄厚的资金实力和资产规模；三是政策优势，国有企业享受国家政策倾斜，在获得资源方面也有诸多优势，有利于并购重组的推进。虽然国有企业进行并购重组有诸多积极影响，但也要注意并购重组后"整而不合"的影响。
    事实上，最近在中国神华和国电电力整合的背景下，无论是央企还是地方国企，对于借助资本市场开展并购重组做大做强，均抱有极大的热情。
    如停牌8个月之久的上海电气重组方案，日前获上海市国资委的批复。至此，重组后的上海电气将成为上海国资第八家实现整体上市的集团公司。再如华北高速6月27日发布公告称，招商公路拟发行A股换股吸收合并华北高速，换股后华北高速退市并注销，招商公路作为存续公司申请上市。据悉，这一重大资产重组方案已经获得国务院国资委批复。除此之外，山西省还提出，要积极开展资本运作，充分利用国有控股上市公司平台，对同质化竞争严重和产业关联性强的上市公司，以及未上市的资产业务，通过市朝方式，推动专业化重组。
    记者梳理发现，截至目前，上市国企参与的并购交易案例中，多数集中在医药生物、房地产、机械设备、公用事业等领域。
    展望下半年，上述分析人士认为，上市国企有望在电力、船舶、钢铁、有色等领域加大并购重组力度。究其原因，一是部分行业面临较大的经营业绩压力，需通过并购重组整合资源，提升盈利能力。如电力行业，在目前已披露的2017年中报中，27家上市电力企业中有21家企业净利增速为负。二是部分行业内存在较为明显的同业竞争，需通过并购重组实现人力资源和技术共享，提升企业竞争力。三是对于产能过剩行业来说，需通过并购重组实现资产转移输出，优化运营效率。