    今日早盘，人工智能概念板块快速走强，截至发稿，科大智能涨6.21%，思创医惠涨5.09%，中科曙光，华中数控，赛为智能，和而泰，东方网力，软控股份，机器人，汉王科技，远方光电，神思电子，万讯自控，三丰智能等个股涨超3%。
    据中国政府网消息，7月20日，国务院印发《新一代人工智能发展规划》。《规划》提出了六方面的重点任务和一系列保障措施，要求到2020年人工智能总体技术和应用与世界先进水平同步，人工智能核心产业规模超过1500亿元，带动相关产业规模超过1万亿元；到2030年，我国人工智能理论、技术与应用总体达到世界领先水平。
    业内普遍表示，《规划》的出台将进一步推动我国人工智能产业快速发展，并为整个产业确立发展蓝图。目前，业内已经形成共识，认为我国人工智能产业正在进入“加速成熟期”，语音、图像、交通等多个领域的众多人工智能应用，不但会在近期成熟，还将快速普及。
    “人工智能已上升至国家战略高度，是未来各行各业转型变革的重要驱动力所在。”中泰证券分析认为，随着顶层设计框架的搭建完成，我国人工智能产业发展有望在政策支持下持续提速。未来人工智能将更好地实现医疗、交通、物流、教育等各个系统的智能化运行。