    国家外汇管理局新闻发言人、国际收支司司长王春英昨日在国新办新闻发布会上表示，上半年我国外汇市场供求趋向基本平衡，是近3年来平衡状况最好的时期。
    王春英介绍，今年以来，我国跨境资金流动形势回稳向好是全方位的。各方面的数据指标，都能够比较明显地反映出来。一是国际收支再现经常账户、资本和金融账户"双顺差"，其中，非储备性质金融账户由去年第四季度逆差1031亿美元转为顺差368亿美元，结束了此前连续11个季度的逆差局面。二是境内外汇供求趋向平衡。上半年银行结售汇逆差同比大幅回落46%，如果考虑到远期结售汇签约呈现顺差等其他外汇供求因素，2月以来我国外汇供求基本处于平衡状况。三是企业等非银行部门跨境资金流出明显减少。今年上半年涉外收付款逆差同比回落了50%。四是外汇储备余额已连续5个月回升。
    推动我国跨境资金流动形势好转的因素也是全方位的。王春英表示，从内部看，一是国内经济基本面的支撑作用进一步增强，二是国内主体的市场预期进一步趋稳。今年上半年，人民币兑美元汇率双向波动明显增强，累计升值2.4%；同时，人民币兑美元汇率中间价的形成机制进一步完善，逆周期调节效果初步显现。从外部看，国际金融市场也相对稳定，上半年美元汇率累计贬值了6.4%。从欧洲的情况看，欧元区的经济复苏势头更加稳定，市场上的不确定性有所降低。
    "未来我国跨境资金流动总体企稳的基础更加坚实，资本大幅流出风险明显降低。"王春英称。
    此外，中国企业对外直接投资的话题近期备受外界关注。对此，王春英表示，外汇局对外投资外汇管理政策是一贯的、稳定的。企业方面没有重大的政策调整，外汇局仍坚持经常账户可兑换的原则，依法支持和保障真实合规的经常项目支出与转移，同时不断提高贸易投资的便利化。此外，外汇局仍会稳妥有序地推进市场双向开放，积极支持国内有能力、有条件的企业开展真实合规的对外投资，支持中国企业"走出去"。