[信息雷达]--大势分析

           （2017年07月21日）   市场继续向上    注意把握热点

    周四的沪深市场均盘上为主，超级权重大盘指标股中国石油（0.00%）、工商银行（  0.38%）和中国银行（0.80%）等整理。

    消息面，（1）人工智能产业“三步走”蓝图确立 2030年核心产业规模望破万亿大关。2020年人工智能总体技术和应用与世界先进水平同步，人工智能核心产业规模超过1500亿元，带动相关产业规模超过1万亿元；到2025年部分技术与应用达到世界领先水平，核心产业规模超过4000亿元，带动相关产业规模超过5万亿元；到2030年技术与应用总体达到世界领先水平，核心产业规模超过1万亿元，带动相关产业规模超过10万亿元。
（2） 深圳市2017年改革计划公布，激活深圳国企改革主题。近日，深圳市印发了《深圳市2017年改革计划》。计划提出：实施管理层核心骨干持股、资产重组，大力推进市属国企混合所有制改革，2017年内推进10家企业开展混合所有制改革，力争完成4家-5家；加快组建具有全国影响力的大型金融机构，探索筹建基础设施银行、基础设施投资基金、地方金融控股平台等。
（3）十二城市启动住房租赁试点 利好人口流向大都市。近日，住房和城乡建设部会同国家发展改革委、公安部、财政部、国土资源部、人民银行、税务总局、工商总局、证监会等八部门联合印发了《关于在人口净流入的大中城市加快发展住房租赁市场的通知》，要求在人口净流入的大中城市，加快发展住房租赁市场。
    　目前，住建部已会同有关部门选取了广州、深圳、南京、杭州、厦门、武汉、成都、沈阳、合肥、郑州、佛山、肇庆等12个城市作为首批开展住房租赁试点的单位。

    市场面，周四的沪深市场盘上为主，板块涨幅靠前：无人零售（3.93%）、谷歌眼镜（2.57%）、石墨烯（2.20%）、雄安地产（2.16%）、白酒（1.96%）。板块涨幅靠后：钢铁（-0.73%）、券商（-0.44%）、造纸（-0.33%)、黄金股（-0.19%）、次新股（-0.19%）。

     山西乐琪石墨烯电池新材料项目奠基。7月19日上午，山西乐琪石墨烯电池新材料项目开工奠基仪式在泽州县巴公镇中小微企业孵化园举行。晋城市市长武宏文宣布开工并为项目建设培土奠基，副市长王宏微出席奠基仪式并讲话。山西乐琪石墨烯科技有限公司董事长高建民介绍了项目情况。石墨烯板块居三。
     英国用中国无人机替人值班。据环球网报道，近日，英国德文郡、康沃尔郡和多塞特郡的三支警察部队宣布合作成立英国首个警用无人机部门，在三区警务巡防范围内提供全天候监控。三个郡的执法部门于2015年开始推进该项目，目前已经成功投入使用的有6架无人机，为此警方还表示未来12个月将会专门培养40名专员。无人机板块居前。
     报告称电力成为全球能源投资最大行业。　经济日报讯 记者徐惠喜报道：国际能源机构（IEA）日前发布的《世界能源投资报告》显示，2016年全球能源投资总额约为1.7万亿美元，扣除物价因素比上年减少12%，占全球GDP的2.2%。电力行业首次超过化石燃料供应行业，成为能源投资最大的行业。 储能板块有表现。

    技术面， 沪综指日K线今年5月3016点以来盘升通道上轨受阻。价升量缩，5日均线支撑，上扬加快。

    总而言之，  市场继续向上，    注意把握热点。 （徐波）