    本周以来，资金面一改此前宽松局势，开始收紧。尽管央行在4个交易日内，累计净投放达到了4300亿元，但短期资金价格仍然持续上涨。分析人士称，主要原因是财政存款流出，导致银行体系流动性减少。从政策层面上看，监管刚刚起步，任重道远，资金的阶段性紧张会是常态，流动性总体仍将易紧难松。
    统计数据显示，R001（深交所国债隔夜逆回购）、隔夜shibor（银行间同业拆借利率）与GC001（上交所国债隔夜逆回购）三大资金利率在过去4天时间里持续上涨，不少机构直到下午3点后才平掉日终头寸，流动性面临较大的压力。截至7月20日，上海银行间同业拆放利率（Shibor）隔夜品种上升了0.0314个百分点至2.7534%。7天期Shibor上升了0.0110个百分点至2.8530%。其余部分中长期利率有所下滑。
    值得注意的是，资金价格的上涨，是在央行4个交易日内净投放4300亿元之后的结果。可以想象，如果没有央行每天超过1000亿元的大量净投放，资金价格的上涨速度将更快。
    从统计数据来看，本周前四个交易日，央行累计开展逆回购5700亿元，实现净投放4300亿元。其中，7月17日早间，央行开展1700亿元逆回购操作，实现净投放1400亿元，创下一个多月最大单日净投放；7月18日，央行逆回购操作继续加码至2000亿元，交易量创近一个月新高，实现净投放1305亿元；7月19日，央行继续开展1400亿元逆回购操作，净投放1000亿元。7月20日，央行继续开展600亿元逆回购操作，实现净投放600亿元。
    资金面仍然偏紧的原因是什么？是季节性原因，还是央行货币政策再次出现转变主动收紧了？多数分析人士倾向于将目前的资金紧张归因于缴税等客观因素。7月是缴税大月，近4年财政存款月增量均在5000亿以上。
    国信证券分析师董德志表示，主要原因仍是财政存款增加后银行体系流动性减少，以季节性为主。7月各类税款缴征有2个截止日期，分别是7月10日和7月17日。相应的，7月资金面收紧的痛次升级，分别是7月11日和7月17日。
    "从以往经验看，进入下旬，财政支出力度会加大，届时中旬以来流动性收紧的过程就会反向发生，因此我们估计7月流动性最紧张的时候基本过去了。" 董德志表示。
    光大证券分析师张旭称，资金的适度紧张也是货币政策意图的体现。6月的流动性状况和金融监管态势都让市场感到很舒服，换来的是杠杆率的提升，这个与"去杠杆"和"强监管"的大方向并不一致。很显然，宽松的环境不可能是常态。"监管没有变，变的是我们自己的预期。"资金的阶段性紧张会是常态，市场仍将回到今年4月～5月那种"生不如死，但是还死不了"的状态。
    天风证券孙彬彬团队认为，目前资金面属于短期和暂时的冲击，在央行保持流动性基本稳定的大前提下，市场无须对资金面过于担忧。相比于上半年，三季度最大的改善在于金融去杠杆的成效有所体现。随之而来的是金融监管风险的收敛，监管最多会维持，而不会更进一步收紧。