    2017年7月20日早间，股市还没有开盘。在北京裕民东路卖了十几年煎饼的李大姐，一只手打鸡蛋、撒葱花、涂酱，另一只手旋转着刮子，以让煎饼更圆更匀。而顾客只要打开手机微信界面，扫一下贴在煎饼车上的纸质二维码，支付过程几秒钟就搞定了。
    李大姐不一定知道，给她带来收款便利的那家企业--在香港上市的腾讯控股当天下午收于297港元/股，盘中股价一度触及300港元大关，再次刷新历史新高。
    13年前，李大姐的收款模式是：用夹子接过顾客递上的钱，再用夹子到一个铝皮饭盒中翻找零钱，并夹出来给买主。彼时的2004年6月16日，腾讯控股在香港联合交易所上市，发行价仅为3.7港元，开盘价也仅为4.375港元。即使以当年的开盘价为起点，按复权价计算，迄今涨幅也超过300倍。
    微信连接传统行业
    引领"互联网+"趋势
    腾讯的快速发展与移动互联网的发展紧密关联。3年前，4G牌照发放时，无论是腾讯、阿里、百度这些巨头还是中小创业公司，都不遗余力地去抢那张移动互联网"船票"。
    三年之后的今天，"船票"的概念已经很少再被提及，因为人们发现，腾讯抢到的不仅是一张"船票"，而是抢到了一艘航母，甚至就是大海。对于大量中小互联网公司而言，移动互联网的"船票"已经具象为微信的"船票"。截至目前，拿到微信这张船票的仅有京东、滴滴、美团、58到家等公司，最近炙手可热的摩拜单车，也只是拿到了半张票--限时推广。
    "如今微信支付已经下沉到'引车卖浆'的层面，如果再爆发什么'3微'大战，李大姐肯定会知道，如果非要'二选一'的话，估计也会毫不犹豫"，有分析人士笑称，"当然，这只是假设。如今，谁与微信为敌，几乎等于与手机为敌"。
    在QQ盛行的时代，还没有"互联网+"的概念；在微信势如破竹的时代，马化腾呼吁的"互联网+"迅速风靡。在腾讯的层面上，"互联网+"几乎等于"微信+"，这使得大量基于移动互联网的新兴O2O模式成为可能。腾讯，不仅是一个概念制造者，而且还是最大最坚定的践行者。
    "微信是腾讯推动'互联网+'战略中的一个平台，包括微信的公众号、城市服务、小程序、微信支付等产品都被应用在许许多多与传统行业结合的场景中。在连接用户与用户、用户与服务上，微信扮演很重要的角色。此外，QQ、QQ浏览器、应用宝、腾讯新闻客户端等海量用户平台，也都是推动用户连接的平台。同时，除了'连接'这个因素外，推动'互联网+'发展的基础能力还有很多，比如支持'互联网+'业务的底层--云计算，以及安全能力。"腾讯互联网+战略总经理张巍在接受《证券日报》记者采访时表示。
    "基础能力"
    是水面下的冰山
    要想人前显贵，必先人后受罪。人们看得到的，是微信、QQ、支付等各种互联网+产品，看不到的是腾讯体量庞大的"基础设施"。他们是冰山水面之下的部分，虽然体量大但并不为人所熟知。
    腾讯的"互联网+"，如今已经加上了金融、交通、政务、警务、医疗、城市服务等等，但是，责任越大，压力越大。当人们的衣食住行都越来越离不开腾讯的时候，也正是腾讯越来越离不开"安全"的时候。
    曾几何时，"安全"被视为腾讯的短板。微信支付刚刚推出时，在金融安全领域的空白履历又屡遭贬损。如今，腾讯已经成为安全领域的顶级玩家。
    5月13日，一艘豪华游轮在中国香港附近的海面上游弋。来自全球各地的技术高手正在斗法，比赛"破解"之技，来自腾讯安全的技术高手们也是主要参赛队伍之一。
    6月6日，苹果全球开发者大会（WWDC2017）在美国加州圣何塞市召开，其中一大亮点是，苹果再度牵手腾讯，将在Safari浏览器内置腾讯安全云库的能力。当用户在Safari输入某网址时，Safari会通过腾讯安全反欺诈实验室提供的腾讯安全浏览服务，查验该网址是否属于欺诈网址，如果是欺诈网址，则Safari会进行拦截。
    腾讯有数不清的产品，但腾讯鹰眼、麒麟等安全产品更为引人瞩目。
    焦点之变："腾讯做不做"
    到"腾讯投不投"
    "腾讯的成功有很多因素，但改革开放的历史机遇是我们最大的财富。"马化腾曾如此表示。
    受惠于国家改革开放政策的腾讯，其自身的改革开放也浓墨重彩。在腾讯19年的历史中，2011年无疑是一个重要的分水岭。
    "腾讯一直坚持建立开放生态，自2011年正式宣布开放以来，腾讯与创业伙伴共同成长，开放平台顺利完成从PC端开放、移动端开放、多终端开放至众创开放生态的里程碑升级，应用款数达到400万款、注册开发者达到600万、第三方收益分成超过160亿元，创业公司的总估值更是高达3000亿元，早已实现了再造一个腾讯的愿景"，腾讯互联网+战略总经理张巍指出。
    作为赋能者，2014年9月份，腾讯推出业内首个浏览服务开放平台TBS （Tencent Browsing Service），向App开发者共享腾讯X5浏览服务。截至目前，TBS已接入超过1000款App，涵盖20个多个行业和领域，平台日活跃用户超5亿，日均处理访问需求超 110亿次。
    支付、安全、位置服务、云服务被腾讯视为"互联网+"的四大基础能力。除了手机QQ、微信之外，腾讯位置服务（LBS）还在为京东、滴滴、美团点评、达达等各大APP提供技术支持。截至目前，日均访问量超过了500亿次，人均日调用超过75次。
    在推进"互联网+"的过程中，腾讯正不断作出新的尝试与变革。"在组织架构上，我们在2015年年底成立了互联网+合作事业部，对内梳理、整合全公司的资源和产品能力，包括微信、QQ、支付、LBS、开放平台、众创空间等；对外整合社会资源、行业资源，与合作伙伴一起探索'互联网+'的落地模式。在'互联网+'基础能力开放上，我们仍然坚持连接器的角色，不断把新的基础能力开放出来，为各行各业提供支持。过去，我们提出开放云计算、LBS、支付、安全四大基础能力，实际上随着技术的进步、行业的发展，包括大数据处理能力、人工智能等更新的技术，也逐步被纳入腾讯'互联网+'的开放体系中"，张巍表示。
    在资本领域，腾讯的开放则体现在，相比于其它互联网巨头，腾讯不再追求"控股权"。过去，很多互联网创业公司担心的是腾讯"做不做"，担心腾讯复制；现在则是担心腾讯'投不投'，希望能获得腾讯的投资。在从前者到后者的转变中，就有了京东、美团、滴滴、摩拜等等一干明星的众星捧月。于腾讯而言，当知道自己的边界时，反倒无界、无"敌"了。