作为着名港股上市房企，融创近期多项高调投资活动引发市场关注。在"见义勇为"出资拯救乐视之后，又斥巨资拿下万达13个文旅项目。数月之内，融创发起了超过700亿元的投资并购，导致其财务风险受到密集关注。
《证券日报》记者结合多处数据信息发现，今年以来已有6家信托公司为融创发行信托计划融资，目前披露实际募集金额的4款产品合计募集金额在60亿元左右。若加上尚在推介期的多只信托计划，融创今年信托融资的总额将超百亿元。
某信托从业人员向记者证实，目前虽然尚未接到来自监管部门的消息，但其所在公司已终止与融创某融资项目的接洽。亦有信托从业者表示，对于目前开启火热并购模式的融创而言，为其提供融资服务还是需要谨慎。
单只信托融资
普遍过十亿元
《证券日报》记者根据Wind资讯、东方财富choice及用益信托的数据不完全统计，今年以来已有6家信托公司为融创发行信托计划融资，分别为中航信托、中国民生信托、浙金信托、中建投信托、厦门国际信托、大业信托，目前披露实际募集金额的4款产品合计募集资金在60亿元左右。事实上，由于近期还有多款信托产品仍处于推介期，并且信托计划目前发行成立信息披露的不完全，融创信托融资的总额将超百亿元。
从目前披露的信托计划来看，实际募集金额最高的信托产品当属今年6月份发行的"至信334号融创中心项目集合资金信托计划"，发行方为中国民生信托。6月29日，中国民生信托官方网站发布消息，该集合资金信托计划第三期的申购发行工作已成功完成，募集资金2.941亿元。而此前，该信托计划第一期、第二期分别成立于6月9日、6月21日，发行规模分别为30亿元、17.059亿元。也就是说，中国民生信托该只信托计划已为融创融资50亿元。
另外，大业信托与融创的合作也较为频繁。大业信托官方网站称，今年1月17日，"大业信托-荣享22号（融创团泊湖）集合资金信托计划"正式成立，成立规模为10亿元。不过，该信托计划第一期已于3月29日结束。随后，大业信托再次推出该信托计划的第二期，金额仍为10亿元。
除上述信托计划外，大业信托发行的一款名为"融创深圳债权投资集合资金信托计划"更引人注意。该信托计划发行于2016年11月8日，发行公告显示，该信托计划的存续规模不超过13.4亿元，信托资金用于受让融创深圳对于其100%控股的孙公司莱海天/莱洋天的借款债权，用于惠州莱蒙水榭湾项目的后期开发建设，融创深圳到期溢价回购债权并为创裕深圳的溢价回购义务提供无限连带责任担保。目前，该信托计划已发行至第15期。
同样，中建投信托的"安泉"系列信托产品也为融创提供了具有相当规模的资金。Wind数据显示，今年3月31日，中建投信托发布了"安泉129号（融创杭州奥体）集合资金信托计划"推介期成立公告，发行规模为10亿元，资金投向房地产领域。
这并非中建投信托第一次为融创融资，Wind数据显示，自2015年8月份以来，中建投信托推出曾推出多款涉及融创的"安泉"系列信托产品，如"安泉14号(融创凡尔赛花园)集合资金信托"、"安泉59号(融创上海唐镇)信托"、"安泉68号(融创河滨之城)信托"、"安泉109号(融创申城资产1号)信托"，合计募集资金规模近30亿元。此外，《证券日报》记者还注意到，中建投信托近期推出"安泉144号(融创西安兰园)"、"安泉158号(融创成都)"、"安泉162号(融创玖樟台)"等项目。由于部分项目尚在推介期内，最终实际募集规模及发行情况无法确定，如按照其预期发行规模计算，上述信托计划合计募集规模将在30亿元以上。 
事实上，鉴于信托产品无法进行公开宣传及销售，其发行及成立信息披露情况主要面向投资者进行，对于为融创并提供融资的信托公司及其产品也难以做到完全统计。就记者目前掌握信息来看，今年以来，融创仅来自于集合资金信托计划的融资总额也至少在百亿元之上。
频繁并购后
机构态度变谨慎
作为知名港股上市房企，融创近期多项高调投资活动引发业内关注。在"见义勇为"出资拯救乐视之后，又斥巨资拿下万达13个文旅项目。数月之内，融创发起了超过700亿元的投资并购，导致其财务风险受到市场密集关注。
近日以来，关于融创中国的负面消息也是不断传出。7月18日，有媒体称，某商业银行内部系统下发"关于海航系、万达系、复星系、融创系授信业务专项排查的通知"。并称某行喊停代销涉及融创产品，某15亿元的信托项目放款也被紧急叫停。并且，国际三大评级机构中的标普和惠誉均下调融创的企业信用评级，融创100亿元的公司债也终止发行。
而近期融创的巨额并购以及媒体对融创财务风险的质疑已影响到部分信托公司对融创的态度。有房地产信托业务人士对记者称，房地产企业如果没有好的渠道支持，短期内的流动性压力将非常大。
"15亿元信托贷款被叫停的消息并非空穴来风，"某信托从业人员向记者证实，目前虽然尚未接到来自监管部门的消息，但其所在公司已终止与融创某融资项目的接洽。亦有信托从业者表示，对于目前开启火热并购模式的融创而言，为其提供融资服务还是需要谨慎。
不过，对于近期爆出的一系列负面消息，孙宏斌本周二在与多家媒体的见面会上，对上述消息一一作出解释。对于银行排查的问题，孙宏斌表示，融创跟万达的投资并购之后，各个银行就已经开始排查，排查是很正常的事情。而评级下调则对融创没什么影响，公司债的终止则是由于在今年2月份公司主动撤回导致。
今年6月份，融创公司债的受托管理人申万宏源证券在上交所网站披露其2016年度公司债受托管理报告。报告显示，截至2016年12月末，融创总资产余额为2669.63亿元，同比增长195.85%。融创营业收入增加143.04亿元，较2015年增加123.33%。  
在现金流方面，融创2016年经营活动产生的现金流量净流入较2015年减少47.47亿元；而筹资活动产生的现金流量净流入较2015年增加577.67亿元，主要是由于2016年公司通过直接融资的方式，在上交所和深交所非公开发行190亿元的公司债。同时，为了迅速扩大公司规模，借款净增量较去年同期增加469.03亿元。
对于大多数房地产企业而言，融资问题将是其今年以来最大的心病。央行MPA考核、表外业务回归表内，证监会、发改委先后收紧海内外发债，银监会收紧通道业务，保险业严厉打击万能险，银行按揭贷款额度收紧……在监管不断加码之下，房企融资可谓难上加难。即使是像融创这样的大型房企，其融资渠道也难免受到限制。事实上在经历了银行排查、公司债终止之后，信托渠道或许将成为融创今后融资的"主力军"。
"虽然信托公司提供的信托贷款规模不能与银行相比，但胜在融资方式灵活。除了信托贷款外，还可以采用股权融资等多种方式提供融资。"某中部信托公司信托经理向《证券日报》记者介绍，目前大型房企仍是信托公司开展房地产信托的优质交易对象，其在项目质量、风险控制、还款能力等方面均远远优于中小房企公司，能够提供的增信措施也比较充足。
不过，也有业内人士对此表示担忧。相对于银行贷款、公司债等融资方式而言，信托融资方式的融资成本相对较高。并且，由于信托计划存续期多为1-2年，贷款期内项目大多难以完成。如何在房地产项目回款到达之前避免资金周转不畅，是房地产企业需要着重注意的问题。