    初步核算，今年上半年我国GDP同比增长6.9%。这显示出我国经济运行保持在合理区间，稳中向好态势趋于明显。在业界看来，中国经济稳中向好，新动能发挥的作用功不可没。在供给侧结构性改革和创新驱动发展战略的引领下，新旧动能转换将会加快，新动能的支撑作用将会继续增强。
    在这里，有必要先介绍一下什么是"新动能"？从国家统计局的统计口径来看，"新动能"包括新产业、新业态、新产品、新技术、新的服务模式等。由此，我们不难发现，加快"新动能"的发展，资本市场其实是可以，而且是必须发挥重要作用的。特别是随着基础性制度渐趋完善，服务创业创新能力日益突出，我国多层次资本市场输血实体经济的渠道更为成熟，这对支持创新创业型企业不断发展壮大，加速供给侧改革将带来实质性利好。
    比如，创业板就可以成为未来中国经济发展的新动能的主角之一。我们看到，创业板成立七年多来，服务创新创业，不断为经济创新发展注入新的动能。根据深交发布的《深交所多层次资本市场上市公司2016年报实证分析报告》中的数据可以看到，创业板上市公司集中分布在信息技术、环保、新材料、新能源、高端制造、生物医药等新兴产业。创业板公司中，高新技术企业占比九成，战略性新兴产业公司占比七成，平均研发强度为4.80%。
    通过这些分析，我们可以看到，其实创业板上市公司所属的很多产业，是与"新动能"相重合的。而在创新驱动的引领下，一批创新型公司实现快速发展，有的正颠覆"小而美"的形象，发展成为百亿元营收的行业龙头。
    除了创业板，中小板中同样有不少属于"新动能"的企业。2016年，中小板有661家高新技术企业和249家战略新兴产业企业，坚持创新发展、重视研发投入，已成为推动自主创新、产品升级、技术进步的重要力量。
    资本市场服务"新动能"的另一大力量，是债券市场。日前，中国证监会发布《关于创新创业公司债券试点指导意见》，这标志着创新创业公司债发行将步入常态化。中国证监会表示，下一步将不遗余力推广创新创业债试点工作。
    "双创债"发行主体范围包括创新创业公司、创业投资企业以及专项创业投资基金。发行双创债有助于改善公司资本结构，有效降低上市企业运营成本，有助于创新创业型企业不断发展壮大。
    "新动能"发展势头强劲，正在撑起经济发展的新天地，而资本市场在这过程中必将大展手脚，为"新动能"的发展提供巨大支持。