  过去农业股很少给投资者带来持续回报，目前这种情况正在发生变化。随着城市化进程的不断推进和劳动力的短缺，农业原先自然经济下的家庭耕作模式正逐渐退出，取而代之的是农业产业化。在此背景下，中国一些农业企业正进入创新转型期，基金经理认为，农业股的投资机会已悄然来临。最新披露的基金二季报显示，二季度基金持续加仓农业股。
  农业股基本面发生转变
  从过去多年中国的农业状况看，由于受制于家庭承包责任制，农村每家每户都进行农业生产，受此影响，农业生产缺乏协同效应，农业生产效率很低。南方一家农业上市公司的高管表示，过去中国的农业上市公司几乎没有给投资者带来良好、持续的回报。
  不过目前这种情况正发生变化，广发副总经理朱平表示，目前农村劳动力正变得短缺，农民正逐渐退出家庭农业，因此，未来农业产业化是大势所趋，在投资商看来，能把握农业产业化趋势的公司会给投资者带来收益。从时机上来看，这种机会是现在才有的，之前农业上市公司几乎没有回报。
  博时基金投资经理石国武认为，近些年，中国农业现代化发展速度很快，年投资增速超过30%。在中国人力成本不断上升的背景下，农业生产开始逐步打破原先的人海战术，转向机械化生产。由此长期看好和关注农业股。
  申银万国农林牧渔研究员赵金厚认为，中国农业企业正进入创新转型期。中国农业产业特征表现为体量大、基础差，不过目前农业正在吸引资本、人才等要素流入，这将加速农业产业链、价值链的重构与升级。在此进程中，变革创新的农业企业面临更多机遇。
  从产业资本的动作看，近年来，网易CEO丁磊养猪、武钢养猪，联想教父柳传志投资大农业，这些具有先见之明的产业资本频频布局农业。
  基金二季度持续加仓
  从二季度基金的投资布局来看，景顺长城、国泰、银华等基金公司正大力加仓布局饲料、养殖、水产等农业优质股。
  具体来看，以饲养生猪为主的雏鹰农牧、正邦科技获得了基金的持续加仓。银华、景顺长城、华富等基金公司大举加仓雏鹰农牧，其中，银华核心价值依然重仓持有雏鹰农牧1600万股，相比一季度，在雏鹰农牧10送10的情况下，其持仓数未变，二季度银华旗下银华富裕主题买入雏鹰农牧984.44万股，银华内需精选略有加仓，景顺长城内需增长和景顺长城内需增长貳号分别买入雏鹰农牧697.36万股、369.12万股，中欧盛世成长基金买入雏鹰农牧33.99万股，华富竞争力、中海消费主题二季度也加仓雏鹰农牧。
  二季度中欧盛世成长基金买入正邦科技86.99万股，中欧新蓝筹买入正邦科技135.99万股，汇添富民营活力加仓正邦科技85.99万股至225万股。
  饲料股大北农、海大集团也深受国泰、景顺长城、工银瑞信等基金公司的喜爱。二季度工银瑞信消费服务行业增持海大集团170万股，银华优质增长买入海大集团859.73万股，工银瑞信基本面量化策略和工银瑞信主题策略分别买入海大集团144.64万股、51.98万股。二季度景顺长城内需增长和景顺长城内需增长貳号分别买入大北农419.7万股、783.61万股，国海富兰克林中小盘买入大北农320.57万股，基金金泰买入大北农298.31万股，中欧价值发现买入大北农89.2万股，银华消费主题分级买入大北农18.52万股。
  水产股獐子岛也获得华泰柏瑞的增持，二季度华泰柏瑞盛世中国股票基金增持獐子岛143.93万股至700.03万股，华泰柏瑞价值增长基金增持獐子岛29.99万股至154.97万股，国联安双力中小板基金买入獐子岛7.77万股。
  不过石国武提醒，消费者物价指数（CPI）下行对农业股基本面有压制，当CPI触底时，可能出现更好的投资机会。此外需提醒的是，饲料等细分行业的炒作，需注意偏离行业基本面风险。