    瑞银证券研究所：实体经济保持疲弱，但稳增长政策已帮助经济在二季度企稳。二季度国民生产总值（GDP）同比增速放缓至7.6%，年化后季环比增长小幅回升至7%。6月份工业生产仍然疲弱，同比仅增长9.5%，而去库存可能还在继续。6月份房地产投资保持疲弱，全社会用电量同比增速再次放缓至4.3%。积极的方面是，基础设施投资增速加快、推动整体固定资产投资增速回暖，社会消费品零售总额实际增速也有所反弹。另外，房地产销售环比持续回暖，更多城市房价出现环比上涨。
    二季度数据再度引发对中国经济增长真实状况的质疑。主要的数据矛盾在于：工业生产仍然疲弱，而固定资产投资反弹；非常疲弱的用电量；企业盈利恶化但GDP增速环比回升。数据本身当然存在一些质量问题，我们也无法验证数据一定是准确可靠的。但是我们可以就表面上的矛盾现象给出一些解释：（1）投资回升，但去库存持续进行造成了工业生产增长保持疲弱，并且可能在未来2个月里持续疲弱；（2）用电量同比增速确实下滑至4.3%（大部分人关注的发电量数据并不包含一些小型电厂），但这主要体现了重工业疲弱，并不能等同于整体经济情况；（3）企业盈利增长与名义GDP增长变化较为一致，而后者今年以来仅为去年的一半。另外，由于要素价格之前高企，直到最近才开始回落，企业利润率也受到了挤压。我们预计盈利增速将于四季度回升。