    据工信部网站消息，全国工业和信息化主管部门负责同志座谈会7月19至20日在河北省廊坊市召开。在20日下午召开的大会上，工信部部长苗圩指出，下半年要重点做好以下六项工作。
    一是努力保持工业平稳增长。积极落实和完善扩大内需的政策措施，进一步优化企业发展环境，引导民间资本参与重大项目建设，切实加强经济运行组织协调。
    二是大力推进结构优化升级。大力推进"十二五"各项规划实施，狠抓企业技术改造，组织好工业质量品牌建设年活动，加快推进重点行业企业兼并重组，深入推进产业基地公共服务能力提升工程，出台进一步加强节能工作的意见，加大淘汰落后产能力度。
    三是大力增强企业创新能力。加快建立以企业为主体的技术创新体系，着力完善支持企业创新政策，大力培育发展战略性新兴产业，加强技术研发和推广应用，加快发展面向制造的生产性服务业。
    四是扶持小型微型企业发展。抓紧细化落实国发14号文的配套政策，进一步完善支持小微企业发展的财税金融政策，促进小微企业创业兴业，引导和支持小微企业提高素质，大力推进服务体系建设。
    五是大力推进融合发展。加强两化融合重大问题、政策法规、技术标准研究，探索建立两化融合综合推进体系。抓好宽带中国工程的实施，加快发展新一代信息技术产业，推动三网融合取得实质性进展，推动信息产业、制造业和服务业融合发展，推进军民融合式发展。做好无线电安全保障工作。
    六是精心部署安排，全力以赴做好迎接党的十八大各项工作。高度重视，加强领导，切实把生产、稳定、宣传思想等工作抓紧抓好，确保网络与信息安全，强化重点行业安全生产、食品药品质量安全监管，全力做好重大活动通信应急保障，掌握热点难点问题舆论引导主动权。
    苗圩强调，完成好全年目标任务，要进一步加强作风建设，进一步密切部省合作，进一步发挥协会的作用，进一步加强队伍建设，以更加严谨的作风，更加扎实的工作，更加优异的成绩迎接党的十八大胜利召开。