      中国人民银行副行长易纲上周六在北京大学中国经济研究中心中国经济观察报告会上表示，随着人均国内生产总值（GDP）超过5000美元，中国企业对外投资（ODI）将进入大幅增长时期，未来发展空间很大。不过他特别强调，应该以平常心看待中国企业“走出去”，而不是过分强调要到国外“拿资源”。
      关于人民币汇率形成机制改革的问题，易纲重申，人民币汇率目前及未来一段时间内非常接近均衡水平。过去一年我国外汇储备数量比较平稳，保持在3.2万亿~3.3万亿美元之间，说明央行大幅减少了市场干预，市场的供给和需求大致相等，同时我国的跨境资金流出和流入大致平衡，这些都说明汇率水平非常接近均衡。至于人民币对美元汇率的长期走势，则决定于两国的劳动生产率变化和货币政策的松紧程度。
      易纲介绍说，改革开放以来中国企业“走出去”经历了三个阶段，当前正处于扩张新时期，自2008年开始，我国进入大规模海外投资阶段，对外直接投资在单一投资规模和投资数量上都取得了超常规发展。根据英国经济学家邓宁的理论，当人均GDP超过5000美元时，ODI将进入大幅增长阶段，中国目前正处于这一水平，未来发展空间很大。
      中国企业进入了对外直接投资快速发展阶段，同时也遇到了较好的发展机遇，接下来的问题是以何种心态和策略推进这项工作。在易纲看来，应该以平常心看待企业“走出去”，而不是动不动就强调要出去“拿资源”。
      他认为，对外直接投资首先要坚持市场化原则、尊重市场规律，将本求利。资产负债率是市场经济对企业的约束所在，在高负债率情况下融资成本会上升，需要关注高负债率下海外扩张的风险。同时还要维护我国市场经济主体的形象，淡化政府色彩，避免外国设障、攻击，提高成功率。
      同时，企业“走出去”应该坚持产权归属清晰，责任明确，建立有效的激励约束机制。“可以说中国企业走出去正逢时机，要看到时机，也要把防范风险放在第一位。不温不火、稳健经营，按照市场规律走出去，而不是搞运动，急于求成。”易纲说。
      他还表示，中国对企业ODI的货币兑换便利化程度大幅度提升，取消了ODI汇兑限制，实行登记管理，可兑换程度与外商直接投资相当，而且国企、民企公平对待，一视同仁。易纲特别强调，强制结售汇制度已经退出了历史舞台。