国务院副总理王岐山7月20日出席省部级领导干部“金融监管和风险防范”研讨班座谈会时指出，金融系统实施好稳健的货币政策，适当加大预调微调力度，提高针对性、前瞻性和有效性。
这是中央决策层第一次明确表态要适当加大货币政策预调微调力度。这与当前的经济形势是分不开的。
央行在《中国金融稳定报告2012》中指出，2012年我国经济发展出现了一些新的阶段性特征，长期矛盾和短期问题相互交织，宏观调控面临更多“两难”选择。
而为了遏制经济下滑趋势，央行年初以来已经两度降息、两次降准，虽然我国经济增速仍在年初确定的预期目标区间内，稳增长措施正在见到成效，经济运行总体呈现缓中趋稳态势。但经济形势的复杂性、严峻性仍不能忽视。
因此，随着通胀维持低位，为政策放松提供更多斡旋空间。众多机构及分析人士均认为，经济在初现止跌企稳迹象后，后续回升幅度仍将取决于刺激政策的效果及力度，预计下半年货币政策将继续加力以稳增长。
正是出于对经济“两难”形势的判断，央行在7月6日果断降息，在降息前后更是频繁使用逆回购来调节市场流动性。
上周，为应对2050亿元到期逆回购对流动性的压力，央行公开市场连续第四周进行逆回购操作，但其作用显然正逐渐下降，刚刚经过年中考验的资金面有重返紧张之势，逆回购输血仅能解燃眉之急，资金重返宽裕仍需央行从“池子”里放水才能实现。
近来，央行公开市场已连续三次允许一级交易商申报正回购需求，不过最终询而未发。这也印证当前资金面仍难言宽松，央行滚动逆回购效用减弱。正回购重启应在降准之后，作为流动性的对冲工具来使用。
由于近期财政存款、大企业分红、公开市场到期资金规模较小等影响资金面因素的存在，降准是必须的，但时点尚需央行考量。而近期如果流动性没有实质改善，降准时点又难以判断，预计逆回购滚动操作将成为公开市场的主旋律，正回购重新现身的概率也不大。换句话说，只要逆回购没有停止，降准就只能停留在预期的程度。
然而，逆回购治标不治本的特性大家都清楚，未来以降准的方式开闸放水或势在必行。
从现在采取的经济政策看，加速确认经济见底的功效一定可以达到，但要想拉动经济转入增长周期尚需进一步努力。发改委宏观经济研究院副院长陈东琪就认为，经济探底时点有可能延长至三季度，年内双降仍有较大空间。
交通银行金融研究中心也指出，通过政策的适度逆向调节来对冲不利的外部冲击，将能够扭转当前经济持续下行的趋势。预计GDP同比增速将在三季度开始回升，下半年政策预调微调的力度会有所加大，但不会过于激进。
对于下一阶段可采取的措施，央行明确表示，除要继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策外，还需根据经济金融运行情况，丰富和完善政策工具和手段，适时调整差别准备金动态调整政策参数，加强各类工具之间的相互协调和有机配合，增强政策实施的灵活性，为保持经济长期平稳较快增长创造良好的金融环境。