主持人沈明：近期，地方"两会"陆续召开，各地发展重点虽各有不同，但都是围绕供给侧结构性改革展开的，也与国计民生息息相关。本报今日从中挑选出国企改革、稳房价、绿色发展、新旧动能转换和民间投资等五大关键词，请专家学者结合地方两会透露出来的相关信息，对2017年的各项改革的大方向逐一作出解析。
地方国企混改进入关键期
随着地方国企改革大范围铺开，民间战略投资者的引入、员工持股、资产证券化都将有序推进
国企改革▲▲▲
随着地方"两会"以及地方国资委年度工作会议的密集召开，2017年全国重点省市国企改革的大方向和目标已基本敲定。据记者不完全统计，截至目前，已有北京、河北、西藏、甘肃、宁夏等30个省区市地方"两会"陆续召开，其中国企改革再度成为焦点，并且多个省市更将今年视为国企改革的关键年份。
中国企业联合会研究部研究员刘兴国在接受《证券日报》记者采访时表示，从今年地方国企改革的具体落脚点来看，预计一方面是组建国有资本投资运营平台、优化国有资本布局，进一步深化并购重组；另一方面则是以增强活力、提升效率为目标，深入开展混合所有制改革。预计2017年地方国企的混合所有制改革将在各领域大范围铺开，民间战略投资者的引入、员工持股、资产证券化都将有序推进。
值得注意的是，今年春节结束后的首个工作日，山东省国资委发布关于省属国有企业混合所有制改革发挥中小股东作用的指导意见。意见提出，进一步完善国有资本与各种所有制资本优势互补、深度融合的合作机制，发挥中小股东在完善公司治理结构、创新经营机制、提升运营效率、增强发展活力等方面的作用。其中各省属国有企业按照宜控则控、宜参则参的原则，合理确定国有股权比例；混合所有制企业应着力提升资本证券化水平，鼓励通过上市公司实施并购重组、IPO、新三板挂牌等多种方式，提高股权流动性。
记者梳理后发现，上海和广东在1月份相继发布的混合所有制企业员工持股首批试点工作实施方案中均提出，今年将遴选5家-10家国企作为首批国有企业员工持股试点企业。
在业内人士看来，混合所有制改革作为深化国有企业改革的重要举措，不仅为央企提供了新的变革契机，对于地方国企而言，同样也是可遇不可求的发展良机。可以预料的是，2017年注定是国企混改极其重要的一年。