"我省经济正处于新旧动能转换的艰难进程中，必须以新应新、以变应变，让传统动能焕发生机，让新动能挑起大梁。"湖北省十二届人大五次会议上，代省长王晓东在作政府工作报告时提出。由此可以看出，新旧动能转换已成为各地"两会"的关键词。
"对去产能的理解是四个字--能力升级，而升级离不开现有基础。"中国社会科学院工业经济研究所企业管理研究室主任王钦在接受《证券日报》记者采访时表示，升级的目标是更有效满足消费者需求，实际上，这一块的市场空间很大，是升级的源动力。那么升级的手段和方式是什么？就是"中国制造2025"和"互联网+"，"中国制造2025"更多强调从制造业本身出发，以智能制造作为主攻方向；"互联网+"强调从互联网领域切入，进行制造业业态、模式、产品和服务创新。这些新的升级方式和手段更多、更广和更深的应用就是新动能的体现。
江西财经大学金融学院教授彭玉镏认为，目前各地经济发展呈现分化态势，其中新旧动能转换是关键。我国需要结合自身实际，探索中国特色的去产能路径，妥善化解产能过剩矛盾，厘清政府与市场的界限，政府应着力化解"市场失灵"类过剩矛盾，通过市场来淘汰落后产能。
"推动传统产业与大数据、物联网、工业设计等深度融合，与'中国制造2025'和'互联网+'等战略相配合，加强制造业网络化协同，通过生产组织方式创新使传统产业释放新的增长动能。"彭玉镏指出。
为了实现行业、企业更好的发展，去年工信部发布了"中国制造2025"重点项目指南：《关于发布2016年工业转型升级(中国制造 2025)重点项目指南的通知》，决定组织实施2016年工业转型升级(中国制造2025)重点项目，围绕《中国制造2025》年度任务和工信部年度中心工作，主要支持产业共性技术公共服务平台及设施、重点领域关键问题解决方案两个方面共18个重点任务。围绕重点行业、关键领域技术基础、标准制定和咨询评估公共服务平台建设，重点支持制造业重点领域创新能力建设，"制造业+互联网"公共平台建设，工业互联网技术架构构建和验证、监控能力建设，以及全领域生产管理和质量管控体系标准化建设。
业内人士认为，从各地调研的数据看，新旧动能转换得好的地方经济下行压力就小，转换不好的地方下行压力就大。
浙江工商大学教授李永刚对《证券日报》记者表示，在去产能过程中，确实需要进行具体分析，不能搞一刀切。对于那些规模小，设备陈旧，技术落后的过剩产能，自然应该毫不犹豫地淘汰掉。但是对于那些技术设备先进，在业内具有明显规模优势的现有产能，则需要慎重对待，不应该简单的列入淘汰范围。产能过剩还是短缺，是一个动态的问题，而不是一成不变的。应该把解决产能过剩问题纳入到我国经济未来发展的大趋势与新旧动能转换大战略的视野之下加以思考和解决。
"应该从我国经济进一步融入国际分工与国际贸易，以及我国制造业发展的信息化、智能化、网络化等角度来分析产业发展的未来趋势与空间潜力。"李永刚认为，需要通过进一步的技术创新，和通过互联网等新的营销平台来为先进产能找到市场销路。