  近日，多家机构初步数据估算，1月份新增人民币贷款或刷新去年1月份创下的2.5万亿的纪录高位，甚至达到2.8万亿元。监管部门近日着手对部分银行进行窗口指导，为信贷降温。据了解，部分银行近期接到了央行信贷额度的调控通知，要求不同程度地收缩信贷投放规模。
  尽管1月新增信贷官方数据还未公布，但多家机构预计，2017年1月的新增人民币贷款规模有望再创新高，至少能达到2.5万亿元，甚至可以达到2.8万亿元。另外，考虑到春节错位可能导致Ｍ１（狭义货币）同比大幅回落，且去年同期基数较高，Ｍ２（广义货币）同比增幅或回落至11％。
  兴业银行研究报告称，预计2017年贷款余额增幅可能放缓至13.1％，对应全年新增贷款规模约１４万亿元。如果2017年贷款投放节奏与2016年相似，2017年１月份新增人民币贷款规模可能达到2.8万亿元。招商证券则预计，2017年１月份信贷规模达到2.7万亿元，且今年贷款增速继续下行。中金公司发布的研报显示，考虑到银行１月份"冲贷款"的季节性效应和旺盛的信贷需求，预计１月份新增人民币贷款规模为2.7万亿元。华泰证券发布的报告显示，预计１月份新增信贷达到2.5万亿元。
  为何新年伊始银行信贷又要"刷爆纪录"？业内专业人士分析，在经济平稳的期间，银行考虑到"早放贷早收益"每年一季度都有信贷冲动，而为了抑制信贷冲动，央行也会适度收紧流动性。近几年，经济持续下滑后，信贷冲动减弱了，但今年以来银行又开始了信贷冲动。
  1月信贷再现天量投放主要有三方面原因：首先是信贷需求的增加。华泰证券研究人员认为，往年1月份都会有大量新的基建项目资金投放。"去年房地产市场火爆时积压的房贷将随着信贷额度的更新而释放，工业企业盈利改善提振投资需求，以及基建项目投资将带来大量后续资金需求。"中金公司相关研究人员认为1月份信贷攀高最主要是需求较为旺盛。华创相关研究团队认为考虑到2017年经济总量的增加，也意味着2017年财政支出规模会大于2016年。一般而言，财政投放1块钱，信贷也要匹配3~4块钱。另外，去年四季度后，信用债市场发行较为困难，这部分融资需求有些还是转向了信贷需求。所以总体而言，信贷需求是增加的。
  其次，从供给方面看额度有限，记者从多位银行内部人士处获悉，由于目前央行货币政策已经转向稳健中性，也需要控制好流动性闸门，所以今年的信贷额度应该没有去年多。
  再次，就是好资源的争夺，优质的企业资源还是较为有限，出于抢占优质客户和早投放早收益的原因，如果年初不放贷"占坑"，后面就被动了，因此银行有提早投放信贷的积极性。
  此外，有媒体报道，总部在上海的某银行近日接到央行"窗口指导"，要求2月份开始全口径大力度压降新增贷款规模，同时，现在包括对公和个人贷款在内的所有贷款项目都需要提前一个月报备，目前该行只有消费贷可以按时放款，其他都会延期1个月以上。
  记者走访北京多家银行，了解收到调控通知的相关事宜。有个别银行内部人士表示，目前信贷投放依旧按照正常节奏进行，同时预期可能会有所收紧。"预计接下来信贷投放只会紧，不会松。"一家股份制银行的工作人员告诉记者。