    年内或围绕6.60一线区间震荡
    中美利差走阔为人民币汇率走强提供了重要支撑
    11月23日，人民币对美元汇率中间价报6.6021，较上一个交易日大幅升值269个基点，为10月18日以来新高，创10月11日来最大升幅。与此同时，在岸和离岸市场人民币汇率也表现强劲，截至记者发稿前，在岸市场人民币汇率报6.5835，较上一个交易日大幅上涨324个基点，离岸市场人民币汇率报6.5836，较上一个交易日上涨137个基点。
    东方金诚研究发展部副总经理王青昨日对《证券日报》记者表示，近两日人民币汇率走强有两个原因：首先，美元指数出现较大幅度回落。周三公布的美联储会议纪要显示，部分委员对进一步加息持犹疑态度，2018年加息次数可能仅为1次至2次，低于此前市场预期。22日，受美联储加息前景变化影响，美元指数大幅下跌0.78%。由于人民币依然在很大程度上跟随美元，近日美元贬值直接推动人民币汇率走强。其次，近期国内债券市场再现波动，其中10年期国债收益率盘中一度突破4%。中美利差走阔，也为近两日人民币汇率走强提供了重要支撑。
    最近几天，人民币汇率改变过去横向波动的态势，表现十分抢眼。21日，人民币对美元中间价报6.6290，调升66个基点，升幅创11月15日以来最大。人民币对美元即期汇价大涨近200个基点，创11月2日以来新高。
    苏宁金融研究院贸易金融中心主任黄志龙昨日对《证券日报》记者表示，近两日人民币对美元汇率持续走强，主要原因是美元指数回落，在当前汇率形成机制下，央行主要是维持人民币汇率指数的稳定，一旦美元出现贬值，人民币对美元汇率将出现被动升值。
    人民币汇率接下来的走势将会如何？王青认为，央行从维护市场流动性稳定的角度，接下来将大概率增大市场投放力度，短期内国债收益率持续大幅突破4%的可能性很低，中美利差将恢复稳定，由此引发的人民币升值过程恐难持续。但年底前特朗普政府税改进程仍存在重大不确定性。一旦税改取得重大进展，有可能推动美元短期急升，对人民币形成较大贬值压力；否则，美元指数仍将缺乏明确指向，今年年底前人民币汇率很可能围绕6.60一线区间震荡。
    黄志龙认为，年内美元汇率指数仍将呈现双向波动态势，但12月份美联储可能再度加息，美元短期内可能面临一定的升值压力，人民币对美元也会有一定的贬值压力。但整体来看，人民币对美元双向波动的趋势仍将延续。