    普华永道、世界银行日前共同发布《世界纳税指数2018》报告，对《2018年营商环境报告》中的“纳税”指标进行了详细解读和分析。根据报告，2016年度中国的“纳税时间”指标表现亮眼，相较于前一年缩短了52小时，即20%。
    普华永道认为，一系列推陈出新的优化纳税服务举措、改进征管方式，配合科技平台的运用，切实帮助中国纳税人大幅缩短了办税时间。
    《证券日报》记者了解，从2014年开始，国家税务总局重点打造“便民办税春风行动”品牌，并以此为载体，从规范纳税服务到推动办税便利化，从减轻纳税人负担到提升信息化办税水平，为纳税人提供良好的办税环境。随着税务系统深化“放管服”进入改革攻坚期，今年5月，税务总局以问题导向展开为期三个月的税情调研，集中查找办税痛点难点，集成出台30条硬招实招，注重精准施策，力求通过提高税收管理服务的质效，推动营商环境持续优化。
    国家税务总局有关负责人表示，近年来，税务部门打破属地限制，对税务登记、发票办理等7大类53个纳税人办理最为频繁的涉税事项实行“同城通办”；2016年，又选取4大类21个涉税事项实行“省内通办”；下一步，还将对4类15个事项推动实施“全国通办”。
    国家行政学院教授许正中表示，税务部门深化“放管服”持续优化营商环境的探索实践，逐步形成了“放要彻底且有效、管要规范且有序、服要优质且有感、放管服三措并举且有联”的改革思路，优化办税环境的效果也在逐步显现。