[信息雷达]--大势分析

           （2017年11月27日）    中期进入调整    注意获利了结    
 
    周五整理，超级权重大盘指标股中国石油（1.33%）、工商银行（-0.82%）、中国银行（0.00%）仍有调整压力。

    消息面，（1）“中国制造2025”国家级示范区将创建。继此前“中国制造2025”试点示范城市出炉之后，“中国制造2025”国家级示范区创建将提上日程，此前7月19日，李克强总理主持召开国务院常务会议，具体部署创建“中国制造2025”国家级示范区。国务院办公厅日前印发《关于创建“中国制造2025”国家级示范区的通知》，对“中国制造2025”国家级示范区创建工作进行全面部署。《通知》明确了示范区的创建主体。直辖市市辖区和副省级市、地级市均可申请创建示范区，距离相近、产业关联度高的城市可联合申请创建示范区。《通知》强调，各省区市政府要高度重视创建工作，加强统筹指导和督促落实，确保扎实有序推进。《通知》提出示范区要充分发挥地区产业优势，主动对接国家重大战略，科学确定制造业发展方向，营造产业链、创新链、人才链、政策链衔接贯通的生态环境，建设先进制造业体系。这两年来，我国制造业向好的局面持续增强。据数据统计，今年6月份规模以上工业增加值同比实际增长大幅上升至7.6%，在三大工业门类中，制造业增长还高于工业增加值整体水平，在6月同比增长8.0%。
（2）联通航空WiFi将于下月初演示 乘飞机可上网了。今年4月，中国联通宣布共同成立“联通航美”公司，致力于推动航空WiFi的发展。目前，联通已获得相关许可，下个月将进行业务演示。根据中国民航网调查显示，超过73%的旅客其旅途行为第一意愿是上网，而当飞行时间超过4小时后，这一意愿接近100%；关于上网付费的另一调查也显示，超过70%的旅客愿意付费享受空中WiFi服务，当飞行时间超过4小时后，这一意愿高达88.8%。据美国权威调研机构Routehappy统计，截至2016年，全美有超过78%的航班提供空中WiFi服务。从用户需求的角度，国外的航空乘客，在选择航班时，超过60%会首选有无线网络服务的飞机，50%的乘客愿意为享受空中WiFi而放弃旅途中的其他便利。
（3）解禁，历来都是悬在股价上的一把“利剑”。由于面临解禁之后的抛售压力，投资者往往视解禁股如虎，而解禁造成的个股闪崩也不胜枚举。数据显示，从今年12月开始，解禁规模将陡增。12月解禁规模将达到3804.56亿元，2018年1月解禁压力将创新高达到4626.4亿元，为2016年以来单月解禁规模最高，或将对市场产生一定冲击。

    市场面，周五整理，板块涨幅靠前：稀缺资源（2.80%）、小金属（2.33%）、有色金属（2.29%）、稀土永磁（1.98%）、房屋租赁（1.60%）。板块涨幅靠后：全面屏（-3.86%）、中科院系（-2.90%）、智能音箱（-2.84%)、医疗器械（-2.32%）、阿里合作（-2.32%）。

     多个城市三季度租房需求大幅上涨。 随着政策红利的持续释放，房屋租赁已然站上风口，成为下一个蓝海。眼下，很多城市加大了对共有产权住房、租赁住房的试点。记者了解到，对比2016年第三季度，2017年同期南京的租房需求增长了40%以上；从租金表现上看，2017年第三季度人均月租金为1361元，同比2016年的1232元，人均月租金增长10.4%。根据58同城数据研究院的监测数据显示，近来租房需求大幅上涨的城市不只有南京。房屋租赁板块居二。
     特斯拉公司成功安装全球最大锂离电池。在特斯拉公司CEO埃隆-马斯克（Elon Musk）设定的100日最后期限之前，该公司成功安装了全球最大的锂离子电池。
南澳大利亚官方周四表示，特斯拉电池组（Tesla Powerpacks）已完全安装就位，已接入Hornsdale风力发电厂。他们表示，这些电池将在未来几天内充电。这个风力发电厂位于詹姆斯敦北部地区，由法国可再生能源企业Neoen公司运营。 锂电池板块居前。
     多地启动研究申建自贸港 首批或来自自贸区升级版。自由贸易港的申建热情正在多地高涨。《经济参考报》记者获悉，目前大连自由贸易港申报方案初步完成，正在市委进行研究讨论。广东自贸试验区前海蛇口片区也在研究申建自由贸易港，方案计划在本月底前完成。自由贸易港板块有表现。

    技术面， 沪综指在日K线今年5月3016点以来上升通道破坏。20日均线反压。中期调整。

    总而言之，   中期进入调整，     注意获利了结。    （徐波）