[信息雷达]--大势分析

                （2017年11月24日）    市场进入蓄势     注意控制仓位    
 
    周四盘下，超级权重大盘指标股中国石油（-1.31%）、工商银行（-1.77%）、中国银行（-0.74%）仍有调整压力。

    消息面，（1）“中国制造2025”国家级示范区将创建  关注受益重点领域
继此前“中国制造2025”试点示范城市出炉之后，“中国制造2025”国家级示范区创建将提上日程，此前7月19日，李克强总理主持召开国务院常务会议，具体部署创建“中国制造2025”国家级示范区。国务院办公厅日前印发《关于创建“中国制造2025”国家级示范区的通知》，对“中国制造2025”国家级示范区创建工作进行全面部署。《通知》明确了示范区的创建主体。直辖市市辖区和副省级市、地级市均可申请创建示范区，距离相近、产业关联度高的城市可联合申请创建示范区。《通知》强调，各省区市政府要高度重视创建工作，加强统筹指导和督促落实，确保扎实有序推进。《通知》提出示范区要充分发挥地区产业优势，主动对接国家重大战略，科学确定制造业发展方向，营造产业链、创新链、人才链、政策链衔接贯通的生态环境，建设先进制造业体系。这两年来，我国制造业向好的局面持续增强。据数据统计，今年6月份规模以上工业增加值同比实际增长大幅上升至7.6%，在三大工业门类中，制造业增长还高于工业增加值整体水平，在6月同比增长8.0%。
（2）联通航空WiFi将于下月初演示 乘飞机可上网了。今年4月，中国联通宣布共同成立“联通航美”公司，致力于推动航空WiFi的发展。目前，联通已获得相关许可，下个月将进行业务演示。根据中国民航网调查显示，超过73%的旅客其旅途行为第一意愿是上网，而当飞行时间超过4小时后，这一意愿接近100%；关于上网付费的另一调查也显示，超过70%的旅客愿意付费享受空中WiFi服务，当飞行时间超过4小时后，这一意愿高达88.8%。据美国权威调研机构Routehappy统计，截至2016年，全美有超过78%的航班提供空中WiFi服务。从用户需求的角度，国外的航空乘客，在选择航班时，超过60%会首选有无线网络服务的飞机，50%的乘客愿意为享受空中WiFi而放弃旅途中的其他便利。
（3）解禁，历来都是悬在股价上的一把“利剑”。由于面临解禁之后的抛售压力，投资者往往视解禁股如虎，而解禁造成的个股闪崩也不胜枚举。数据显示，从今年12月开始，解禁规模将陡增。12月解禁规模将达到3804.56亿元，2018年1月解禁压力将创新高达到4626.4亿元，为2016年以来单月解禁规模最高，或将对市场产生一定冲击。

    市场面，周四盘下，板块涨幅靠前：水泥（0.18%）、 有色金属（-0.47%）、稀缺资源（-0.70%）、黄金股（-0.72%）、土壤修复（-0.77%）。板块涨幅靠后：人脸识别（-6.87%）、全面屏（-5.82%）、中科院系（-5.34%）、增强现实（-5.31%)、安防（-5.24%）。

     钒钛钢铁及稀土产业“十三五”发展指南发布。近日，省经济和信息化委发布《“十三五”钒钛钢铁及稀土产业发展指南》，提出“十三五”期间钒钛钢铁及稀土产业规模以上工业增加值年均增长8%，2020年规模以上钢铁钒钛及稀土产业总产值达到5000亿元以上。有色金属板块居二。
    天然气陕京四线干线全贯通。新华社北京11月22日电（记者 孔祥鑫）记者22日从北京市发展改革委获悉，天然气进京又一条“大动脉”陕京四线干线于近日全线贯通。陕京四线干线建成后，北京市天然气输送能力每天将增加7000万至8000万立方米。  供水供气板块居前。
    中石油掀起油田改革大幕  油服务业务重组上市再度提上日程。近日，中石油又启动了首例内部矿权流转，由大庆油田去开发西南油气田的两区块，掀起油田改革大幕。油气改革板块有表现。

    技术面， 沪综指在日K线今年5月3016点以来上升通道中运行。5日均线反压。中期空间拓展。

    整体来讲，   市场进入蓄势，     注意控制仓位。    （徐波）