    主持人杜雨萌：随着资本市场生态环境的改善，以及金融防风险措施的逐步落地，部分炒房资金有望转战A股市场，成为其增量资金。同时，QFII、RQFII等各路长期资金也有望加大在中国资本市场的投入力度。
    业内人士认为，机构投资者往往具有长期投资、价值投资和责任投资的特点
    近年来，A股投资者结构发生较大变化，从资金规模上来看，专业机构投资者持股市值占比稳步提升。
    据招商证券测算，截至2017年二季度末，机构投资者（不含汇金持有的四大行股份）在A股持有60772.05亿股，占自由流通股的比例约为29%。其中，公募基金7.99%、私募类（包括阳光私募基金和资管）4.16%、保险保障类7.06%、国家队6.82%、境外资金2.63%、券商自营0.52%。可见公募、私募、保险保障类及国家队资金是目前市场上规模最大的四类资金。
    近期，证监会主席助理张慎峰在"2017新浪金麒麟论坛"上表示，将持续改革股票发行和退市等制度，进一步健全优胜劣汰机制，积极引导各类长期资金有序入市，大力发展机构投资者。
    上海财经大学量化金融研究中心主任曹啸昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，发展以机构投资者为主体的股票市场是成熟市场的经验，也是股票市场发展的必然要求。随着股票市场规模的扩展和交易复杂程度的提高，进行股票投资的参与成本会不断增加，对于投资者的专业水平和理性程度的要求也会越来越高。
    "在以机构投资者为主体的市场当中，可以更好地避免各种来自于个体非理性因素对于股票市场的冲击，容易形成长期、价值投资的理念。因此，引导更多类型的机构投资者有序入市，意味着家庭和个人有更多、更适合自己的投资组合可以选择，股票市场的投资风格可以向长期价值投资的理念转换，缓解非理性因素对于市场的冲击，从而吸引更多家庭通过机构投资者参与股票市场交易。"曹啸表示。
    中国国际经济交流中心副研究员张焕波昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，机构投资者资金量大，投资决策相对理性，往往具有长期投资、价值投资和责任投资的特点，有利于证券市场的健康和稳定发展。目前我国已形成了以基金公司、证券公司和保险公司为主，社保基金、QFII、信托公司、财务公司等其他机构投资者相结合的多元化发展模式。
    "下一步，要完善投资机构自身治理，加强法律制度建设，进一步提高机构投资者的理性投资行为。要丰富投资机构种类，扩大投资机构在证券市场投资规模。鼓励投资机构实施多样化的股权投资方式，可以投资普通股，也可以投资优先股。总的来说，更多投资机构以更多样方式进入证券市场，有利于二级市场扩容和活跃，有利于一级市场顺利发行，对我国国有企业混合混合所有制改革具有重大推动作业。"张焕波表示。