    新零售概念股24日盘中走势活跃，截至目前，杭州解百涨停，百大集团涨逾8%，步步高涨逾8%。此外，阿里系个股新华都、三江购物、百联股份等均走强。
    消息面上，阿里巴巴日前宣布投入约224亿港元，直接和间接获得高鑫零售36.16%的股份。据悉，高鑫零售是中国规模最大及发展最快的大卖场运营商，旗下有大润发、欧尚两大量贩超市品牌。阿里巴巴方面表示，阿里、欧尚零售等达成新零售战略合作，将融合线上及线下的专业能力，共同探索中国零售行业的新零售发展机遇。
    至此，阿里的新零售版图已聚齐银泰商业、苏宁云商、三江购物、新华都等实体商业公司（包括综合零售和百货商超），此外还拥有百联集团等战略合作方，以及盒马鲜生、无人店等创新业态。
    广发证券表示，看好传统零售行业，一方面，伴随过往几年电商分流、反腐、房价高企、商业地产供给过剩等负面因素逐步褪去，社零&百家增速等行业数据和上市公司业绩同步改善，持续验证行业去年下半年以来复苏趋势；另一方面，互联网巨头介入后有望加速行业分化，具备强运营能力和网点资源的公司有望脱颖而出，享受行业集中度提升的整合红利。
    投资方面，（1）商超子版块作为新零售融合第一站，建议重点关注区域网点密集、具备互联网巨头改造空间的公司，如步步高（大西南）、家家悦（山东）、红旗连锁（四川）、华联综超（北京）、中百集团（湖北）等；以及自身经营能力强，具备行业整合能力的永辉超市、天虹股份。（2）建议关注阿里此前已战略入股的三江购物、苏宁云商、新华都和百联股份（阿里持有百联股份控股子公司联华超市股权）。