    稀土板块24日盘中走势强劲，截至发稿，有研新材涨停，广晟有色涨逾7%，盛和资源、北方稀土、五矿稀土等涨幅超5%。
    东方证券认为，产业格局优化，监管不断趋严，供给收缩叠加需求增长将打开稀土上升空间。
    从长周期来看，稀土价格仍处于历史低位，而六大稀土集团组建完毕有助于缓解产能过剩和黑稀土问题，同时稀土定价权得到加强；从短周期来看，稀土环保核查趋严，打黑也将进入常态化，超计划开采难度加大，日常监管三板斧有助于供给不断收缩。从需求来看，新兴领域对稀土材料需求稳步增长，其中钕铁硼磁性材料是重点，下游新能源汽车到2020年有望给钕铁硼带来4500-7500吨的增量空间。此外，关注稀土反身性逻辑，国家收储有望成为稀土价格上涨的重要催化剂。
    开源证券表示，在稀土打黑常态化和持续收储的背景下，国内供给端重塑，总量控制计划限定稀土供应，供应面主要在于社会库存的消耗，需求方面，下游各方面对于稀土的消费量是增长的，尤其钕铁硼行业发展属于快速发展趋势，对稀土的消费量也属于增速发展，在社会库存消耗逐渐完成后，受强大的需求拉动，价格有望继续上涨，因此看好稀土的后续行情，重点关注：北方稀土、盛和资源和厦门钨业。