    近期，美国原油库存继续下降，同时美元的承压走弱也加大了油价的上行动能，即使美国石油活跃钻井数大幅上升，但也未能阻止美国WTI原油重回58美元/桶上方。
    "本轮计价周期内，国际原油价格震荡上探，提振原油变化率负值内回升。目前距离下轮调价窗口虽仍有一周时间，但考虑到后期油价或延续震荡走势，故而本轮成品油调价搁浅概率增加。"卓创资讯成品油分析师薛珊昨日在接受《证券日报》记者采访时表示。
    中宇资讯成品油分析师朱英华告诉《证券日报》记者，近日，美元回落为油价适度上涨创造了条件，同时美国原油库存继续下降，本周受假期因素影响市场整体交投较为清淡。受原油走高影响，国内成品油市场价格整体反弹，地炼涨势尤为明显。
    11月23日，中宇资讯监测国内30个主要省区市中石油、中石化批发均价：普柴为7138元/吨，较前一个工作日涨19元/吨，较零售到位均价低355元/吨。国五92#汽油为7445元/吨，较前一个工作日涨5元/吨；国五0#柴油为7167元/吨，较前一个工作日涨10元/吨；汽柴油分别较零售到位均价低1521和283元/吨。
    朱英华表示，虽新一轮成品油调价已转为搁浅，但目前来看，国际原油期货价格走势难以平稳，后市不排除再次承压回落，消息面对国内成品油市场支撑有限。但炼厂库存维持低位，整体柴油资源供应面仍然偏紧。综合而言，后期基本面仍存利好提振，预计国内成品油行情仍将维持高位运行。