    11月23日晚间，多家上市公司披露的公告显示，武汉邮科院正在与电信科技院筹划重组。
    武汉邮电科学研究院旗下的三家上市公司烽火通信、长江通信、光迅科技发布公告称，控股股东烽火科技集团有限公司之控股股东武汉邮电科学研究院正在与电信科学技术研究院筹划重组事宜，重组方案尚需获得有关主管部门批准。上述三家上市公司均表示，上述重组事项为武汉邮电科学研究院的重组事项，与公司没有关系，该事项不涉及公司的重大资产重组，亦不会影响公司的正常生产经营活动。公司实际控制人不会发生变化。
    此前的11月22日晚间，电信科技院旗下A股公司大唐电信、高鸿股份发布公告称，公司控股股东电信科学技术研究院正在筹划重组事宜，重组方案尚未确定，方案确定后尚需获得有关主管部门批准。
    公告称，电信科学技术研究院持有公司的股份数量及股权比例不发生变化，公司实际控制人不发生变化。上述重组事项为电信科学技术研究院层面的重组事项，与公司没有直接关系。
    从上述上市公司的公告看，本次筹划重组只涉及武汉邮电科学研究院与电信科学技术研究院，并未涉及上市公司相关业务。
    据了解，武汉邮科院被业内称作"中国光通信的发源地"，是国内唯一集通信系统、光纤光缆、光电器件于一体的科研和实业机构，旗下拥有多家通信行业龙头企业。
    电信科技院则是一家专门从事电子信息系统装备业务的大型央企，在第三代移动通信、无线接入、集成电路及特种通信等领域技术产业水平国内领先。
    电信科技院旗下上市公司大唐电信目前的主要业务包括集成电路设计、终端设计、软件与应用、移动互联网等四个业务板块，公司在车联网、物联网、工业控制等新兴领域都有涉及。此外，大唐还在今年9月完成了工信部5G技术研发试验第二阶段的测试。
    目前电科院持有大唐电信17.15%的股权，为第一大股东，电科院旗下的另一家公司大唐电信科技产业控股公司持有16.71%。除了大唐电信，高鸿股份也是电科院旗下的上市公司，电科院持有12.76%。
    此前，中国联通为央企混改典型，已经率先推出混改方案，通信行业央企有望持续推进混改，整合预期再升温。作为通信设备行业央企，武汉邮科院与电信科技院存在一定的国改预期，目前两个集团管理层调整已到位，重组可谓"箭在弦上"。
    2016年7月份，国资委发布公告，武汉邮电科学研究院院长兼党委书记童国华出任电信科学技术研究院党组书记，正式执掌大唐电信集团。