  中国大数据产业峰会暨中国电子商务创新发展峰会昨日在贵阳开幕。国务院总理李克强出席了开幕式。
  国家发改委副主任林念修在论坛上表示，两年来，中国政府为了推动大数据、电子商务、互联网+等领域发展，先后出台了一系列政策举措，信息经济迎来了快速发展的黄金时期。2015年中国信息经济规模已经超过18万亿元，电子商务交易额超过20万亿元，数据总量已经超过1000亿，占全球数据总量的13%，据预测，未来5年中国大数据产业规模年均增长率将会超过50%，到2020年中国的数据总量将会超过8000亿，占全球数据产业的比例达到20%，届时中国将成为世界第一数据资源大国和全球的数据中心，可以预见以大数据为代表的信息经济对促进传统产业升级，培育壮大新动能，必将发挥越来越重要的作用。
  一直以来国家发改委围绕培育新技术、新产品、新业态、新模式，打造发展新引擎，致力于研究制定支持大数据，电子商务领域发展的政策体系，全力推动中国信息经济加快发展，当前和今后一个时期将在六个方面持续发力，构建信息经济发展的支撑体系。
  一是夯实基础实力，加快宽带中国建设，大力发展云计算服务，推进物联网创新应用，建立完善通信、计算和感知三大技术设施体系。二是提高融合能力，全面推进互联网+行动，加快互联网与经济社会各领域的融合发展，支持现代农业、协同制造、智慧能源、人工智能等若干领域建设完善的现代产业体系，促进分享经济发展壮大。三是培育增加动力，实施政府大数据工程，推进大数据综合实验区建设，建立数据资源共享开放制度，营造快速发展的政策体系，推动形成统一开放、竞争有序、诚信守法、安全可靠的电子商务大市场。四是激发创新活力，推进大众创业、万众创新，加大简政放权力度，完善体制机制，健全普惠性的政策措施，以创业带动就业，以创新引领发展。五是汇聚发展合力，支持中外企业广泛开展技术研发，标准制定和产业合作，积极推动网上丝绸之路建设，打造设施互联、信息互通、企业互信、产业互融的信息经济带。六是着力提升风险抗力，健全网络安全管理制度，保障关键信息技术设施和重要的信息系统安全运行，完善网络空间治理，营造安全文明的网络环境，为信息经济健康可持续发展保驾护航。