    《证券日报》记者从外汇交易中心获悉，5月25日，人民币对美元汇率中间价报6.5693，较上一个交易日大幅下跌225个基点，创下2011年3月份以来的新低。不过，在岸市场人民币汇率并未因此受到太大影响，仅出现小幅的下跌。截至记者发稿，在岸市场人民币汇率报6.5592，较上一个交易日下跌25个基点，离岸市场更是出现了微幅的反弹，报6.5634，较上一个交易日上涨30个基点，两岸汇差进一步收窄至42个基点。
    "昨日人民币汇率中间价出现下跌与美联储加息预期明显增强有关，美元呈现出阶段性触底的反弹趋势，导致非美货币出现了贬值。"中国社科院金融所副研究员郑联盛对《证券日报》记者表示，中长期看，美联储的加息还远未结束，美联储将根据经济情况来选择加息的时点，继而判断出，美元在未来一两年内将继续走强，人民币存在一定的贬值压力。
    中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军对《证券日报》记者表示，人民币汇率当前的影响因素与过去有很大的不同，在多个因素的影响下，未来将总体呈现出波动频率和波幅增大的趋势。
    赵锡军认为，首先，在全球普遍实体经济包括外贸增长疲弱的背景下，经济本身对汇率的影响在减弱，取而代之的是金融市场包括货币政策、套利资本等变动对汇率的走势起主导作用。
    即将进入6月份，由于美联储官员在不同场合对加息进行"吹风"，使得市场对于美联储加息的预期越来越浓厚。
    "美国货币政策预期成为影响汇率的另一大主要因素。"赵锡军认为，近期美联储向市场传递出加息的信号，这一"敏感"因素对汇率走势产生了直接的影响。"美联储通过预期管理，来达到金融稳定的目的。"
    他同时表示，人民币汇率形成机制改革成为影响汇率走势的第三大因素。随着汇率形成机制的不断向前推进，汇价客观上由市场因素发挥更大的作用，随着我国稳定性机制的逐步淡出，未来人民币汇率波动频率和幅度也会随之增大，并将成为一种常态。
    郑联盛认为，人民币汇率随着汇率形成机制改革不断向前推进，双向波动的特征已经十分明显，而单日225个基点的波动实属正常，这也是人民币汇率形成机制更多的是由市场供求关系来决定的重要体现。但是，需要警惕的是，美元未来处于长期升值的背景下，人民币资产面临重估的压力，因此，应避免内外风险共振而导致市场预期的逆转，因此，政策的稳定性显得十分重要。