    王军表示，做好全面推开营改增试点各项工作，确保即将开始的第二阶段战役取得胜利
    国家税务总局党组书记、局长王军日前在湖北武汉分别召开全面推开营改增试点行业纳税人和部分省市县税务局长座谈会。王军强调，各级税务机关一定要严之又严、实之又实、细之又细，尽责尽力尽心而为，做好全面推开营改增试点各项工作，确保即将开始的第二阶段战役取得胜利。
    在纳税人座谈会上，听到部分纳税人谈到企业从高管到财务人员，从总部到分支机构都对营改增高度重视时，王军强调，营改增带给纳税人的不仅是税制上的转换，企业的采购安排、投资策略甚至是经营战略都有必要做出相应的调整，从而带动整个企业经营管理的规范，带动整个经济运行秩序的规范，是推进供给侧结构性改革的重大举措。
    在纳税人对税务部门前期所做工作给予肯定时，王军表示，纳税人对营改增的理解支持配合以及所表现出来的法治意识、大局意识、遵从意识令人感动、令人敬佩，并鼓励大家多提问题、多提建议。听到纳税人提出在政策和管理方面需要进一步改进的地方时，王军与纳税人深入交流，并耐心向大家解释，试点行业业态复杂、千差万别，适用一套税制、一把尺子难免会碰到这样那样的问题，税务部门不敢保证不出现任何问题，但一定保证对纳税人提出的所有问题都认认真真研究，最大程度加以改进，同时也希望纳税人随着纳税申报工作的开始，更好地适应新税制、用好新税制，实现减税降负。税务部门将与纳税人一起，根据前几个申报期的运行情况，进一步细致梳理问题、清晰发现问题、精准解决问题，让改革红利更好更多更广泛地惠及纳税人。
    在与部分省市县税务局长座谈时，王军对各地税务机关前期营改增试点工作运行良好，下一阶段准备基本就绪予以充分肯定，对大家提出的问题和建议，要求总局相关司局一一尽快研究解决和反馈，并指出既要充分认识第二阶段战役的艰巨性、复杂性、挑战性，又要牢固树立改革就是在克服困难、化解矛盾中，不断向中心目标靠拢，向最终胜利迈进的信心，对遇到的问题多做综合考虑、统筹考虑、战略考虑，积极应对、从容应对、沉着应对。为此，他强调了三点要求：一是严之又严尽责而为。二是实之又实尽力而为。进一步做实发票管理保障，确保既能开好票，又能管好票；进一步做实税负分析保障，为确保所有行业税负只减不增奠定基础。三是细之又细尽心而为。