    央行常规披露的月度沪深两市日均成交量数据正在发生显着变化：深市日均成交量已经连续两个月环比增长，而沪市日均成交量则涨跌互现。结合政策面变化以及沪港通推出之前的两市这一指标的变化，我们可以做出这样两个判断：一是资金正在紧锣密鼓的布局深港通；二是深港通的推出已是箭在弦上。
    对于深港通推出的政策面信息，各路媒体对给予了重点分析报道，本文不再重复。本文仅就央行披露的沪深两市日均成交量指标做重点分析。为什么要对这一指标进行分析，下文会给出答案。
    首先来看央行披露的最近三个月沪深两市日均成交量数据的变化：4月份，沪市日均交易量为2126.1亿元，环比下降9.6%；深市日均交易量为3604亿元，环比增长3.4%；3月份，沪市日均交易量为2350.9亿元，环比增长21.6%；深市日均交易量为3486.6亿元，环比增长7.8%；2月份，沪市日均交易量为1934亿元，环比下降11.3%；深市日均交易量为2959.9亿元，环比下降8.6%。
    将这三个月的沪深两市日均成交量数据进行对比可以发现，最近两个月深强沪弱的格局是比较明显的，即便从2月份数据分析，也是深强于沪。出现这个变化的一个原因就今年3月份，决策层表态将于年内择机推出深港通，于是资金闻风而动。这与沪港通推出前的表现完全相同。
    其次，我们追溯一下沪港通推出前几个月央行披露的沪深两市日均成交量数据的变化。需要说明的是，央行是从2014年6月份才开始发布沪深两市日均成交量数据的，此前仅发布沪市日均成交量。
    在2014年4月份决策层表态要推出沪港通后，资金即闻风而动。当年6月份，沪市日均交易量为655.9亿元，较5月份增加55.9亿元；7月份沪市日均交易量骤升至1039.0亿元，环比增加383.1亿元；8月份，沪市日均交易量涨至1328.4亿元，环比增加289.5亿元；9月份，沪市日均交易量为1706.1亿元，环比增加369.1亿元；10月份沪市日均交易量微涨至1750.6亿元，较上月增加44.5亿元。当年11月份，沪港通正式推出。
    从这组数据不难看出，嗅觉最为灵敏的资金已经提前数月就开始布局沪港通了，等到推出前一个月，沪市日均成交量涨幅就趋于稳定。沪港通推出的11月份，沪市日均交易量暴涨至2460.7亿元，环比增加710.1亿元。反观这一时期的深市日成交量，虽然也有所增长，但难以比肩沪市。
    将深港通政策面的信息与沪港通推出前的信息进行对比，将央行披露的今年3月份和4月份与沪港通推出之前几个月的沪深两市日均成交量对比，正好印证了本文开始所做出的两个判断。换句话说，沪港通就是深港通的镜鉴，也是未来更多"通"的缩影。