    专家表示，积极财政政策将成为稳增长的主要动力源
    财政部日前指出，一季度全国经济虽然稳中向好因素增多，但基础还不够牢固，经济下行压力仍然较大，必须继续实施积极财政政策，加快预算执行进度，压减库款规模，充分发挥财政资金的使用效益。
    今年以来，积极财政政策频繁地出现在中央及部委层面的部署之中。专家表示，在当前经济下行压力加大的情形之下，继续实施积极财政政策，包括全面推开营改增、加强地方财政库款管理、规范发行地方债等，将为经济发展注入新的动力。
    "实施积极的财政政策并加大力度，既能发挥财政政策与货币政策的协调配合作用，又能在经济增长速度、结构和动力方面实现定向发力。"中央财经大学教授谭云明对《证券日报》记者表示，接下来积极财政政策将成为稳增长的主要动力源，新一轮积极财政政策有望推出，包括继续发力产业企业的税收优惠政策，扩大增值税抵扣范围，推进消费税、环境保护税改革，加速推进PPP项目落地等。
    营改增是今年确保积极财政政策更加有效，尤其是供给侧结构性改革的重头戏。营改增的主要目的就是为企业减税，通过放水养鱼，激发市场主体的更大活力。结合全面推开营改增试点，有望继续扩大增值税抵扣范围。此外，对产业企业的税收优惠政策继续发力，近日发布的《关于软件和集成电路产业企业所得税优惠政策有关问题的通知》，软件和集成电路业迎来减税利好。
    据统计，2014年度全国软件和集成电路企业享受企业所得税减免税306.96亿元，2015年度仅预缴申报环节减免税额134.82亿元。税收优惠政策的贯彻落实，对促进我国软件和集成电路产业的快速发展发挥了重要作用。
    普华永道中国研发税务服务市场主管合伙人邸占广在接受《证券日报》记者采访时表示，可以预见，随着税收优惠政策的落实，将会使有关税收优惠政策惠及更多企业，也将对软件和集成电路产业发展和产业结构进一步优化产生深远影响。另一方面，《通知》在为企业带来更便利的优惠享受程序的同时，实际上也对企业自我评估能力、优惠条件管控能力和技术财税结合能力等诸多方面提高了隐性要求。企业在享受相关税收优惠时需特别注意此类隐性要求，以降低相关风险。
    "在当前经济下行压力加大的形势下，减税降费对稳增长有着积极的作用。不仅直接减轻了企业负担，更将促进长期经济发展，培育税源。"谭云明表示。
    与此同时，今年以来，地方债发行明显提速。截至5月中旬，已经有包括四川、青岛、宁波、湖南等在内的29个省市发行了地方债，总规模超过2.2万亿元，其中超过九成是置换债券，规模超过2万亿元。分析人士表示，置换债券的出现不仅降低了地方债务成本，更可以保证地方在建项目的顺利推进。同时，地方政府应加快产业结构的调整升级，创造新的经济增长动力及税源，缓解未来的偿债压力。
    不过，2016年地方政府置换债券大规模发行，一定程度上拉高了库款规模，资金长期滞留国库，导致财政资金不能及时形成支出,难以发挥政策效益。对此，财政部发布多项措施要求地方削库款规模，进一步加强转移支付资金管理，特别是要会同有关方面加强稳增长重大政策项目组织落实，尽快形成实际支出。