    国企改革三年行动方案正在抓紧酝酿。证券时报记者从有关人士处了解到，国资委正密集征求企业和专家的意见。三年行动方案将成为国企改革的行动纲领，着力点是改革新目标、时间表、路线图和量化、可考核。
    在备受资本市场关注的混合所有制改革方面，接受采访的企业人士表示，混合所有制改革对于企业而言，是一项系统性工程，具有较强的探索性和挑战性。法律层面，希望下一步能够明确混合所有制企业具有独立的市场主体地位；政策层面，进一步扩大员工持股的适用范围，细化员工持股退出的规范性要求；操作层面，国土资源、税务、工商、国资监管等主管部门能够协调配合，共同指导中央企业在混合所有制改革中妥善解决历史遗留问题。
    将全盘统筹布局
    未来三年是国企改革关键历史阶段。近期国资委积极推动改革落地实操，出台的三份文件为中央企业做好混合所有制改革、推动股权激励，加强内部控制体系与监督工作提出了实操指引。
    在解读近期出台的文件时，国家开发投资集团有限公司改革办有关负责人对证券时报记者表示，《中央企业混合所有制改革操作指引》通过系统梳理，将原本分散在多个法律法规和规范性文件中的政策进行了集成，形成了六大基本操作流程，为企业依法合规推进混改提供了遵循，有力提升了对企业的指导效率和效果。同时，针对中央企业混合所有制改革过程中面临的共性问题，着重阐释财政支持政策、土地处置支持政策，指导中央企业解决混改疑点、难点，明确了产权市场和股票市场的重点关注问题，对于加快推进央企混改进程具有重要的指导作用。
    国务院国资委研究中心研究员周丽莎表示，这次的三年行动方案将从“横”、“纵”两个方面，统筹布局国资监管一盘棋。
    混改成重要突破口
    国务院国有企业改革领导小组第三次会议将“明确推进和量化混合所有制改革”放在重点领域和关键环节的第一位。
    今年来，电网、军工、铁路等重点领域混改纷纷破题。国家电网近日在北交所集中推介包括特高压直流工程领域项目在内的12个重点混改项目。今年前10个月，电力、民航、电信、军工等七大关键领域内的央企共实施混改23项，引资规模39.2亿元，同比增长27%。同时，11月14日京沪高铁首发成功过会。京沪高铁上市被视为中国铁路混改的重要一步，加速了铁路资产证券化步伐。
    周丽莎表示，混改是国企改革重要途径。在竞争中性原则下，探索公有制的多种实现形式，商业竞争类企业和电力、铁路等垄断行业的竞争性产业都将全面推向市场。她强调，混合所有制改革不仅要“混产权”更要“改机制”，通过混改实现企业经营机制的转换。
    中国企业研究院首席研究员李锦认为，考虑到当前国内外复杂的环境形势，这三年需要进一步发挥国有企业的优势，增强国有经济竞争力、创新力、控制力、影响力、抗风险能力，对国家发展至关重要。在重点领域和关键环节强化财务硬约束、提高劳动生产率和资金回报率都是高质量发展的目标，也是防风险的目标。