    “花若盛开，蝴蝶自来”，中国的资本市场这座百花园正吸引着世界各地的蝴蝶翩翩而来。
    11月20日，高盛董事长兼首席执行官苏德巍表示，高盛中国团队已向董事会提出5年期商业计划，高盛希望未来5年内在中国增加资本投资，并增加雇员。同时，在华合资券商持股比例最终将增至100%。
    同日，中欧所也表示，正积极筹备股票市场沪德通，即推动德国蓝筹上市公司到上交所发行中国存托凭证（CDR），支持中国优秀上市公司尤其是制造业企业到法兰克福证券市场发行全球存托凭证（GDR），以加强中德证券市场之间的互联互通。
    数据显示，今年前三季度，我国利用外资同比增长6.5%，这是在全球资本流动规模萎缩的情况下实现的6.5%，说明中国继续是外资看好的热土。
    国际资本为何频频向中国资本市场伸出“橄榄枝”，笔者认为，理由很简单，因为我们有在全球主要经济体中名列前茅GDP增速，有能够为投资者提供具有竞争力回报的资本市场。
    首先，中国经济继续保持平稳态势，主要宏观指标稳中有进。“长期有基础，短期有支撑。”国家统计局新闻发言人刘爱华如是说。
    国家统计局公布的最新经济数据显示，今年前三季度GDP仍然保持了6.2%的中高速增长。今年前10个月，实物商品零售保持了比较快的增长，同时服务消费的增长相对更快，前10个月，服务消费额增速持续在10%以上，保持了比较快的增长，消费潜力持续释放。
    此外，今年我国实施大规模减税降费、优化营商环境等措施。前10个月，我国日均新登记企业接近2万户，在去年高速增长的基础上继续加快增长。从PMI里面的制造业生产活动预期指数和非制造业业务活动预期指数来看，都保持在比较高的景气区间。
    经济运行总体平稳、稳中有进的态势表明，虽然外部环境不确定性上升，但我国经济长期向好的基本面没有变也不会变，经济韧性好、潜力足、回旋空间大的特征明显，经济迈向高质量发展的步伐更加稳健。
    其次，A股估值洼地的效应也吸引了更多的外资流入。
    在全球资本市场来看，A股的估值目前还处于低位，这也是A股的投资吸引力越来越强的重要因素。
    当前，从市净率和市盈率来看，与标普500指数等全球主要市场指数相比，上证50指数、沪深300指数仍然处于估值低位。
    A股估值洼地的效应也吸引外资流入A股的资金量在不断加大。据统计，现在外资持有A股市值已经达到1.8万亿元，和年初相比增加了2000亿元。未来10年外资流入A股的资金量预计会达到5万亿元左右。外资进入A股带来的不仅是增量资金，更重要的是价值投资理念。
    对于A股的低估值问题，笔者认为值得关注的是，有很多低估值公司的业绩表现是非常不错的。
    根据A股上市公司2019年三季报数据，已披露三季报的3700家公司共实现总收入35.64万亿元，同比增约8.58%；实现净利润3.19万亿元，同比增约6.83%。五成以上公司前三季度净利润同比增长，近九成公司实现盈利。
    从数据来看，业绩向好的公司大多来自于高端制造或者新经济范畴，其良好的业绩增长势头也折射出中国经济高质量发展的良好势头。
    笔者认为，在外资频频向中国资本市场伸出“橄榄枝”的时候，国内投资者也要坚定对中国经济的信心和对资本市场发展的信心，不要错失中国经济发展的红利和资本市场全面深化改革带来的制度红利。
    