    近年来，按照党中央、国务院关于增强金融服务实体经济能力的决策部署，国家发改委坚持企业债券发展与推进国家重大战略、重大规划落地有机结合，提高直接融资比重，优化债券融资服务。
    据《证券日报》记者不完全统计，在相关政策支持下，截至目前，年内有142家企业发行企业债券申请获国家发改委批复，总规模达6239.6亿元，资金主要用于轨道交通建设、棚户区改造、符合国家产业政策的项目等。
    其中，仅11月21日国家发改委就对8家公司发行企业债申请进行批复，规模达236.9亿元。可以看出，发改委积极支持优质企业发行企业债券，且批复速度有所加快。
    发行规模快速增长
    今年以来，企业债券发行规模快速增长，主要用于支持公共服务、基础设施等社会民生关键领域和薄弱环节。今年上半年，发改委共核准企业债券112只、3647.2亿元，同比增长131%。
    具体来看，上半年共核准优质企业债券23只、2680亿元，主要用于交通基础设施、市场化银行债转股、创投基金投资、文化旅游、污水处理、垃圾处理、产业园区开发与运营、战略性新兴产业等领域。核准一般企业债券51只、522.2亿元，主要用于标准化厂房、棚户区改造、保障性住房等领域。专项企业债券38只、445亿元，主要用于城市停车场建设、地下综合管廊、绿色领域、社会领域等方向。
    就企业债发行速度加快的原因，东方金诚研究发展部技术副总监张伊君在接受《证券日报》记者采访时表示，一方面，集中批复多个企业债券起到宏观经济逆调节、基建托底的作用，保障基础设施建设和相关投资的增长；另一方面，企业债券的重要功能即“稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险”，发行量的增加也是为了落实稳投资、精准投资和有效投资的目的。
    中国国际经济交流中心经济研究部研究员刘向东对《证券日报》记者表示，企业密集发债意味着经济开始走稳，企业进入新的增长循环，微观主体活力有所增强，对投资相对低迷的企业来说可以筹资开始一番新的事业，增强行业的整体盈利能力和发展水平。
    服务实体经济能力增强
    去年12月份，发改委印发了《关于支持优质企业直接融资进一步增强企业债券服务实体经济能力的通知》，指出要进一步增强企业债券服务实体经济能力，打好防范化解重大风险攻坚战，提高直接融资比重，优化债券融资服务，推动经济实现高质量发展。
    今年9月份，为完善企业债券发行管理制度，提高发行效率和质量，发改委印发《企业债券簿记建档发行业务指引》及《企业债券招标发行业务指引》。两项指引自2019年11月1日起执行，有效期5年。
    刘向东表示，作为直接投资的一种，增加企业债发行步伐有助解决部分企业融资难问题，支持其加大投资力度，推动生产稳定回升。本质上看，这些企业债主要集中在优质的有偿债能力的企业，以便支持这类企业能优化资源配置，持续推进在建工程，扩大有效投资，原因在于有效投资才能带来增长贡献，才能满足社会发展需求，因而有必要加强发行时企业投资项目有效性管理。
    张伊君表示，从近期批复的企业债券募投项目投向来看，主要集中在轨道交通、高速公路、棚户区改造、标准化厂房、产业园区、水利基础设施等重点领域、重点项目建设，用于引导和撬动更多长期限、低成本的社会资金投向国民经济的重点领域和薄弱环节，服务经济社会发展和民生事业改善，持续支持实体经济融资，同时也有助于支持地区的产业转型升级，增强产业竞争新优势。
    新供给经济学50人论坛成员朱微亮对记者表示，对于企业而言，有了融资，对年底应对一些项目付款有较大的支持，也为2020年建设项目开工提供资金保障。从整体来看，企业融资环境进一步好转，发改委加大批复力度，对市场整个资金面影响不会太大，对市场利率也不会造成太大影响。