    健康良好的文化建设是证券基金行业强筋固本的力量之源，是资本市场行稳致远的立身之本。监管层首次召开证券基金行业文化建设大会，制定了提高行业软实力的路线图，部署了重点措施，这为加快构建“合规、诚信、专业、稳健”的行业文化，为资本市场的长期稳定健康发展提供了价值引领和精神支撑。
    过往二三十年，我国资本市场初步形成了具有中国特色的证券基金行业文化。但整体上看，与证券基金行业规模、资本实力、利润水平等硬指标的快速扩张相比，行业文化、职业道德等软实力发展相对滞后，行业普遍对文化建设的重视不够，部分机构简单地以业绩为导向，重发展、轻质量；重利润、轻风险；重业务、轻文化建设。健康的投资者文化尚未形成，合规诚信意识不强，违法违规行为屡禁不止。这些问题严重制约着行业健康发展，迫切要求证券基金行业文化建设尽快强化。
    此次会议明确了证券基金行业文化建设的发展目标，给出了改革的时间表和路线图。一方面，要用2～3年，全面形成规范配套、有效适用的行业文化体系，行业形象和社会声誉大幅改善。要打造“合规、诚信、专业、稳健”的行业文化，证券基金经营机构以及上级单位作为第一责任人，要切实担负起建设行业文化，防范道德风险，履行社会义务的主体责任。另一方面，要从自律、监管等方面形成外部压力，通过树立行业标杆、完善证券基金机构分类评价政策体系、研究涉及职业道德和行业文化建设专项指标、开展专项整治等方式奖优罚劣，表彰先进，清理害群之马，持续净化行业环境。这给各家机构提了个醒，文化建设不是简单的喊喊口号、出几本好看的杂志、搞几次热闹的活动，而是必须在重视经营业务的同时，将文化建设的点滴嵌入证券基金机构的业务流程、内部控制、合规管理中。可以预期，监管层将持续通过政策引导、政策优待、生态重塑等方式，引导证券基金行业在文化建设方面有所作为，文化建设将成为未来行业发展的关键词。
    需要注意的是，文化建设不可能一蹴而就，不可能指望着短期的文化生态建设给企业带来业绩改观，相反还有可能增加机构支出。但这是必要的，也是必须的。只有增强了证券基金行业的文化建设，才能补短板、强弱项，不断提升行业文化软实力，积极塑造健康向上的良好行业形象。