    昨日，证监会下发批文，6家公募获准发行浮动费率基金。这是浮动费率基金暂停审批一年多后的再度重启。
    获得批文的基金公司分别是富国基金、中欧基金、华泰柏瑞基金、国泰基金、兴全基金和华安基金。此次获批的浮动管理费率基金均为权益类产品，拟采取业绩报酬浮动式收费模式。在完成准备工作后，上述6只基金将很快进入正式发行阶段。
    “近期会里召集相关基金公司开了动员会，听说此次开闸获批的浮动费率基金都将在年底之前成立。”一位基金公司人士表示。
    早在6年前，基金行业曾掀起一阵浮动费率基金热潮。2013年5月底，富国目标收益一年期纯债基金获批，成为市场上首只采用浮动收费机制的债券基金。2013～2016年，市场上密集成立了多只浮动费率基金。
    证监会官网显示，此次获批的6只浮动费率基金，材料接受日多为今年8月底或9月初。申报公司所在地均为上海地区。6只基金均为混合型基金，区别主要是持有期稍有差异，例如华泰柏瑞申报的是一年持有期的，华安、富国和国泰申报的是两年持有期的，中欧和兴全产品的持有期为三年。
    除了上述基金公司，近期安信、泓德等基金公司也申报了浮动费率基金，并已收到第一次意见反馈。
    一家基金公司产品部人士坦言，浮动费率基金在国外并非主流基金产品模式，但随着资本市场日益成熟，此类产品的优势会逐渐发挥出来。这也有助于引导基金公司大力发展权益投资。