    锂电池概念22日盘中走势活跃，截至发稿，珈伟新能、诺德股份涨停，科达利涨近9%，先导智能、欣旺达、宁德时代等涨幅超7%。
    中原证券指出，2019年1-10月我国新能源汽车销售94.79万辆，同比增长11.17%，占比4.59%，且自7月以来连续四个月同比下降，总体不及市场预期，主要系补贴大幅下调、汽车行业不景气、国六排放标准提前实施。汽车行业电动化趋势确定，特斯拉及上海超级工厂将对我国新能源行业及供应链产生深远影响；我国新能源整车及动力电池行业有序开放利好行业长期发展，双积分和新能源汽车十三五规划等长效机制持续构建中，且我国新能源汽车充电基础设施稳步向好，预计2020年我国新能源汽车销售155万辆，同比增长24%。
    该机构表示，2013年以来，锂电池板块估值总体与创业板相当，且估值自15年6月以来持续下移。目前估值显着低于13年以来47.53倍的行业中位数水平。结合行业发展前景，维持"同步大市"评级。2020年建议围绕如下主线布局：一是欧洲新能源汽车开启，对应电池和上游材料企业将受益；二是特斯拉及其电池工厂配套企业；三是全球智能手机恢复增长且我国智能手机品牌份额持续提升，相关标的将受益；四是碳酸锂、氢氧化锂等产品价格将基本触底，下游需求增长使相关标的长期受益；五是动力电池等行业集中度提升使细分领域龙头长期受益行业增长。