    专家认为，近期人民币汇率屡创新高与国际资本持续流入密不可分 
来自中国外汇交易中心的最新数据显示，5月24日人民币兑美元汇率中间价报6.1867，较前一交易日大涨80个基点，再创汇改以来新高，并首次升破6.19关口。这意味着本月人民币兑美元中间价已经第五次刷新汇改以来高点，累计上升超过300点。
专家认为，近期人民币汇率屡创新高与国际资本持续流入密不可分。不断强化的人民币升值预期和境内外利差吸引国际资本加速流入，而大量国际资本流入，又进一步推动人民币持续升值。
澳新银行大中华区经济研究总监刘利刚发出警示，“人民币中间价长期走强将强化市场对人民币的升值预期，吸引更多资本流入，即期汇率也将变得更强。这或将误导决策者进一步扩大交易区间，形成恶性循环。”
专家提醒，随着流入中国的热钱增加、企业短期负债增加、社会融资总量增加以及企业盈利前景每况愈下的情况下，这对于转型中的中国经济是严峻挑战。
实际上，为打击热钱流入，外汇局本月内已经连续发布6个文件，推出一系列政策组合拳对其构筑了一道“防火墙”。
国家信息中心经济预测部世界经济研究室副主任张茉楠说，近期外汇局已采取措施加强对外汇资金流入的监管，有利于减弱人民币单边升值的预期。当前要关注美联储货币政策转向带来的潜在风险，一旦其货币政策调整，不排除人民币单边升值预期再次逆转的可能性。
当然，也有市场人士指出，只要存在套利空间，企业总是能想到办法来规避政策监管。中国社科院世界经济政治研究所日前发布的专题报告指出，根治热钱困扰的办法就是充分利用价格机制，不用价格干预招致政策套利，利用市场自发的价格浮动消除套利空间。
但也有专家表示，若继续扩大波幅，汇率市场的投机性或许将更强。这对市场的健康发展不是很有利，而且波幅巨大还会引发境内外更大地利差，增加更多跨境资本流入流出的不确定因素。问题的核心是解决一直存在的单向预期，这个靠扩大波幅不一定能解决，而需要改革人民币中间价的定价机制。