    强化重点领域的风险防控，防范风险跨行业、跨市场传递  
近日，央行发布了《中国金融稳定报告（2013）》，对2012年我国金融体系的稳定状况进行了全面评估。报告认为，2013年，要坚持市场化取向，大力发展直接融资，鼓励金融创新，努力构建品种齐全、运行高效、功能完备、规模相当、适应经济社会发展需要的金融市场体系；加强金融监管，促进监管协调，强化重点领域的风险防控，防范风险跨行业、跨市场传递。
“2012年，全球经济复苏艰难曲折，主要发达经济体的财政风险和金融风险加大，全球经济面临深度转型调整。”报告指出，2012年，我国继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，不断加大改革力度，积极促进经济结构调整和发展方式转变。国内需求对经济增长的拉动作用增强，财政收入持续增加，物价水平总体回落，就业保持基本稳定，货币信贷平稳增长，但经济发展中不平衡、不协调、不可持续问题依然突出。
报告认为，2012年我国银行业、证券期货业和保险业总体运行稳健。银行业资产负债规模持续增长，资本充足水平稳步提高，拨备较为充足，盈利保持增长，各项改革继续深化，机构经营管理水平持续改进，服务“三农”和小微企业的能力不断提升，但部分行业、领域和地区的信用风险有所显现，理财产品、表外业务风险不容忽视，具有融资功能的非金融机构和民间借贷风险需要关注。证券期货业改革创新力度加大，多层次资本市场建设取得进展，新股发行制度改革继续深化，上市公司治理和退市制度改革稳妥推进，但部分上市公司出现盈利水平下滑。保险业资产规模较快增长，保险资金运用市场化改革深入推进，偿付能力充足状况得到改善，但保费收入增长放缓，产品结构存在失衡。
报告认为，2012年，需做好以下几个方面的工作：着力提高宏观调控的前瞻性、针对性和灵活性，处理好稳增长、调结构、控物价、防风险的关系；稳步推进利率市场化和人民币汇率形成机制改革，进一步优化信贷结构，全面提高金融服务实体经济的质量和水平；坚持市场化取向，大力发展直接融资，鼓励金融创新，努力构建品种齐全、运行高效、功能完备、规模相当、适应经济社会发展需要的金融市场体系；继续深化金融改革，稳步推进金融创新，改善金融机构业务结构和盈利模式，提高风险定价能力和风险管理水平；加强金融监管，促进监管协调，强化重点领域的风险防控，防范风险跨行业、跨市场传递；完善系统性风险监测、评估和处置机制，扎实推进存款保险制度建设，切实守住不发生系统性、区域性金融风险的底线。