  从人自身来解读，近百年历史最核心的逻辑是人的解放。个性的解放与自由的伸张，意味着需求多样性的爆发。历史证明，我们终将会抛弃冰冷生产线制造出的精确到毫无差别的产品，转向各种各样的"小众需求"，即所谓的"长尾"。这些细分市场的需求过于零散，对于传统的供应商来说，是无法提供这样的服务的。
  随着技术的发展和商业模式的推进，长尾需求的推进成为了新的经济增长点和新的伟大的公司诞生的地方。而从2009年美国股市见底以来，与长尾需求相关的公司表现名列前茅--标普500指数成分股涨幅前100名的公司中相关公司占到25%。
  个人主义
  与长尾需求的兴起
  二战以后，麦卡锡主义兴起，随之而来是"嬉皮士"盛行的"垮掉的一代"。从一个极端到另一个极端，整个社会经历了从封闭到自由的过程，而正是从这时候开始，需求的多样化蓬勃发展起来。
  随着个人主义的再次兴起，需求的多样化再次爆发，而作为展现个性的标志，对于差异化产品的追求也逐渐兴起。吸引大众眼球的"热门"不再成为人们追逐的唯一焦点。
  从电影行业来看，经过通货膨胀调整的电影票房排行榜，排名榜首的，既不是美轮美奂的《阿凡达》，也不是惊心动魄的《蝙蝠侠黑暗骑士》。排名榜首的是1939年上映的《飘》，随后则是1977年的《星球大战4：新的希望》和1965年的《音乐之声》。从前30名的分布来看，60年代的电影最多，随后就一直处于回落的趋势之中，21世纪的10多年中，只有3部上榜，而且排名都相对靠后。这种下降的趋势，在网络时代来临之前就已经变得十分明显。
  同样，在音乐专辑方面也有类似的情况。专辑销量排名前两名的分别是1982年迈克尔·杰克逊的《战栗》和1976年老鹰乐队的合集《the Greatest Hits》。而从音乐专辑销量的整体排名来看，在经过70年代的短暂高峰以后，也出现了下滑的态势。
  上面两个案例充分说明，在网络科技对唱片和电影产生冲击以前，需求的分散化趋势已经非常明显。事实上，不仅仅在上述两个行业，在许多其他行业也有类似的情况，这也是EBay成功的真来源。这是与个人主义回潮的社会变迁相关的。在需求变迁的背景下，需求的长尾就成为一个重要的商机。
  更为肥大的长尾
  随着需求多样化的趋势更加显著，产品需求的集中度越来越低，长尾商品的种类也就越来越多。只要技术的条件具备，这种长尾需求就能够得到满足。随着互联网时代的来临，长尾需求开始受到更多的满足，而这更进一步激发了长尾需求的产生。
  长尾需求作为整体其体量很大，但是其作为大量细分的产品，单一产品的需求都非常有限，这就存在规模效应的限制。如果销量不够，那么相关成本就难以覆盖，从而形成亏损。因此，从某种程度上说，在过去，这样的长尾需求是几乎无法满足的。
  然而在网络时代，这样的需求则有可能实现。突破规模效应的瓶颈主要通过如下途径：（1）通过减少库存，降低库存产生的相关费用；（2）突破地域限制，形成跨地域的供给规模；（3）降低搜索成本；（4）通过增加用户数，增加一些需求。
  国内的长尾型公司
  关于美股"长尾"的讨论，对于国内也是有借鉴意义的，中国与美国一样也存在需求多样化的趋势。同样，在技术方面，国内也有了相应的准备，国内互联网正处方兴未艾之时。相信其中有一些标的是值得关注的。
  （1）平台型公司
  需求多样化不仅在美国不断地扩张，在中国也成了一种趋势。在经历了30多年的社会变迁之后，思想解放和文化舶来，引发的也是国内需求的多样化。一个经典的例子便是央视春晚收视率的不断下降。从以往每家每户准时收看春晚，到如今收视率不足30%，央视春节联欢晚会已经越来越不能满足观众的需求。而互联网技术在国内也如火如荼，通过互联网满足长尾需求的商业模式也方兴未艾。我们有理由相信，采用此类商业模式的公司能够在资本市场上获得应有的追捧。
  从国内公司来看，最为显著的是平台类公司。这样的公司，为供需双方提供了接触的机会，只是从其中收取渠道费用。而这样的平台一旦有了较多客户或者访问量，并且能够形成一定的黏性，这就满足了上述总结的第四点。
  （2）消费电子产业链
  之前我们对2002年以前的微软和苹果公司做了一番比较，当前智能手机市场，是否会重复PC市场走过的道路呢？
  苹果的系统在硬件方面通用性比安卓更差，只是安卓是开源的，也就更利于软件在安卓平台上开发。从某种程度上说，我们认为苹果的设计是其核心竞争力所在。在乔布斯的带领下，苹果更像一个时尚公司，而在乔布斯这位设计师离开之后，苹果的前景就不再乐观。
  因此，从中长期来看，我们不看好苹果产业链公司。相反，三星手机供应链，或者其他品牌手机的供应链，反而会更有机会。