    预判大盘出现回调，中长期市场防御情绪加重，医药主题基金四季度发行升温
    四季度以来，医药板块成为市场关注的热点，医药主题基金业绩更是频频报喜，不过，刚刚披露完毕的基金三季报却显示，基金在三季度对医药生物股却是大手笔减持。
    《证券日报》基金新闻部根据WIND资讯数据整理显示，三季度末共有139只医药生物股被基金纳入重仓行列，持股总数为31.06亿股，虽然基金重仓的医药股数量较二季度增加23只，但是基金重仓医药生物股的数量却下降2.64亿股，降幅为7.98%，重仓市值减少62.32亿元，降幅为6.86%。
    具体看来，基金三季度减持55只医药生物股，增持53只，新进重仓31只。基金三季度减持股数前50大股票中，有5只都是医药股，三季度被基金减持股数超过1000万股的医药生物股有23只。其中，去年年底基金重仓数量最多的康美药业，今年以来连续3个季度遭到基金大幅减持。
    基金减持55只医药股
    连续3季抛 康美药业
    《证券日报》基金新闻部根据WIND资讯数据整理显示，截至今年三季度末，185只可比医药生物股中（按申银万国行业分类），有139只被基金纳入前十大重仓行列，占比为75.14%。基金重仓医药生物股的总市值为846.60亿元，占同期基金重仓总市值（5665.34亿元）的14.94%。
    今年二季度末被基金纳入重仓的医药生物股共计116只，持股总数为33.70亿股，持股总市值为908.92亿元。可见三季度，基金重仓的医药股数量虽然增加23只，但是基金持股数量较二季度减少2.64亿股，降幅为7.98%，重仓市值减少62.32亿元，降幅为6.86%。
    具体看来，139只基金重仓的医药生物股中，有31只是新进重仓，共计新进持股1.10亿股，新进持股市值为16.80亿元，同期有55只医药生物股遭遇基金减持，共计减持7.42亿股，而同期得到基金增持的个股有53只，增持数量共计3.87亿股，可见，从基金持股数量上看，基金在三季度，对医药生物股的减持力度很大。
    统计显示，基金三季度减持股数前50大股票中，有5只都是医药股；而三季度基金增持数量前50大股票中，医药股只有1只。三季度被基金减持股数超过1000万股的有23只，而同期被基金增持股数超1000万股的只有16只。
    其中，基金三季度减持股数最多的是康美药业，共计减持1.32亿股，位居基金三季度第八大减持个股，也是季内唯一遭基金减持逾1亿股的医药生物股。资料显示，2013年年底，康美药业凭借4.10亿股的基金持有股数成为基金重仓数量最多的医药生物股，当时，该股共计被62只基金重仓，重仓总市值为53.50亿元。但是，今年以来，该股持续遭到基金的抛弃 。一季度，康美药业遭遇基金8011.66万股的减持，是基金当季减持数量最多的医药生物股。二季度该股再次遭遇基金9807.46万股的减持，位居基金当季第九大减持个股，也是当季基金减持数量最多的医药生物股。连续3个季度的减持后，截至三季度末，该股仅被28只基金重仓，持股总数为9996.76万股，持股总市值为16.01亿元。基金持有该股的市值占基金净值比例也从去年年底的0.25%下降至今年三季度末的0.04%。
    WIND资讯数据显示，今年以来，康美药业股价累计下跌9.67%。而基金重仓的139只个股中，年内仅16只个股下跌，康美药业位居跌幅第7名。三季度共有13只基金减持康美药业，其中减持股数最多的基金是华夏盛世精选，减持701.14万股。
    当然，三季度也有部分医药生物股获得了基金的大力增持，其中基金增持股数最多的是香雪制药，共计增持2863.25万股。增持后，该股成为基金持股数量第二大的医药生物股。截至三季度末，该股共被33只基金重仓，持股总数为1.28亿股，重仓总市值为29.02亿元，持股市值占基金净值比例为0.08%。
    三季度末最受基金欢迎的医药生物股是恒瑞医药，共计被63只基金重仓，持股总数为1.74亿股，持股总市值为64.49亿元，持股市值占基金净值比例为0.17%。该股是持有基金数量最多，基金持股数量最多，基金持有市值最大的医药生物股。但是，基金持股占该股流通股比例为11.63%，而基金控盘比例最大的医药生物股是博腾股份，基金持股占该股流通股比例为33.35%.
    基金经理看好医药板块
    医药主题基金发行升温
    虽然，在三季度减持医药股，但是不少基金经理后市依旧看好医药板块。暂居年内股基业绩冠军的中邮战略新兴产业的基金经理任泽松在三季报中表示，在行业配置方面，依然看好代表未来中国经济发展方向的战略新兴产业，如互联网产业、信息安全产业、生物医药、环保等行业。华商主题精选（年内收益为46.80%，位居股基业绩排名第6名）的基金经理梁永强也认为，生物医药、新材料、新能源、文化传媒将是未来非常有弹性的需求点，这些领域的投资机会必然层出不穷，也将是基金投资的重点方向。
    与此同时，基金公司发行医药主题基金的热情也不断高涨。今天（11月3日），长盛养老健康产业灵活配置和广发中证全指医药卫生ETF2只基金开始发售，而在刚刚过去的10月份，共有南方中证500医药ETF、银河康乐股票型基金和工银瑞信医疗保健行业股票基金、华安中证细分医药ETF联接基金4只医药主题上市发售。业内人士认为，基金公司在四季度扎堆推出医药主题基金，表现出中长期对医药股的看好。
    北京一位基金分析师也告诉记者：大盘在四季度出现回调的可能性增大，市场的防御情绪加重，医药板块作为传统防御性板块自然会受到关注，在这样的逻辑下，医药主题基金发行升温就在意料之中。