    中国商务部周二(3月18日)公布的数据显示，2014年1-2月中国实际使用外资(FDI)193.1亿美元，同比增长10.44%(未含银行、证券、保险领域数据)。
    商务部新闻稿并称，中国1-2月累积实现非金融类直接投资115.4亿美元，同比下降37.2%。
    2013年全年中国累计实际使用外资金额为1,175.86亿美元，同比增长5.25%；境内投资者全年实现对外非金融类直接投资901.7亿美元，同比增长16.8%。
    中国商务部发言人沈丹阳在例行新闻发布会上表示，人民币汇率双向波动将成为常态，应理性看待人民币汇率、不应过分解读。
    沈丹阳称，商务部将继续积极配合有关部门，进一步完善人民币汇率形成机制，努力保持人民币汇率在合理、均衡水平上的基本稳定。
    沈丹阳并指出，将积极扩大外经贸领域人民币使用，帮助企业规避汇率风险。
    中国央行(PBOC)决定自3月17日起，中国银行间即期外汇市场人民币兑美元交易价浮动幅度由1%扩大至2%，即每日银行间即期外汇市场人民币兑美元的交易价可在中国外汇交易中心对外公布的当日人民币兑美元中间价上下2%的幅度内浮动。
    业内人士表示，浮动区间的扩大将加大人民币汇率波动性，人民币汇率未来双向波动概率加大，这将有助于人民币套利交易的“降温”，迫使部分投机者采取退出措施，而从长期来看，人民币或仍将以升值为主。