  中国银行间即期外汇市场人民币对美元交易价浮动幅度昨日由1%扩大至2%，对此，外资投行表示，波幅放宽将令人民币波动增加，人民币汇率或短期内贬值，但长期升值趋势不减。
  巴克莱表示，中国近期宏观经济较预期疲弱，且市场亦担心信贷风险，预计人民币对美元未来一个月走势偏贬，并调低未来一年的人民币汇价预估值。但是，巴克莱也表示，人民币今年以来累积贬幅不小，央行预计利用中间价来稳定汇价，以避免看贬预期最终形成导致资本外流，因此，预期人民币再贬值的幅度较为有限。
  瑞银证券则表示，人民币汇率浮动幅度扩大，但并不意味着大幅贬值，从经济基本面来看，人民币已不存在低估。瑞银认为，今年人民币不太可能继续升值，同时也并不会明显贬值。
  瑞银判断，2013年中国的经常账户顺差占国内生产总值的比重下降至2.1%。考虑到中国储蓄率较高，这说明人民币汇率已基本处于公允水平。即使未来某个时点外汇大规模流出，中国外汇储备也会限制人民币面临的贬值压力。此外，鉴于近期出口表现相对疲弱，“热钱”流入可能会有所消退，企业和银行也会更积极有效地管理日常交易中的汇率风险，这将不会直接影响贸易和实体经济增长。
  汇丰指出，央行放宽波幅显示决策者对于市场“单边升值”预期下降的情况感到较为满意，但并不排除他们进一步降低此种预期。人民币波动幅度放宽至2%，将令人民币失去作为套息货币的低波动幅度特性，预计汇价开始将偏贬值，现汇及远汇都可能出现人民币卖盘，但年底仍有机会朝5.98的目标升值。
  汇丰策略货币策略主管Paul Mackel在报告中指出，中国推动金融改革预计带动境内利率上升，长期而言，人民币利率曲线将趋于陡峭。资本账开放以及利率平价上升，将推升远汇曲线，特别是长端。至于短端，Paul Mackel说，货币政策可能放宽是近期可能出现的风险因子，人民币贬值预期会降低影响。