  昨日是央行宣布境内汇市日内波幅由1%倍增为2%的首个交易日。尽管人民币对美元中间价较前一日上涨25个基点，但即期市场尾盘突现暴跌，收盘至6.1781，重挫279个基点，汇价为去年4月底以来的新低。
  业内人士对于央行上周六的这一新规解读各异，但市场已经给出了答案——央行如果不进行日常式干预，由供求关系所决定的市场或将日趋有效。在此基础上，中国国内货币政策的独立性将得到增强，各类衍生品交易将随之活跃，贸易企业的汇率避险操作将更趋主动。
  银行外汇研究人士更期待下一步汇率改革的到来，即人民币中间价形成机制的进一步市场化。招商银行金融市场部高级分析师刘东亮认为，如果中间价形成机制不变，市场参与者可能在短暂试探之后重回迷茫状态。因此预计中间价机制改革已提上日程，市场主体对中间价的定价权会逐渐扩大，中间价将逐步向“市场信号灯”而非“政策信号灯”靠拢。
  对于昨日的市况，上海一家股份制银行外汇交易员告诉记者，大部分时间机构都比较谨慎，市场波动平稳。尾盘人民币出现急跌，原因不明。对此，他认为无法排除被干预的可能性。
  Wind资讯统计显示，昨日境内即期汇市人民币对美元于6.1500开盘，超过一半的时间均在100个基点内震荡。午后2时跌至6.1700附近，收盘前半小时开始急跌至当日最低价6.1818，收报6.1781。当日振幅318个基点，已超过此轮贬值高峰2月25日时的水平。
  值得注意，按照央行此次波幅倍增的定义，当日即期汇率的最高价、最低价与中间价的比值，不能超过2%。实际上，昨日这一降幅已达到0.811%，较新规实施前约增大一倍。
  美银美林首席经济学家陆挺表示，人民币汇率的单边升值预期已经结束，人民币对美元波动未来将进一步加大。汇丰（中国）环球银行及资本市场总监廖宜建表示，这预示人民币完全可兑换的进程向前迈进了一大步。
  也有专业人士认为，央行或已意识到美国加息的可能性已与日俱增，我国汇率浮动的必要性也随之凸显。宏源证券首席债券分析师邓海清认为，此次汇改有一定紧迫性，在2015年美国加息大背景下，国际利率提高，而国内外之间汇率固定的话，国内利率必然被动提高。届时，中国或无法独善其身。国有大行交易员介绍，国外市场并无波动限制，但日均波幅在1%左右的居多，超过2%的较为少见。国内市场此次改革，应该是预示了央行力推市场化的决心。