  证券时报·数据宝统计显示，截至8月16日，逾700家上市公司披露半年报，从机构持股情况来看，55只个股获QFII持股。分行业看，这些个股主要集中在化工、食品饮料、电子、公用事业、医药生物等行业，其中化工、食品饮料行业分布最广，均为6只个股。
  QFII持仓有哪些新变化？数据显示，QFII二季度增持15股，新进15股，减持15股，10股持股未变动。新进增持的30只个股主要来自医药生物、化工、公用事业、电子等行业。
  增持的15只个股中，南京银行获增持股数最高，二季度QFII增持该股3.13亿股，二季度末持股数已经达到12.61亿股，持股市值高达97.51亿元。良信电器、东阿阿胶二季度获QFII增持均在千万股以上。
  新进的15只个股中，工业富联、安正时尚、卫星石化新进持股在千万股以上，光环新网、卧龙地产、小天鹅A、鱼跃医疗、牧原股份、古越龙山等新进持股超500万股。
  值得注意的是，包括贵州茅台、恒瑞医药、海康威视、碧水源在内的行业龙头股获QFII减持。白酒行业龙头贵州茅台二季度获QFII减持41.37万股；天山股份、深圳机场、海康威视获QFII减持超千万股；医药龙头恒瑞医药获QFII减持611.47万股；环保行业龙头碧水源获QFII减持350万股。
  从持股市值来看，贵州茅台当前依然是QFII持仓最高的。数据显示，二季度末，QFII持股贵州茅台市值达到139.26亿元。目前，除贵州茅台外，还有6只个股获QFII持仓市值在10亿元以上，分别为南京银行、海康威视、恒瑞医药、东阿阿胶、乐普医疗、海天味业。
  持股占流通股比例在一定程度上也能反映QFII对个股的青睐程度。二季度末，南京银行、飞科电器、安正时尚3只个股获QFII持股比例最高，QFII持股占流通股比例均在10%以上，南京银行获QFII持股比例最高，达到14.87%。获QFII持股比例较高的还有启明星辰、良信电器、深圳机场、联得装备、家家悦等个股。
  虽有外资看好，获QFII持仓个股的市场表现似乎不尽如人意。数据宝统计显示，4月1日以来，43只个股股价出现下跌，占比78%。沪指期间累计跌幅14.63%，28只获QFII持仓股跑输大盘，其中8股期间累计跌幅在30%以上，如先导智能、启明星辰、碧水源、联得装备等。
  先导智能累计跌幅37.27%，排名居首。该股8月14日晚间披露半年报，上半年公司实现盈利3.27亿元，比上年同期增长82.64%。从其二季度末的股东数据来看，除QFII外，包括社保基金、公募基金等多家机构位列其十大流通股东行列。
  12只股价上涨的QFII持仓股中，海天味业、华鲁恒升、伟星新材、汤臣倍健、水井坊等累计涨幅在10%以上。
  调味品行业龙头海天味业累计涨幅22.08%，排名居首。公司今年上半年实现盈利22.48亿元，比上年同期增长23.3%。该股曾于6月8日盘中创下历史新高，之后一直连续震荡调整至今，最新股价较历史高点累计回调18.45%。