8月16日，本轮第8个工作日，中宇资讯测算原油变化率为-2.13%，原油估价72.052美元/桶，较基准价跌1.565美元/桶，对应幅度下调35元/吨，暂预计8月20日24时成品油零限价不调整。
金联创成品油分析师徐朋昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，受原油震荡小跌影响，本轮周期以来原油变化率由正转负，运行区间整体来看始终处于窄幅波动状态。由于目前汽油柴油对应调整幅度与50元/吨的调价红线尚有一段距离，而且剩余几个工作日国际原油或仍难离震荡格局，变化率波动或较为有限，因此预计下周一（8月20日24时）成品油零售价调价窗口难以开启，届时将成为2018年下半年以来的首次搁浅。
中宇资讯成品油分析师杨晓芬昨日告诉《证券日报》记者，众多利空因素打压原油价格持续回落，国内油价继续上涨承压，昨日整体来看各地区油价呈现稳中下滑走势，经过前几日的累积推涨，目前价格面均处于高位运行，但高油价下业者观望心态浓厚，贸易商及终端客户大量屯仓操作稀少。短期内油价仍存小幅走高可能，成品油调价窗口能否开启充满不确定性，短期内对国内油价指引作用有限，市场观望心态不减，但长期来看，随着“金九”传统需求旺季临近，市场补仓备货操作逐步增多，对后期油价形成支撑，价格面回落空间有限。