近日，土耳其里拉大跌，使得全球金融市场对新兴市场国家避险情绪升温，很多资金都纷纷从新兴市场撤离，但是，中国市场却出现了相反的一幕。根据全球跟踪体量最大的基金研究机构EPFR提供的数据显示，截至8月13日的最近一周，资金迅速从新兴市场撤离，但是中国市场却吸引外资资金涌入。
笔者认为，出现这种现象并不奇怪，因为不管是从宏观经济数据、上市公司业绩以及A股当前的估值来看，A股市场有足够吸引外资进入的魅力。
EPFR的监测数据显示，过去一周，5.2亿美元从新兴市场净流出；过去一个月，新兴市场资金净流出量为4.6亿美元，其中权益市场的净流出量为14亿美元。二季度的数据显示，新兴市场资金净流出量高达150.94亿美元，其中权益市场的净流出量为183亿美元。相比之下，中国市场则呈现完全不同的状况。过去一周，EPFR跟踪的基金中，1.75亿美元净流入中国市场，其中权益基金净流入3.75亿美元；过去一个月，中国市场资金净流入5.4亿美元，其中权益市场净流入5.03亿美元。更长的二季度数据显示，中国市场净流入37.3亿美元，其中权益市场净流入50亿美元。
而这个数据也与8月10日证监会给出的一组数据相呼应。证监会新闻发言人高莉表示，今年以来，我国上市公司盈利能力持续提升，股票市场投资价值显现，境外资金通过互联互通等渠道持续流入A股。2018年1月份至7月份，境外资金累计净流入A股市场1616亿元。6月份以来，虽然全球贸易摩擦加剧，但外资投资A股的势头并未减弱。6月份、7月份两个月，净流入A股市场的境外资金达498亿元。
笔者认为，资金都是逐利的，哪里赚钱就往哪里跑，A股市场为什么能吸引这么多外资进来，有三方面的原因：
首先，宏观经济运行总体平稳、稳中有进。国家统计局刚刚发布的7月份经济数据显示，我国生产需求基本平稳，就业、物价总体稳定，经济结构继续优化，质量效益稳步提升，国民经济保持总体平稳。
其次，从企业利润增速看，上市公司盈利整体向好。据Wind统计显示，截至8月11日，A股市场中已有421家上市公司披露了2018年中报，报告期内净利润实现同比增长的公司共有316家，占比超过七成，其中，有71家公司上半年净利润实现同比翻番。
最后，从A股市场估值来看，已处于底部区域。A股估值水平进入历史底部区域，上证综指、创业扳指、沪深300指数的市盈率分别为13.10倍、38.70倍和12.04倍，均处于近三年历史低位。上证综指的估值已经大幅低于美国道琼斯工业平均指数的估值。和新兴市场相比，印度股市的市盈率为22倍，巴西股市的市盈率为18倍，A股市场估值优势显现。
因此，从宏观、中观和微观来看，当前A股市场都具有投资价值。