[信息雷达]--大势分析

      （2018年08月17日）      A大浪终点已至       B大浪一触即发

       周四盘下，超级权重大盘指标股建设银行（0.46%）、工商银行（-0.38%）、农业银行（0.57%）、中国银行（0.58%）、中国石油（-1.73%）、中国石化（-1.54%）等蓄势。               
                                     
     消息面，（1）人民币汇率大幅反弹 四大因素决定未来走势。8月16日周四，美东时间中午11点(北京时间23点)左右，离岸人民币兑美元收复6.86关口，涨幅扩大至1.3%，刷新日高至6.8541元，亚太盘初一度走软至6.9491元，代表日内大涨950点。事实上，整个二季度，人民币兑美元汇率中间价贬值5.0%；但回看一季度，则是升值3.9%，呈现明显双向波动态势。（央视财经）
（2）李克强听取长生疫苗调查汇报 确定处以企业最高罚款。国务院总理李克强8月16日主持召开国务院常务会议，听取吉林长春长生公司问题疫苗案件调查情况汇报并作出相关处置决定；部署以改革举措破除民间投资和民营经济发展障碍，激发经济活力和动力。（人民日报）
（3）上海将再添肿瘤治疗利器 首台国产质子治疗系统全面进入调试。首台国产质子治疗系统已全面进入调试阶段，这一由中国科学院上海应用物理研究所联手上海交通大学附属瑞金医院以及国内企业共同研制的设备，计划于2020年完成产品注册，为肿瘤治疗再添“利器”。
（4）国内首条全智能化全固态锂离子电池生产线投产 相关概念个股有望受益。近日，由河南平煤国能锂电公司投资的国内首条全智能化全固态锂离子电池生产线一期项目在河南省新乡市凤泉区动力电池产业园投产。该项目总投资50亿元，全部建成后将形成年产10GWh的高安全性、高比能动力锂离子电池的生产能力。

       市场面，板块涨幅靠前：通信网络（2.32%）、5G（1.04%）、券商（1.01%）、房屋租赁（0.80%）、人脸识别（0.72%）。板块涨幅靠后：乡村振兴（-3.57%）、农林牧渔（-3.46%）、白酒（-2.86%）、海南(-2.76%）、酒及饮料（-2.75%）。

       博弃物联网平台 LoRa顺势反击NB-IoT。LoRa、NB-IoT等标准化技术从连接层面缓解了困扰物联网的“碎片化”问题后，渐行渐近的百亿连接生态系统吸引了越来越多的巨头入场。在国内三大电信运营商陆续巨资推动NB-IoT同时，LoRa阵营则吸引了基础网络建设者广电、中国铁塔以及互联网巨头阿里、腾讯的加入。通信网络板块居首。
        首批5G基站启用 北京正式迈入5G时代。央广网北京8月15日消息(记者刘乐)据中国之声《全国新闻联播》报道，北京联通日前宣布，首批4座5G基站已经建设完成，部分已经启用，这标志着首都北京正式迈如5G时代。北京联通5G基站将优先覆盖北京城市副中心、北京新机场、长安街沿线、金融街、2019年北京世园会、2022年北京冬奥会等。预计在2019年北京世园会期间率先使用5G网络。5G板块居二。
        符合规定外国人A股开户权限进一步松开，证监会15日发布消息称，为深入贯彻党的十九大精神，落实党中央、国务院关于加快建设人才强国的战略要求和深入推进资本市场对外开放的部署安排，丰富资本市场投资主体，拓宽资金入市渠道，优化资本市场结构，经国务院同意，中国证监会正式发布《关于修改<证券登记结算管理办法>的决定》《关于修改<上市公司股权激励管理办法>的决定》，进一步放开符合规定的外国人开立A股证券账户的权限。 券商板块居三。
   
    技术面，  沪综指处今年1月头部3587点以来A5浪中第5子浪基本完成。300月均线具牵制引力，底部已现。

       总而言之，     A大浪终点已至，     B大浪一触即发。 （徐波）