落实积极财政政策，推动地方政府债券市场高质量发展--上交所地方债发行启动三年，成绩喜人。
2016年11月11日，上交所市场成功发行交易所首单地方政府债券--上海市政府债券。三年来，在财政部、中国证监会的领导下，在各地方政府的大力支持下，上交所充分利用交易所债券市场的特点，支持国家财政政策，服务实体经济，推动地方政府债券市场高质量发展。数据统计显示，上交所地方债发行地区已涵盖全国32个省市，发行规模快速增长，从2017年的0.88万亿元，到2018年的1.8万亿元，再到2019年1月份至10月份实现1.92万亿元。
三年来，上交所为地方政府全面落实积极财政政策，防范化解地方政府隐性债务风险，加大逆周期调节力度提供了强有力的支撑，在稳投资、扩内需、补短板方面发挥积极作用。
上交所坚持服务国家核心战略，坚持促进民生事业发展，为京津冀协同发展、长江经济带发展、"一带一路"建设、粤港澳大湾区建设、长三角区域一体化发展等重点区域的项目建设提供债券融资，资金用途已覆盖保障性安居工程、生态环保、医疗健康、水电气热等公用事业基础设施建设等多个领域。
三年来，上交所大力发挥交易所债券市场特点，地方债市场已逐步呈现出规模化、市场化、投资主体多元化、期限类型丰富化的特征，亮点频现。从地方债类型看，除地方政府一般债券外，地方政府专项债发展迅速，主要用于土地储备、棚户区改造、收费公路等。
从投资主体看，投资者群体持续多元，资金来源更丰富。银行、证券、保险、基金等各类金融机构、工商企业、境外机构和个人投资者都已参与交易所地方债投资。自2016年首次协助上海市财政局为承销团增补5家证券公司以来，证券公司在上交所市场的中标量也逐年提升，中标量占发行规模比例从3.8%上升至11.8%。从产品期限看，地方债产品期限逐步完备，超长期限受到青睐。
今年1月份至10月份，上交所市场发行长期限（包括15年、20年和30年）地方政府债券4502.8亿元，占比近全市场的60%，其中30年期已发行38只，2527亿元，逐步呈现常态化特点。
三年来，上交所地方债发行业务多措并举，重服务、讲规范、谋创新，为地方债发行工作提供有力的支持保障。一是以专业服务为抓手，依托完善的数据库支持，及时关注市场利率走势及资金面变化，为发行人提供市场化发行建议。二是协调中介机构严把材料审核关，提升信息披露质量，规范上市发行操作。三是坚持研究创新，相继完成长期限发行、个人投资者研究、境外投资者投资境内债券渠道等课题。
展望未来，地方债市场建设发展工作任重道远。上交所表示，将持续积极配合地方政府规范融资，加大对各地做好项目收益和融资自求平衡专项债券及配套市场化融资的支持力度，精准聚焦重点领域和薄弱环节，推动地方政府健全举债融资机制，推进专项债券管理改革。
未来，上交所还将着眼于推进地方债投资便利化，优化投资者结构；进一步完善交易机制，夯实二级市场基础；探索提升主承销商专业能力，促进地方债市场高质量发展。