    11月11日，央行发布公告，目前银行体系流动性总量处于较高水平，当日不开展逆回购操作。而这已是央行连续第十一个工作日暂停逆回购，时间贯穿10月末至11月初。
    对于连续暂停逆回购的原因，民生银行研究院高级研究员袁雅珵在接受《证券日报》记者采访时认为，主要有几个方面，一是资金面扰动较少；二是上月末财政支出投放补水；三是逆回购到期较少，此外11月5日虽有4035亿元MLF到期，但央行已基本全额续作；四是政府债券缴款影响较小。总体而言，流动性总量处于较高水平，央行暂无投放逆回购的必要。
    中南财经政法大学数字经济研究院执行院长盘和林对《证券日报》记者表示，Shibor普遍上涨表明短期流动性较前期边际趋紧，短期货币政策以“灵活审慎”为主，而近期央行已连续暂停公开市场操作，意味着当前的流动性水平已达到甚至超过“合理充裕”的政策目标，在“稳中偏松”的总基调下，预计接下来资金面进一步宽松的空间较为有限。
    “昨日银行间市场资金利率普遍上涨，但尚处在合理区间。央行未来几日是否会重启逆回购需根据资金面波动情况、机构流动性需求和市场情绪而定。”袁雅珵表示。
    从本周资金面来看，央行组合降准中的定向降准第二次实施即将于本周五落地。袁雅珵认为，此次定向降准一方面将对11月份税期造成的资金面扰动形成有效对冲，另一方面可促进城商行支持小微、民营企业的积极性。同时，她预计此次定向降准对市场影响较小。其一，此次降准已于9月初提前部署，市场预期已提早消化；其二，此次降准为央行所部署的省级行政区域内经营城商行定向降准的第二次调整，或释放资金600亿元左右，分次且为针对特定机构实施，主要目的是对实体经济实施精准滴灌，将资金有效注入小微和民企，对资金面影响应不大。
    时近年末，从往年来看，临近跨年时，缴税、缴准、政府债券发行缴款等因素叠加跨季资金需求上升，且年末财政集中支出与流动性收紧时点存在错位，银行间市场资金面往往呈现收紧态势，尤其是跨年资金利率上行显着。
    对于央行在本年末的货币政策操作，袁雅珵认为，央行可能将采取连续逆回购操作对冲跨年流动性冲击。她表示，当前经济仍需逆周期调节政策稳增长，同时考虑到以往央行往往在春节前通过各类货币政策工具组合注入更多流动性，应对春节期间大规模现金漏损带来的流动性需求，如2017年1月份的临时流动性便利（TLF）、2018年1月份的临时准备金动用安排（CRA），以及2019年1月份的分步全面降准，因此，明年1月份再次推出降准的可能性较大。
    12月6日将有1875亿元MLF到期，央行是否会进行续作，并且如同近期操作时下调MLF操作利率？
    “考虑到当前经济形势以及疏通货币政策传导机制的需要，MLF续作可能性较大，但考虑到当前通胀环境和房地产调控进程，本轮货币政策放松步伐循序渐进，央行仍然坚持稳健货币政策基调，可能不会在短期内多次下调MLF利率。”袁雅珵谈道。
    不过，盘和林认为，目前MLF利率仍处历史较高水平，降幅空间仍然较大，未来还可能下调MLF利率，应对内外部风险，降低企业融资成本、稳就业、稳经济增长。