  主持人刘斯会：近期证监会拟对资本市场再融资规则修订，今日本报从上市公司再融资情况、信披违规被处罚情况以及提升上市公司融资效率的政策方面采访业内专家学者进行深度解读。
11月8日，证监会拟对《上市公司证券发行管理办法》、《创业板上市公司证券发行管理暂行办法》、《上市公司非公开发行股票实施细则》等再融资规则进行修订，并向社会公开征求意见。
如是金融研究院执行院长、首席研究员朱振鑫对《证券日报》记者表示，此次证监会拟对资本市场再融资规则修订的主要目的在于为企业的再融资松绑，从而拓宽企业的融资渠道。"短期来看，融资规模上升会分流目前的存量资金；但长期来看，上市公司的融资情况和资产质量有望得到改善，市场加速回暖。"
武汉科技大学金融证券研究所所长董登新对《证券日报》记者表示，"再融资规模的扩大，在一定程度上，可能对市场资金形成一种分流。但是资金分流应该是比较次要的影响，目前市场整体上是不差钱的，主要是缺乏好的、优质的投资标的。"
"这次修订最大的利好就是将定价区间放宽至八折，以及锁定期放宽，且不受减持行为限制，直接放宽了当前在融资市场的核心约束，可能会引发更多的机构和资金来参与再融资，这可能为企业发展助力。"前海开源基金董事总经理、首席经济学家杨德龙对《证券日报》记者表示。
自去年下半年以来，监管层对上市公司再融资不断修订。《证券日报》记者据东方财富Choice数据统计，截至2019年11月11日，今年以来，沪深两市再融资规模为1.07万亿元，较去年同期增长24.31%。
其中，年内增发募集资金规模为5681.71亿元，同比下降15.95%，配股募集资金规模为133.88亿元，同比下降29.08%，可转债募集资金规模2249.25亿元，同比提升293.74%，优先股募集资金2650亿元，同比增长140.96%。
"再融资放松之后，上市公司融资的积极性会提高，融资的规模也会上升。长期来看，有利于改善上市公司资产负债率，进而改善企业的财务报表，对于提升企业的经营绩效有非常重要的作用。"董登新表示。
再融资修订，短期直接受益的企业有哪些？朱振鑫认为，一方面，再融资新规有助于创业板等科技成长板块的盈利基本面向上反转加速；另一方面，意见稿对定增的要求大幅度松绑，有利于提升定增业务量，进而促进券商的投行业务增长。
"再融资政策修订，对于有好的项目、又需要通过再融资来募资的企业是比较大的利好。"杨德龙表示，监管层多手段松绑A股再融资，可能会出现明显的赚钱效应，有利于市场的活跃。