    主持人沈明：国务院办公厅近日发布《关于进一步引导和规范境外投资方向的指导意见》，提出鼓励、限制、禁止三类境外投资活动。那么，六类鼓励开展的境外投资将给企业带来怎样的发展机会？将房地产、酒店、影城、娱乐业、体育俱乐部等列入限制类投资原因有哪些？明确禁止类境外投资的必要性在哪里？
    近期，国务院办公厅转发国家发改委、商务部、人民银行、外交部《关于进一步引导和规范境外投资方向指导意见》（以下简称《指导意见》），以供给侧结构性改革为主线，以“一带一路”建设为统领，深入推进“简政放权、放管结合、优化服务”改革，按“鼓励发展+负面清单”模式引导和规范企业境外投资方向，明确了鼓励、限制、禁止三类境外投资活动。
    《指导意见》在基础设施、产能和装备、高新技术和先进制造、能源资源、农业、服务业等方面提出六类鼓励开展的境外投资，就是为了进一步支持国内有能力、有条件的企业按照商业原则、国际惯例，积极参与国际经济竞争与合作，主动融入全球产业链和价值链，为经济全球化发展做出积极贡献。
    国家发改委相关负责人表示，关于鼓励类境外投资。近年来，我国企业积极参与“一带一路”建设和国际产能合作，不仅提升了企业国际化经营水平，同时也为投资目的国经济社会发展带来了实实在在的好处。当前世界经济发展进入转型期，广大发展中国家积极推进工业化、信息化和城市化，不少发达国家推动基础设施改造升级，能源资源价格总体步入合理区间，一批拥有先进技术的国外企业期待深化对华合作。
    8月20日，上海金融学院浦东研究院执行院长肖本华在接受《证券日报》记者采访时表示，鼓励的境外投资方向主要涉及到“一带一路”、高新技术、能源、农业，相关领域的企业在海外投资项目将不仅更加容易获批，而且预期将获得其它一些政策支持。
    肖本华表示，政府可以从投资便利化以及金融等方面提供支持，如在金融方面通过并购贷款、发行债券等方式筹集海外投资资金。对于这些被鼓励投资的企业，一方面要积极研究海外市场，发现投资机会、客观评估投资风险；另一方面要充分利用政府的政策支持，积极利用境内外资本市场，采取发行债券、股票等多种融资方式。
    