[信息雷达]--大势分析

              （2017年08月21日）   市场向上不变    注意战略持股   
 
    周五的沪深市场均整理为主，超级权重大盘指标股中国石油（0.25%）、工商银行（0.00%）和中国银行（-0.50%）等整理。

    消息面，（1）千呼万唤终于“出手”A股 养老金首度现身上市公司前十大流通股东。养老金入市一直备受A股投资者关注，但多年来一直未有实质性动作。不过这一次，养老金真的开始“出手”，在二级市场买入A股了。
（2）2017世界机器人大会即将召开 产业链迎来事件催化。8月23日至27日，2017年世界机器人大会将于北京亦创国际会展中心召开，大会主题为“创新创业创造，迎接智能社会”。据悉，2017世界机器人大会的支持机构比上一届有所增加，共得到了IEEE机器人与自动化学会、国际机器人研究基金会、美国机器人工业协会、韩国机器人协会等15家国际机构支持。
（3） 锌价创出十年来新高 上涨动能仍充足。周五，LME锌大涨2.92%收于3140美元/吨，全周累计大涨8%，创去年11月以来最大单周涨幅。国内市场，沪锌主力1710合约上涨1.31%收于26305元/吨，走出5连阳走势。本轮锌价走强的原因，上游主要受环保核查影响。环保督察组近日驻进四川，当地部分锌矿企及炼厂已限产、关停，再加上国内库存低位，共同造成锌矿供需紧张升级，推涨价格。机构预计至四季度，国内沪锌主力合约或有可能推至30000元/吨上方。下游需求方面，下半年进入中国的基建需求旺季，钢材价格的上涨将带动锌等炼钢原材料的价格上涨。

    市场面，周五的沪深市场整理为主，板块涨幅靠前：保险（2.79%）、雄安地产（2.63%）、三线地产（1.64%）、奥港澳（1.34%）、房地产（1.18%）。板块涨幅靠后：稀土永磁（-2.36%）、有色金属（-1.98%)、大飞机（-1.49%）、蚂蚁金服（-1.30%）、区块链（-1.30%）。
    
     6月底险资投资“一带一路”规模近7000亿元。中国信保副总经理、新闻发言人查卫民17日在保监会召开的新闻发布会上表示，下半年中国信保将出台支持“一带一路”建设专项措施，因地制宜推进国家重大项目，更好地融入开放型经济建设。 保险板块居首。
     北京市领导考察雄安新区规划建设 签暑战略合作协议。　北京市领导考察雄安新区规划建设 签署战略合作协议
中国证券网讯 8月18日从雄安发布获悉，8月17日，北京市委书记蔡奇，市委副书记、代市长陈吉宁一行考察雄安新区规划建设情况。省委书记、省人大常委会主任赵克志，省委副书记、省长许勤陪同考察，并共同出席河北省·北京市工作交流座谈会。两地签署《北京市人民政府、河北省人民政府关于共同推进河北雄安新区规划建设战略合作协议》。 雄安地产板块居二。
     2017年亚太港口服务组织研讨会举行。 经济日报—中国经济网8月17日讯 为落实APEC 领导人北京峰会的互联互通蓝图，应对港航业面临的发展机遇与挑战，2017年8月15至16日，“港口与航运业重组：趋势与挑战”研讨会在越南胡志明市召开，本次研讨会由APSN（亚太港口服务组织）主办，越南海事局承办，来自13个经济体的100多名代表参加了研讨会。港口运输板块居前。 

    技术面， 沪综指日K线处今年5月3016点以来的上升通道中运行。价平量平，20日均线支撑，盘上。

    整体来讲，  市场向上不变，    注意战略持股。 （徐波）