[信息雷达]--大势分析

           （2017年08月22日）   市场继续向上    注意持股品种   
 
    周一的沪深市场均盘上为主，超级权重大盘指标股中国石油（0.88%）、工商银行（0.18%）和中国银行（-0.25%）等整理。

    消息面，（1）千呼万唤终于“出手”A股 养老金首度现身上市公司前十大流通股东。养老金入市一直备受A股投资者关注，但多年来一直未有实质性动作。不过这一次，养老金真的开始“出手”，在二级市场买入A股了。
（2）2017世界机器人大会即将召开 产业链迎来事件催化。8月23日至27日，2017年世界机器人大会将于北京亦创国际会展中心召开，大会主题为“创新创业创造，迎接智能社会”。据悉，2017世界机器人大会的支持机构比上一届有所增加，共得到了IEEE机器人与自动化学会、国际机器人研究基金会、美国机器人工业协会、韩国机器人协会等15家国际机构支持。
（3） 锌价创出十年来新高 上涨动能仍充足。周五，LME锌大涨2.92%收于3140美元/吨，全周累计大涨8%，创去年11月以来最大单周涨幅。国内市场，沪锌主力1710合约上涨1.31%收于26305元/吨，走出5连阳走势。本轮锌价走强的原因，上游主要受环保核查影响。环保督察组近日驻进四川，当地部分锌矿企及炼厂已限产、关停，再加上国内库存低位，共同造成锌矿供需紧张升级，推涨价格。机构预计至四季度，国内沪锌主力合约或有可能推至30000元/吨上方。下游需求方面，下半年进入中国的基建需求旺季，钢材价格的上涨将带动锌等炼钢原材料的价格上涨。

    市场面，周一的沪深市场盘上为主，板块涨幅靠前：通信网络（5.92%）、数字丝绸（4.97%）、阿里合作（4.59%）、杭州亚运（3.81%）、黑色金属（3.21%）。板块涨幅靠后：保险（-0.94%）、白酒（-0.26%)、酒及饮料（-0.23%）、水利建设（-0.09%）、海工装备（-1.77%）。
    
    中国联通AH股21日复牌 混改方案适用再融资旧规。中国证监会官方网站昨日晚间发布消息称，中国联通混改涉及的非公开发行股票事项作为个案处理，适用2017年2月17日证监会再融资制度修订前的规则。这无疑打消了业内猜测在再融资新政下，中国联通混改涉及非公开发行的发行定价、定增发行量可能存在问题的疑虑。 通信网络板块居首。
    国内钢价开始小幅下行 铁矿石价格保持小幅上涨。随着此前一波较大幅度的上涨之后，国内现货钢价在涨跌调整之中，总体开始小幅下行，成交表现也比较一般。铁矿石市场保持小幅上涨态势，港口库存压力有所减轻。纲铁板块居五。
    “无人便利店”的N种可能。随着智能科技应用日趋成熟，零售业“无人化”概念在全球升温，“无人化”技术逐渐步入广泛商用阶段。自2016年12月美国亚马逊试水“Amazon Go”开始，无人便利店引起零售业界的广泛关注，国内外市场中各种模式竞相探索，无人便利店也将迅速发展。
如今，光是国内，或为转型，或为尝试，电商平台和传统零售纷纷涉足无人便利店。哪些商业计划正在推进中？未来的“无人便利店”将有哪些商业模式或技术亮点？从本文中的几个案例可见一斑。无人零售板块居前。

    技术面，  沪综指日K线处今年5月3016点以来的上升通道中运行。价升量平，10日均线支撑，短期向上。

    整体来讲，  市场向上不变，    注意战略持股。 （徐波）