    今日早盘，混改概念股走势活跃，截止发稿，中国联通，洛阳玻璃，铁龙物流等3股涨停。北化股份涨4.654%，中国核建，文山电力，长春一东，广深铁路，凯盛科技等个股均有不错表现。
    消息上，中国联通20日晚间发布公告称，公司拟向中国人寿、腾讯信达、百度鹏寰、京东三弘、阿里创投、苏宁云商、光启互联、淮海方舟和兴全基金非公开发行不超过90.37亿股，募资不超过617.25亿元，投入5G等相关业务。
    另外，中国证监会官方网站发布消息称，中国联通混改涉及的非公开发行股票事项作为个案处理，适用2017年2月17日证监会再融资制度修订前的规则。这无疑打消了业内猜测在再融资新政下，中国联通混改涉及非公开发行的发行定价、定增发行量可能存在问题的疑虑。
    广发证券认为，混改“试点先行、由点及面”的政策路线不变，联通此次混改力度较大，标志着央企首批混改试点出现实质性进展，后续第二、三批混改试点企业推进速度均有望加快。
    从政策推动上看，本轮国企混改由国资委主管转向由国资委、发改委两大部门联合推进。从职能分工上看，国资委向“管资本”转变侧重突出混改的监管作用，发改委则统筹推进试点工作，率先从增量空间较大的垄断领域突破。
    主题策略层面，广发证券建议以发改委统筹的三批混改试点出发，重点把握以下两条投资主线：（1）行业主线。混改试点仍然集中在七大垄断领域，除了电信领域（联通混改）外，建议重点关注军民融合和科研所改制政策推进较快的军工领域以及近期铁总动作频繁的铁路领域，主要关注标的包括中国联通（停牌）、大秦铁路、铁龙物流、中国核建、航天电器等；（2）地方主线。第三批将遴选部分地方国有企业纳入。建议关注体量大、盈利较好、证券化率低、政策推进较快、具备一定示范意义的地方（如上海、天津等），主要关注标的包括隧道股份、氯碱化工、泰达股份、津劝业等。