    日前发布的中国企业家发展信心指数显示，2017年上半年，该指数为55.57，环比和同比均有上升，企业家信心在2015年下半年触底反弹，延续上升态势。
    作为站在经济最前沿的企业家，他们对中国经济前景的判断应该是最有说服力，也是最有参考价值的。这从同期一些经济数据的表现也能得到佐证。从去年前三个季度GDP的三个同比增长6.7%到今年连续两个季度的6.9%，中国经济悄悄迈上一个“小台阶”。
    中国经济结构转型正在发生变化，消费经济贡献度提升取代投资成为主力。官方数据显示，今年上半年消费对中国经济增长的贡献达63.4%，比投资的贡献率高30.7个百分点。就个人感受而言，周末的商场超市、家具家电卖场人头攒动，而快递小车则不分晨昏地穿梭于大街小巷，在写字楼、居民小区门口，常常是各色包裹等待认领。这一方面表明百姓消费活跃度的提升，另一方面也表明互联网科技的发展对消费经济的刺激日益持久和深入。
    而网络零售市场对消费拉动作用的不断增强，不仅凸显数字经济价值，同时助力传统产业转型升级。商务部有关数据显示，国产品牌在国内网络零售市场中表现出强劲的竞争优势，2017年上半年国产品牌销售额占整体销售额的74.5%，家居家纺和家用电器中，国产品牌销售额占比达到85%左右。
    互联网发展引领的消费模式变化还持续向其他领域延展，跨境电商、在线医疗、特别是分享经济广泛渗透，中国新产业、新业态、新模式、新产品不断涌现并茁壮成长，这些都为中国经济持续健康发展注入新的强劲动力。
    更重要的，在消费增长稳固中国经济增速的同时，供给侧结构性改革的步伐坚定有力。上半年，中国去产能步伐加快，一大批僵尸企业逐步退出，为行业内的优质企业发展腾出了空间。以房地产为代表的去库存、以金融领域为代表的去杠杆、营改增为引领的降成本、消费升级科技创新诠释的补短板均取得一定成效，与此同时，伴随着政府简政放权、商事制度改革、公平竞争审查制度实施等一系列改革的推进，中国制度性交易成本明显降低，微观主体因此而增强的活力也成为推动中国经济增长的关键动力。
    正是基于中国宏观微观经济环境的立体改善，国际机构纷纷上调中国经济增长率的预测。国际货币基金组织（IMF）年内已经三次上调中国2017年经济增长预期。IMF最近发布的《世界经济展望报告》更新内容，将中国今明两年经济增长预期分别上调0.1个百分点和0.2个百分点至6.7%和6.4%。
    总体而言，由多领域深化改革引发的诸多变化，正通过中国经济增长结构的良性改善呈现，并不断形成向好预期与激活各层面发展动能的正向循环。企业家位于经济活动最前沿，对此的感受应该是最真切的。
    