    充电桩概念5日盘中震荡拉升，截至发稿，华体科技、平高电气、国恩股份、和顺电气、韶能股份、森源电气、宏润建设、英威腾等涨停。
    消息面上，3月4日中共中央政治局常务委员会召开会议，会议指出要加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。新型基础设施建设包括特高压、新能源汽车充电桩、5G基站建设、大数据中心、人工智能、工业互联网和城际高速铁路和城市轨道交通等七大领域。
    根据中国充电联盟数据，截止2020年1月底全国已建成公共充电桩53.1万台，私人充电桩71.2万台，车桩比约为3.5:1，远低于《电动汽车充电基础设施发展指南(2015-2020)》规划的1:1。根据《新能源汽车产业发展规划（2021-2035年）》（征求意见稿）规划，到2025年新能源汽车销量占汽车销量的25%左右，保守预计新能源汽车销量700万辆左右。以新能源汽车保有量2000万辆、车桩比1:1估算，需要的充电桩数量约1880万台。由于交流桩和直流桩价差大，假设充电桩均价1.5万元/台计算，对应的充电设备市场空间约2800亿元。以单车年耗电量2000度电估算，充电和服务市场将约400亿元。充电桩的加速投资将拉动充电设备需求显著增加，带动相关产业链公司收入和利润增长。
    新时代证券指出，新基建一方面具备“稳投资”的作用，带来部分投资拉动作用，能够部分对冲疫情对今年经济的影响，同时又能调整经济结构，推动经济新旧动能转换。新能源汽车充电桩和特高压行业受益于本轮新基建的启动，看好技术优、市场应用积累深的充电桩设备生产企业，长期看好充电桩运营企业，推荐特锐德、科士达。