    券商板块5日午后快速拉升，截至发稿，浙商证券、中信建投、中银证券、南京证券等涨停，红塔证券涨幅超8%，国投资本、华林证券、国金证券、华西证券等涨幅超6%。
    消息面上，第三批公募基金投顾业务试点近日出炉，包括3家银行、7家券商获得这一试点资格。3家银行包括工商银行、招商银行、平安银行，7家券商包括国泰君安证券、华泰证券、申万宏源证券、中信建投证券、银河证券、中金公司、国联证券。
    粤开证券指出，华泰证券、中信建投、国泰君安等7家券商成为首批获得基金投顾业务试点资格的证券公司，这是2019年10月证监会下发《关于做好公开募集证券投资基金投资顾问业务试点工作的通知》后，基金投顾业务试点资格正式落地。2009年证监会在《证券经纪人管理暂行规定》中明确指出投顾仅能为客户提供投资建议，但最终交易必须由客户做出，禁止“代客交易”，2015年《账户管理业务规则(征求意见稿)》曾提出放开“代客交易”，但正式规则一直未能出台。此次获得资格的7家券商可正式开展管理型基金投资顾问服务，券商投顾可以代客户做出具体基金投资品种、数量和买卖时机的决策，并代客户执行基金产品申赎、转换等交易申请，券商可以收取基金投资顾问费，有望逐渐改变目前证券公司财富管理业务以代销金融产品为主的现状，业务模式由产品销售逐步向资产配置转变。
    天风证券表示，基金投顾试点资格落地，券商财富管理业务将迎来发展良机，估值方面证券行业仍处于历史中枢以下，行业平均估值2xPB，大型券商估值在1.2-1.8xPB之间，历史估值的中位数为2.4xPB（2012年至今），重点推荐华泰证券中信证券、国泰君安。