    权益类交易型开放式指数基金（ETF）的大发展离不开联接基金的功劳，因为联接基金能引导场外投资人参与ETF投资，有利于ETF规模做大。近两年以来，基金公司在发力做大做全ETF产品矩阵时，纷纷加大了联接基金的布局。截至目前，今年已成立9只联接基金，远超去年同期，科技主题联接基金最吸金。
    本周以来，全市场迎来ETF联接基金的发行“超级周”，已有4只ETF联接基金启动发行，其中，南方粤港澳大湾区创新100ETF联接、浦银安盛中证高股息精选ETF联接同时于3月2日启动发行，国寿安保创精选88ETF联接于3月4日启动发行，华夏中证全指证券公司ETF联接于3月5日开始发售。此外，南华中证杭州湾红ETF、易方达中证浙江新动能ETF、富国中证消费50ETF及平安创业板ETF的联接基金仍在募集中，全市场正在发行的联接基金达8只。
    今年以来，ETF市场延续2019年的火爆。Wind统计显示，截至3月4日，今年以来全市场共成立了9只ETF联接基金，分别是华泰柏瑞中证科技100ETF、富国中证科技50策略ETF、工银瑞信中证500ETF、易方达中证国企一带一路ETF、南方标普中国A股大盘红利低波50ETF、国泰中证钢铁ETF、国泰中证煤炭ETF、鹏华中证500ETF及华夏饲料豆粕期货ETF的联接基金。去年同期，全市场仅有5只ETF联接基金成立。
    值得注意的是，ETF爆款基金频现，诞生了有史以来成立规模最大的行业ETF，即成立规模达107亿元的华夏中证能源汽车ETF。受益于ETF市场的火热行情，ETF联接基金亦受到投资者青睐。除了工银瑞信中证500ETF未公布成立规模外，其他8只ETF联接基金的成立规模达45.6亿，其中，科技主题ETF的联接基金受资金追捧，华泰柏瑞中证科技100联接基金的成立规模达12.87亿，富国中证科技50策略ETF联接基金的成立规模达11.88亿元。
    对于ETF联接基金今年以来的密集发行，业内人士表示，ETF联接基金的大部分仓位主要投资跟踪相同指数的ETF，联接基金可以为不同渠道的客户提供产品，丰富指数产品的客户结构和应用场景。发行ETF联接基金的初衷是给不同渠道的客户提供指数化产品。申购和买卖ETF必须开通场内交易账户，而购买ETF联接基金只需要开立基金账户，有些投资无法开通场内交易账户，只能通过购买联接基金投资相应指数。
    北京一家中型公募的市场人士表示，ETF联接基金的规模主要取决于跟踪指数的投资价值，具备投资价值的产品能吸引更多的资金。近期科技板块行情火爆，该公司在加快ETF的发行进程。他认为，持续营销比首发更重要，基金持续有资金流入，慢慢积累规模比首发更有意义。
    记者梳理ETF联接基金的发行公告发现，多只ETF联接基金紧随跟踪ETF的发行时点或同时发行。例如，国寿安保创精选88ETF于2月26日结束募集但未成立，其联接基金已于3月2日开始发售。
    此外，基金公司仍在加大联接基金的布局力度。据证监会披露的基金募集申请进度表显示，26只ETF的联接基金仍在排队候批。
    