    主持人于南：国务院总理李克强3月3日主持召开国务院常务会议，部署完善“六稳”工作协调机制，有效应对疫情影响促进经济社会平稳运行；确定支持交通运输、快递等物流业纾解困难加快恢复发展的措施；决定加大对地方财政支持，提高保基本民生保工资保运转能力。今日，本报记者就此从交通运输、物流、民生等方面展开采访，展现相关行业在抗“疫”和恢复生产中的不懈努力。
    3月3日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议。会议指出，推动交通运输、快递等物流业加快复工复产，既能为疫情防控提供有力支撑，又能畅通经济循环，满足民生需要。
    《证券日报》记者在政策“官宣”后第一时间联系物流业企业发现，中小企业对完成全年业绩目标充满信心。
    物流企业加快复工复产进度
    中通快递公关部工作人员接采《证券日报》记者采访时表示，“在复工复产进度上，中通产能已恢复超过80%，且这个数值还在稳步提升中。”
    自2月10日全面恢复正常运营以来，中通快递在切实做好疫情防控的基础上，科学有序复工复产，寄递产能逐步恢复，为疫情防控物资和群众基本生活寄递服务提供有力保障。“3月2日当天，中通快递业务量已超过3200万件。”中通快递公关部工作人员用具体数据向《证券日报》记者展示中通复工复产的情况。
    满帮集团相关负责人向《证券日报》记者透露，“除了湖北和温州等疫情比较严重的地区人员仍保持居家办公外，满帮集团整体复工率超过90%。平台运力也在逐步回升。”
    此外，随着各地很多限制措施或放宽或解除，为货车司机复工创造了条件。据满帮数据平台显示，驾驶员复工人数持续增长，恢复到2019年同期的80%以上。相较而言，货运需求较为低迷，货源受上游产业复工复产影响恢复缓慢，距离2019年同期水平还有一定差距，对市场需求处于观望阶段。
    2月21日,中共中央政治局会议指出,“复工复产，交通运输是‘先行官’，必须打通‘大动脉’，畅通‘微循环’”。满帮集团判断，在3月下旬至4月初期间，且在疫情总体可控、各行复工有序复产良好情况下，公路货运市场供需或能恢复到2019年同期水平。
    复旦大学国际问题研究院副研究员马斌在接受《证券日报》记者采访时表示，物流企业是国内受疫情冲击较大的行业之一，也是疫情缓解后复工速度最快的行业之一。尽管目前尚未做到完全复工，但物流企业恢复运营对协助抗击疫情，畅通国民经济，保障民生需要等方面的作用正日益显现。
    企业因政策护航添信心
    对于复工复产中的困难，中通快递公关部工作人员告诉《证券日报》记者，主要有三方面：“各地疫情不同，对企业复工的条件和限制不同；快递一线员工大多非本地人员，回到工作地后还需要接受14天隔离，暂时人手紧缺；防护物资缺乏，特别是口罩。这些原因造成的产能缺口需要逐步恢复，同时还要优先保证医疗救援物资的运输需求，因此部分快递时效可能出现延迟。”
    满帮作为“互联网+货运”线上信息服务和交易平台，直接困难来自平台服务的广大客户，在从事线下实体运输遇到的包括货源不足、节点不通畅和物流成本增高等问题，这些问题也会直接传导给平台。“不过，随着疫情的缓解和政策‘大礼包’的出台，目前这些困难都在逐步好转中。”满帮集团相关负责人认为，在惠企政策保驾护航下，企业对复工复产充满信心。
    当记者问及企业还期待哪些物流业专项政策落地时，满帮集团相关负责人表示，希望从两个方面着手，一是为货车司机在内的物流从业者创造更有利的返工条件，提供更有力的复工保障；二是为物流企业和从业者纾解资金压力，包括完善相关的税费减免政策，提供有针对性的金融支持。
    中通快递公关部工作人员则告诉《证券日报》记者：“从中央到地方各级政府，已陆续出台百余项政策推动交通运输、快递等物流业加快复工复产，我们认为这些政策足够‘贴心’，且有信心完成全年业绩目标。”
    马斌认为，国内物流企业之所以能够顶住疫情压力主要包括三方面原因：一是国家政策引导和保障；二是企业责任意识和使命；三是市场驱动和刺激。特别是在疫情严重的时期和地区，国内物流企业能够坚守岗位、快速复工，主要得益于国家引导和企业责任。随着国内各行各业复工复产，物流业也受到一系列政策鼓舞和支持，能从疫情冲击中快速恢复，一定程度上也表明我国物流业正日益走向成熟，抗风险能力逐步增强。
    物流杠杆撬动经济民生双腾飞
    3月3日的国务院常务会议指出，推动交通运输、快递等物流业加快复工复产，能畅通经济循环，满足民生需要。
    满帮集团相关负责人从物流企业的角度分析认为，“物流企业不但在运输重点防疫物资上发挥了重要作用，也为保障经济民生、生产生活和复产复工立下了汗马功劳。我们希望疫情过后，物流业在国民经济和社会运行重大事件中的作用能够获得更为广泛的认同，相信政府和全社会将投入更多的资源，提升现代物流体系竞争力，物流业也将迎来新的战略机遇期。”
    马斌则认为，物流业是国民经济大动脉，在经济发展和民众消费中能发挥重要杠杆作用。对国民经济发展而言，物流业健康发展的杠杆拉动力主要表现在节约产品流通时间、提升产业运转效率、构建区域经济网络、加快资本周转速度和催生新兴经济形态等多个方面。对居民日常消费而言，物流业有序发展的杠杆拉动力主要表现在丰富消费内容、完善消费结构、提升消费体验和促进消费循环等。
    马斌进一步解释，当前，如何解决疫情带来的压力仍是物流业复工复产面临的重要挑战。在国家一系列引导政策出台后，各地方主管部门只有做到综合考虑经济现实和抗“疫”需要，找准阻碍物流畅通的关键点，做到有的放矢，才能真正发挥物流业对经济发展和居民消费的杠杆拉动作用。