    本周，A股“顶流”网红经济概念股再度掀起涨停潮。昨日，网红经济板块大涨4.6%，成交额达173亿元，新文化、搜于特、星期六等13只概念股涨停。A股市场上，敏锐的机构早已盯上网红经济概念股。
    《证券日报》记者据东方财富Choice数据统计，今年以来截至3月4日，共有10只网红经济概念股接受机构调研，共计被调研504次。其中，券商调研了8只网红经济概念股74次，基金公司调研了8只网红经济概念股218次，私募调研了9只网红经济概念股66次，资管公司调研了7只网红经济概念股68次，保险公司调研了6只网红经济概念股13次，信托公司调研了2只网红经济概念股4次，银行调研了4只网红经济概念股6次，其他机构调研了6只网红经济概念股55次。
    星期六、南极电商这2只网红经济概念股被机构调研100次以上；苏宁易购、芒果超媒这2只网红经济概念股被机构调研50次以上；元隆雅图、三七互娱这2只网红经济概念股被机构调研10次以上。此外，昆仑万维被机构调研8次，华策影视被机构调研7次。
    从10只被机构调研的网红经济概念股年内的股价表现来看，在A股震荡加剧的行情下，仅有2只的股价在年内累计下跌，其余8只被机构调研的网红经济概念股股价全部处于上涨状态，10只被机构调研的网红经济概念股年内股价平均涨幅高达34.43%。其中，搜于特年内实现股价涨幅最高，达78.24%。
    中国银行分析师杨晓彤称：“看好网红经济的快速发展带来的长期投资机会，在5G叠加假期延长等因素，网红经济有望实现更为迅速的发展，并成为更多消费者的消费必选项，打开营销市场空间。”
    东吴证券则表示，展望2020年，网红经济的流量变现将成为移动互联网领域最具确定性的成长领域，它代表内容/电商平台、MCN及网红的共同诉求。
    