    北京时间3月3日23时，美联储突然宣布降息50个基点。本次降息调整是美联储2020年的首次降息，更值得注意的是，本次降息为突发性紧急降息，此前市场普遍预期美联储会在本月中旬举行的定期议息会议上宣布降息。1994年以来美联储历史上发生过9次紧急降息事件，上一次紧急降息还要追溯到2008年10月的金融危机时期。
    美联储意外闪电降息，预示着后续会有更多国家和地区跟进。目前，这份降息名单越来越长，前有澳大利亚和马来西亚“打头炮”，美联储宣布降息后，阿联酋央行、香港金管局、澳门金管局紧随其后；加拿大央行、欧洲央行、英格兰银行近日降息的可能性也较大。
    全球再度进入降息潮，以及美联储降息下美元指数的走弱，推动近日人民币兑美元汇率持续走强，在岸人民币汇率5个交易日以来升值幅度近1.3%。不少分析人士对证券时报记者表示，年内人民币汇率有望继续稳定上行，贬值压力不大，这反而会释放更多国内货币政策施展的空间，中国金融资产的避险属性愈发凸显。
    人民币汇率强势回归
    5个交易日内持续升值近1.3%，人民币兑美元汇率近日上演了一波持续上涨的强势行情。受美联储突发降息影响，当晚离岸人民币汇率就一度大幅跳升，较日内低点反弹近500个基点。
    3月4日，尽管人民币中间价仅小幅上调2个点至6.9514，但当天在岸和离岸人民币汇率均持续大幅上扬。截至当日16∶30收盘，在岸人民币兑美元汇率报6.9331，较上一交易日涨477个基点，离岸人民币汇率也上涨超150个基点达到6.93附近。
    中国银行研究院研究员王有鑫对证券时报记者表示，近日人民币持续升值主要有三方面原因：一是美元指数冲高回落。随着疫情在全球蔓延，在昨日美联储降息前，实际上市场对于本月美联储降息预期已大幅升温，改变了之前美联储暂不会轻易行动的表态。而且随着美联储昨日出乎市场意料的提前降息举动，市场普遍认为二季度还会继续降息，美元指数也从年内接近100的高点降至目前的97上下，推动了人民币的反弹。
    二是中国新冠肺炎疫情逐渐好转，人民币资产短期内成为全球避险资产的属性不断强化。日元和美元本是传统的全球避险货币，然而近期随着日本国内疫情恶化、美国经济下行压力增加，以及美股波动加大等因素影响，美元和日元的避险属性有所弱化。相反，随着中国疫情得到有效控制，全国复工复产有序推进，全球对中国经济平稳发展、人民币资产的稳定性和中国社会治理能力的信心不断增加，人民币作为中国经济全球竞争力的量化衡量指标，其走强也不难理解。
    三是金融市场回暖，吸引跨境资本流动。上周全球股市出现快速调整，避险资金从全球风险资产中快速流出，陆股通项下外资连续5个交易日净流出，累计高达293亿元。然而，本周以来，随着市场形势好转，跨境资本流动形势逐渐改善，再次呈现净流入态势，本周前两日累计净流入46亿元。跨境资本流动形势的改善也有利于支撑人民币走强。
    全年人民币
    有望小幅升值
    展望今年的汇率走势，不少分析指出，今年人民币汇率有望继续保持稳定局面，全年看甚至还会小幅升值。王有鑫认为，首先，在美联储引领下，预计全球主要央行将再次启动降息潮，对人民币汇率和跨境资本流动的外部制约减弱。其次，全球和美国经济下行压力加大，中国经济基本面相对较好，产业链较为完整，此消彼长下，预计人民币的避险属性将越来越得到跨境资金流入的验证，因此，人民币汇率将得到更多支撑。
    此外，美国处于大选年，目前看民主党候选人情况尚不明朗，如果更加激进的桑德斯获得更多支持，其主张对富人征税、拆解大公司等将成为美国金融市场新的风险，美股波动将继续增加，人民币资产的稳定性将得到国际投资者更多青睐。
    华创证券首席宏观分析师张瑜也对证券时报记者表示，今年人民币汇率稳定无忧。虽然一季度国内GDP陡降，存在货物贸易顺差收窄或金融账户流出的担忧，但暂停出境游给予了跨境资本流动近4000亿元左右的缓冲池（中国每季度服务贸易逆差平均为800亿美元，其中，旅行逆差占比近八成达600亿美金左右，等同于约4000亿人民币），因此一季度我国跨境资本流动的基本面反而是稳健的，汇率无贬值之忧。
    “不过，经济受损背景下，不足以支撑汇率大幅度升值，预计今年人民币汇率将整体平稳波动，波动区间主要集中在6.9~7.0。”张瑜称。
    国内货币政策空间加大
    随着越来越多国家加入降息阵列，中国央行下一步会如何操作备受市场关注。综合多方分析看，尽管全球越来越多国家和地区加入降息阵营，为中国央行货币政策的进一步宽松提供了空间，但中国央行不会轻易被海外央行“带节奏”，只能说是外部掣肘因素减少，货币政策可以更加以我为主。为实现经济稳增长，预计今年降准降息仍有多次空间。
    “疫情在中国较早爆发，中国政府采取了有效的疫情防控及对冲调控措施,如MLF降息、逆回购操作、再贷款再贴现、专项再贷款等，维持了流动性合理充裕。美联储等海外多国央行降息为疫情后发下的滞后政策，我国央行已是先行者则不必跟随。”方正证券首席经济学家颜色称。
    张瑜也认为，中国央行有操作空间按照既有节奏从容“出招”，从美股的反应看，此次美联储紧急降息的效果并不好。MLF新作降息和逆回购利率调降更多是应对短期情绪波动的“速效救心丸”，如国内权益类资产后续跌幅不大且疫情不反复，中国央行没有必要急跟美联储的节奏对政策利率短日内再次降息。不过，下调存款基准利率和定向降准是符合中期经济修复的需要，未来预计央行会适时落地。
    王有鑫称，货币政策的主要目标是维护国内平衡和外部平衡，目前随着人民币汇率稳步回升，外部平衡的制约减弱，货币政策可以更多关注国内经济增长和物价稳定。目前在疫情影响下，国内生产尚未完全恢复，物价高企，货币政策暂不具备大规模宽松的条件，预计进入4月份，随着复工复产的推进，物价将逐步回落，而国内经济增长的压力将对货币政策提出更多要求，央行届时可采取更多行动。
    