    猪肉概念股5日盘中震荡上扬，截至发稿，正邦科技、大北农、傲农生物等涨停，新五丰涨约9%，温氏股份、唐人神涨幅超7%。
    消息面上，正邦科技4日晚间公告，公司2月销售生猪34.27万头，环比增长14.33%，同比下降4.33%；销售收入15.56亿元，环比增长39.44%，同比增长293.89%。1-2月，公司累计销售生猪64.24万头，同比下降42.76%；累计销售收入26.73亿元，同比增长116.34%。2月公司生猪销售收入环比及同比增长较大主要是由于生猪销售价格增幅较大。
    此外，大北农3日公告称，为响应国家号召，助力民生，抢抓养猪机遇，进一步优化公司对外投资资产，当前聚焦养猪和饲料、种子涉及民生业务，公司拟通过证券交易系统大宗交易、集中竞价或者其他合法方式处置持有的荃银高科股票，交易价格根据减持时市场价格确定。
    从行业来看，据搜猪网数据，3月3日全国生猪出栏均价为35.91元/公斤，依然处于历史高点。华西证券认为，2020年生猪供给仍然处于紧缺状态，生猪供给不足将支撑猪价维持高位，全年猪价看至28元/公斤，生猪养殖企业将迎来利润的集中爆发期。推荐防控能力强、可快速扩栏的大型养殖集团温氏股份、新希望、正邦科技、天邦股份等。