    在经历节后第一个交易日的大幅杀跌之后，A股市场连续反弹，成交额更是连续10个交易日突破万亿元，上证指数重返3000点上方。反观美股，连续暴跌，道琼斯指数2月最大跌幅超过16%。
    摩根士丹利发布报告称，中国股票市场将成为新冠病毒下的“避险资产”，提高中国股票在其亚太地区及新兴市场资产配置中的权重，中国股票市场评级由“不变”升为“增持”。那么，A股缘何成为全球资金“避风港”？A股市场估值更具吸引力
    据Wind数据，从国际估值比较看，经历大跌之后的道指最新的市盈率（TTM）约为20.46倍，市净率约为4.53倍；标普500指数和纳斯达克指数的市盈率分别达到21倍和33.58倍。
    反观A股市场，上证指数最新的市盈率仅为12.98倍，市净率为1.38倍。深证成指市盈率为27倍，市净率则为2.92倍。显而易见，美股的估值水平整体显著高于A股。
    再从纵向比较看，近15年以来，A股市场经历了数轮牛熊交替。这15年间，上证指数的最低市盈率出现在2014年5月19日，仅为8.9倍；最高则出现在2007年10月，市盈率达到56倍，当时处于牛市巅峰；其中位数则为15.6倍。以目前上证指数不足13倍的市盈率水平来看，仍在中位数之下。深证成指的表现亦类似。
    再从热度颇高的创业板来看，据天风证券最新测算，若不剔除温氏股份，当前创业板估值距离历史两大高点仍有一定距离; 若剔除温氏股份，则当前创业板估值略高于2014年2月的估值高点，但远低于2015年6月的估值高点。目前，按照整体法计算的创业板市盈率为58倍，若剔除温氏股份则为71倍。而2014年2月为69.8倍，2015年6月为138倍。此外，当前创业板指加权市盈率小于整体市盈率，意味着权重高的个股盈利好、估值较低，指数的成份结构优于历史两大高点时。天风证券认为，若进一步考虑盈利预期，当前创业板估值仍处于相对合理水平，并未出现泡沫化。
    流动性充沛支撑权益资产
    事实上，就市场而言，估值和流动性两大变量密不可分。目前，市场的流动性依然充沛，可以支撑估值扩张。
    从上海银行间同业拆放利率来看，3月4日，各期限利率全线下跌，隔夜拆放利率仅为1.462%。银行间质押式回购利率（DR）亦下跌，DR001报1.4578%。此外，在1月社融增量放出巨量之后，中金公司预计2月社融增量或达2.4万亿元，去年同期仅为9600亿元。而资金利率和国债收益率走势皆指向一个结论：市场“不差钱”。
    与此同时，投资者进场亦非常积极，A股两市成交金额连续10个交易日超过万亿元，公募基金募集频频出现“爆款”，两融资金近期虽有起伏，但仍在1.1万亿元左右水平。银河证券财富管理总部秦晓斌表示，此前决策层提出，政策要能够对冲疫情对经济的负面影响，货币政策和财政政策依然存在发力的可能。
    值得注意的是，虽有摩根士丹利唱多A股，但近期北上资金买入力度在下降，在连续两天净流入之后，3月4日再现7.81亿元净流出。有香港基金业人士表示，这并不意味着外资看空A股，而是受外围股市暴跌影响，出现被动赎回导致资金外流。待市场稳定之后，资金回流的概率较大。
    新同方投资认为，亦可以将中国资产称为“领航资产”。一方面是因为中国已经逐步从疫情中走了出来，抗疫经验可以输出，成为全球投资者进行权益资产投资时的参考蓝本；另一方面，中国仍然是全球经济增长的领头羊，并孕育了一批特色“中国产业”。
    综合目前的情况来看，A股市场或许会受外围市场波动影响，但发生系统性风险的可能性并不大。不过，随着疫情好转，待经济社会恢复正常，企业补库存的时候，若通胀压力加大，流动性这一主要变量就可能发生变化，届时市场的操作难度会加大。
    中美利差存在拉大趋势
    资金的本性是逐利。一个地区的资产之所以存在吸引力，很大程度上还是因为存在“套利空间”，包括A股在内的中国资产概莫能外。当下，中国与美国的利差存在进一步拉大的趋势。
    据英为财经数据，目前中国10年期国债收益率为2.757%，虽然相对于去年11月近3.3%的收益率水平大幅下降，但美国10年期国债收益率的跌幅更大。最新数据显示，昨日该期限国债收益率水平已经创下历史新低至0.957%，中美两国利差水平再度扩大。
    中美利差水平扩大的主要原因是新冠疫情引发避险需求，同时美联储大幅降息。昨日，由于美联储降息50个基点，美国各期限国债收益率皆出现暴跌。据英为财经数据，当日美国10年期国债最大跌幅近5.8%，中国10年期国债收益率虽然也出现杀跌，但跌幅仅有2.1%。与此同时，美联储的动作亦牵动汇市，美元指数出现连续贬值趋势，人民币对美元汇率大幅升值。汇率差扩大亦是中国资产存在吸引力的重要原因。
    