    3月3日召开的国务院常务会议决定加大对地方财政支持。会议确定，阶段性提高地方财政留用比例。3月1日至6月底，在已核定的各省份当年留用比例基础上统一提高5个百分点，新增留用约1100亿元资金，全部留给县级使用。据《证券日报》记者不完全统计，为增强地方财政保障能力，截至3月4日，财政部已提前下达了2020年各项转移支付预算，涉及财政资金总规模超过2.7万亿元。
    “地方财政留用比例是指中央与地方共享收入中，中央财政将其收入按一定比例让渡给地方财政，用以增加地方财政收入和调度资金能力。”中国财政预算绩效专委会副主任委员张依群对《证券日报》记者表示，当前部分企业停工停产导致财政收入大幅度减少，而财政支出却呈现刚性增长，导致一些县级财政收支紧张。而此次提高地方财政留用比例，等于为县级财政增加财力1100亿元，将会缓解县级财政支出紧张压力。
    国务院常务会议还确定，加快下达转移支付资金，指导各地优先用于疫情防控和“三保”支出按时足额支付。有缺口的地区一律要调减其他项目支出。进一步压减一般性支出，除疫情防控需要外，严控新的增支政策。
    “加快下达转移支付资金和阶段性提高地方财政留用比例的目的和效果基本一样，有异曲同工之妙，意在补充地方财政资金缺口。”张依群说。
    近日，财政部预拨了700亿元均衡性转移支付预算资金。至此，总规模为16032亿元的均衡性转移支付资金分配给26个省（直辖市、自治区），其中河南、四川获得资金均超1000亿元，湖北省获得795.45亿元。
    财政部要求，各省级财政部门要抓紧分解下达转移支付预算，确保资金及时、足额到位；基层财政部门要合理安排使用上级下达的转移支付资金，在做好“三保”和重点领域支出保障的同时，重点保障好新冠肺炎疫情防控支出，管好用好资金，提高资金使用效益。
    除此之外，财政部近期还提前下达了其他转移支付资金，其中，县级基本财力保障机制奖补资金2844亿元，资源枯竭城市转移支付149亿元，成品油税费改革转移支付693亿元，城乡义务教育补助经费预算1487亿元，基本养老金转移支付1354亿元，城乡居民医疗保险转移支付3327亿元，重点生态功能区转移支付662亿元，老少边穷地区转移支付1140亿元，产粮大县奖励资金部分预算302亿元。
    张依群表示，上述两项政策的不同在于提高地方财政留用比例的核心在县级，转移支付针对的是整个地方行政区域。中央财政提前下达转移支付资金表明，财政政策更加积极。
    3月3日，财政部社会保障司司长符金陵表示，下一步，财政部将统筹做好疫情防控和经济社会发展的工作，按照中央的要求，让积极的财政政策更加积极，为进一步调整财政支出结构，加大对地方的转移支付力度，特别是要加大对向湖北省这样疫情比较重的地方的支持力度，来确保这些地方疫情防控和民生支出得到保障。
     