    近期A股市场波动明显加大，强调低波动率、严格控制回撤的“固收+”策略产品受到稳健投资者关注。目前，多家基金公司积极推出固收资产打底、多元资产增厚收益的“固收+”基金，其中不乏知名基金经理挂帅的产品。
    Wind数据显示，截至周三，本周以来已有4只“固收+”策略基金先后启动首发认购。
    3月2日起，东方红资管发行一只偏债混合型基金——东方红均衡优选两年定开混合限额30亿元发行，拟由两位基金经理共同掌舵。据悉，该基金采用“固收+”策略，主要配置相对风险较低的债券市场获取基础收益，同时以不高于基金总资产30%的比例投资股票市场，提高产品的整体收益。
    同日，银华基金推出“固收+”策略新品——银华汇盈一年持有期混合，将由知名基金经理邹维娜掌舵。
    3月3日正式发行的德邦安鑫混合基金也是一只“固收+”策略产品，拟由深耕固收领域多年的丁孙楠和德邦权益团队的新锐基金经理夏理曼共同管理。
    3月3日至3月4日，红土创新稳进混合基金正式发行。该基金同样将采取“固收+”策略，拟任基金经理是拥有16年证券从业经历的投资老将陈若劲。
    今年以来，随着市场风格快速切换，A股市场的波动明显加大，至少已有10家基金管理人旗下的“固收+”产品先后问世，包括二级债基和偏债混合基金。
    具体来看，2月10日，南方宝丰正式发行，该基金拟由南方基金16年稳健投资老将孙鲁闽和重量级基金经理林乐峰共同管理；2月12日，由招商基金旗下侯杰、滕越联袂掌舵的二级债基招商民安增益限额10亿发行；2月25日，由万家基金固定收益部总监苏谋东担纲的万家民丰回报一年持有期混合限售30亿元启动募集。
    展望后市，多家机构认为，债市行情尚未结束，股市可能将延续结构性行情，“固收+”策略或为风险承受能力一般、不喜欢大起大落的投资者可以考虑配置的类型。
    德邦基金认为，当前海外市场或因为新冠肺炎疫情在全球蔓延而导致下跌，从而影响A股短期走势。但同时中国数据转好，市场风格可能转向复工复产主题，风险偏好或将随近期市场回暖而有所回升。从基本面和政策面来看，货币与财政政策仍将维持积极，短端利率有望保持稳定。流动性宽松下，债券利好明显。
    东方红均衡优选两年定开混合拟任基金经理之一王佳骏表示，尽管疫情给经济带来了短期冲击，但是这并没有实质改变我们对于当前宏观因子和资产估值水平的分析判断。随着疫情冲击逐渐消退，叠加宏观政策的对冲，经济有望重新回到企稳复苏的方向。从估值指标来看，当前权益类资产的性价比处在历史较高位置，债券资产可以通过自下而上的信用挖掘追求稳定的票息收益。
    