    食品饮料板块5日盘中发力走高，截至发稿，白酒板块方面，山西汾酒、顺鑫农业涨幅超9%，古井贡酒、泸州老窖、五粮液、舍得酒业等涨幅超6%。
    大众消费品方面，截至发稿，加加食品、安记食品、良品铺子、妙可蓝多、金字火腿、得利斯、龙大肉食、黑芝麻等涨停。
    对于该大类板块，渤海证券表示，今年2月，食品饮料行业受到疫情影响出现大幅波动。此次事件属突发性事件，涉及范围广波及人数大。由于居家隔离是针对新型冠状病毒的有效应对策略，因此春节期间人口流动性较同期大幅降低，消费品需求尤其是可选消费受到一定冲击。
    短期来看，由于板块整体估值已与近十年中位数持平，负面影响已经逐步得到消化，随着疫情拐点出现，我们认为可选消费已经具有配置价值。从中长期来看，在产品、品牌、渠道的三重护城河下将实现恢复性增长。此次突发事件虽然会产生阶段性影响，但并不会改变行业发展趋势以及企业成长逻辑。同时，此次事件或将加速中小企业出清，使龙头企业集中度得到进一步的提升，强者恒强的局面将更加清晰。综上，我们暂给予行业“中性”的投资评级，推荐五粮液、涪陵榨菜、双汇发展及百润股份，
    财富证券指出，3月份进入业绩兑现期，前期大部分表现强势的板块，如白酒、调味发酵品等短期内受疫情影响较大，1季度业绩难有突出表现；此外，疫情结束后的补偿性消费改善仍需等待，因此暂维持对行业“同步大市”的评级。
    白酒方面，高端白酒消费刚性仍存，茅五泸并未下调全年目标；同时公司对于渠道话语权相对更强，处理疫情库存问题的方式将更加灵活，预期高端白酒受疫情的影响最小。次高端白酒近几年处于升级扩容进程中，但消费场景多集中在宴席聚会，预期受到疫情的影响最大，但是长期来看市场向强品牌集中的趋势不变，地产酒龙头在疫情过后的突围能力依然值得关注。建议关注高端白酒贵州茅台、五粮液、泸州老窖。大众品方面，肉制品、速冻品、休闲食品、短保面包因其购买相对便捷、可长期储存等特性，民众具有一定的囤货意愿，短期内动销受疫情影响表现良好。长期来看，疫情的影响更是对公司经营能力的考验，预期会加速各个子行业向品牌力、经营实力更强的龙头集中趋势，建议关注各个细分行业龙头在库存消化完成后的反转机会。推荐关注乳制品、肉制品龙头伊利股份与双汇发展；近年来坚果业务快速成长、线上动销表现良好的洽洽食品；以及商超速冻龙头三全食品。