自2017年2月17日"再融资新规"发布后，可转债预案持续增加。统计显示，3月份，共有16家上市公司推出可转债发行预案，募资规模合计为790.26亿元。而在2016年全年，仅有9只可转债成功发行，募资规模合计为137.52亿元。短短一个月的时间，推出可转债预案募资规模就超过了去年全年。
对此，联讯证券董事总经理、首席宏观分析师李奇霖对《证券日报》记者表示，可转债总体规模不大，对债券市场冲击不大。
李奇霖认为，二季度债市行情可期，固定资产投资走势后期可能会走弱。一方面，从领先指标利率互换（IRS）来看，5年期IRS开始主动收缩，引领着（IRS-5Y国债）的利差收窄，说明大机构开始介入，预期在转变。另一方面，基建方面财政资金支持少，PPP模式可替代，信贷支持又不足；地产投资中三四线城市房地产库存仍然严重；而制造业中上游企业的资本开支意愿不足。
李奇霖表示， 虽然货币政策可能仍偏紧，美联储也在加息周期，但受到影响的是短期利率，长期利率在投融资需求不足的情况下存在下行空间。金融去杠杆的力度也将有所缓解，最严格的宏观审慎评估体系(MPA)考核已过，监管力度不会突然加大，同业存单发行主要是续命，不会对债市资金构成太大的分流。
李奇霖表示，在经历了去年的大起大落后，监管层也在总结经验。要想债市在去杠杆过程中"平稳发展"，就必须要做好预期管理，以比较温和的方式逐步开展，比如新老划断，给市场喘息调整的机会。