    国务院总理李克强日前主持召开国务院常务会议，部署落实2017年经济体制改革重点任务，提出依靠改革破难题促发展惠民生。会议要求，要健全创新驱动发展体制机制，着力增强新动能成长动力。
厚生智库研究员赵亚赟对《证券日报》记者表示，中国早已成为世界第一大工业生产国，但当前的矛盾是高端供给不足，低端供给过剩，不但不能满足日益提高的人民生活需求，也让国内产业大而不强后劲不足，这也是为什么中央提出供给侧结构性改革的原因。而改革的关键是产业升级，产业升级有两个办法，一是引进技术，二是自我创新。由于目前我国与发达国家技术差距越来越小，健全创新驱动发展体制就显得至关重要。
91众创空间CEO许泽玮对《证券日报》记者表示，健全创新发展驱动体制机制，首先要培育符合创新要求的人才队伍，根据时代特点，将创新创业融入到人才培养体系，强化创新创业实践，形成创新资源集聚。同时，应该从科技成果转化角度进行人才培养，让每个科学家、每个有科研能力的或者创造出科技创新产品的人能够迅速进入市场，产生经济效益；其次要在全国范围内营造科教兴国、创新强国理念，提升公众素养，营造一个良好的创新驱动发展氛围；再次要通过加强知识产权保护等工作，打造良好创新生态环境，努力营造支持创新、追求卓越的社会氛围。
"科技创新具有乘数效应，不仅可以直接转化为现实生产力，而且可以通过科技的渗透作用放大各生产要素的生产力，提高社会整体生产力水平。"许泽玮认为，建立健全创新驱动发展机制，一方面有助于我国从以往的低成本劳动力工作中走出来，另一方面也是我国在国际上形成竞争力的重要举措，可以全面提升我国经济增长的质量和效益，有力推动经济发展方式转变。
创新驱动发展在于以创新驱动产业升级，提高全要素生产率，推动国民经济的可持续发展。这离不开金融的相关支持。
对此，赵亚赟表示，金融支持是从财政和资本两方面对创新驱动进行支持。财政方面是税收优惠和财政资金支持。资本方面是从包括天使投资在内的创业投资基金到风投再到资本市场的一个完整体系，其中还包括引进国外资本，保险资金投资创投基金，区域性股权市场，创业板市场改革，以及稳步推进投贷联动试点，政策性银行的扶持信贷支持等。
许泽玮则认为，在金融层面上，首先要完善创新驱动与转型升级的多元融资体系，加大对创新驱动和转型升级的直接融资支持。其次，大力发展风险投资、创业投资以及天使投资，进一步支持创新创业企业发展和传统产业技术升级；再次，充分发挥互联网金融、科技金融等新金融作用，同时在政策上给予相关支持，鼓励他们为科技创新企业提供金融支持，还可以通过设立科技创新企业成长基金的形式，鼓励企业投入更多精力到科技研发中。