    2018年5月16日—17日，中国人民银行在四川省阿坝藏族羌族自治州理县组织召开金融精准扶贫经验交流暨工作推进会。会上披露的最新数据显示，截至2018年3月末，全国建档立卡贫困人口及已脱贫人口贷款余额6353亿元，产业精准扶贫贷款余额9186亿元，共有835万建档立卡贫困人口获得信贷支持，带动842万建档立卡贫困人口就业和产业发展；国家级贫困县有12家企业通过资本市场绿色通道政策上市。
    国务院扶贫开发领导小组副组长、人民银行副行长潘功胜在会上表示，要充分认识打好精准脱贫攻坚战的艰巨性，切实抓好各项政策措施的落实落地，提升金融精准扶贫的可持续性。要继续发挥好货币政策工具的引导作用，优化运用扶贫再贷款发放贷款定价机制，增强对金融机构的激励引导作用。要健全金融支持产业扶贫机制，促进金融扶贫和产业扶贫融合发展。要聚焦深度贫困地区，新增资源和服务优先支持深度贫困地区。要完善易地扶贫搬迁金融综合服务，做好信息对接共享和政策效果评估，改进征信、支付、宣传教育等基础金融服务，优化地方金融生态环境，提高金融扶贫的精准度和有效性。
    潘功胜强调，要坚持金融支持与风险防范两手抓，既要增加金融资源投入，在信贷资源配置、绩效考核等方面继续向贫困地区加大倾斜力度，又要高度关注扶贫领域融资风险，规范扶贫贷款使用管理，强化风险责任意识，切实防范化解金融扶贫领域风险。同时，要进一步改进金融扶贫工作作风，积极开展金融扶贫领域作风问题专项治理，确保金融扶贫方向不偏，金融扶贫成效经得起检验。
    