[信息雷达]--大势分析

      （2018年05月22日）    中美贸易停战     结构行情升级

       周一盘上，超级权重大盘指标股建设银行（-1.08%）、工商银行（-0.33%）、农业银行（0.51%）、中国银行（0.26%）、中国石油（0.35%）、中国石化（-2.15%）等蓄势整理。
                                                    
    消息面，（1）刘鹤回应“中国为何要一再强调扩大进口”。(向中国)出口，或者说想让中国进口，你在这个市场获得一定的市场份额，你本身必须让中国人民高兴。如果中国人民不买，你不管提什么样的要求都是没有用的。两个国家在发展过程中必然会产生一些新的不同的认识，甚至出现新的曲折，所以大家对这种事也不要感到意外。（央视新闻）
（2）证券时报：由央行牵头，发展改革委、科技部、工业和信息化部、财政部、农业部、商务部、银保监会和证监会等九部委共同编制的《“十三五”现代金融体系规划》日前印发。文件强调，清理整顿影子银行，对线上线下各类资管业务实施穿透式、全覆盖监管，限制杠杆比例、多层嵌套，严禁开展资金池业务。
（3）5G第一阶段网络标准将于近日完成 相关芯片企业和供应链有望受益
3GPP工作组将于5月21日至25日在韩国釜山召开完成5G第一阶段标准制定的最后一场会议。华为5G产品线总裁杨超斌接受记者采访时表示：“按计划，这次会议将完成有关5G独立组网（SA）的标准技术，审视通过后将在下月美国RAN全会上正式宣布，华为也准备了提案。此次标准确定后，设备企业有基于标准的设备就可以商用。”OPPO、vivo也将参会，两公司表示会有技术文稿输出并参与讨论。
    机构认为，近期无论是标准组织、运营商还是设备商都在5G承载领域取得了非常关键的新进展。中国移动推出的切片分组网（SPN）技术，中国联通的城域WDM技术已获通过，中国电信在5G承载领域主导M-OTN方案。同时，5G第一版国际标准将于今年6月完成，中国有望在5G标准背后的知识产权中争取较大的份额，有助于为中国电信设备制造者、芯片企业和供应链上全行业降低成本，从而增强中国的国际合作能力和影响力。相关个股：亨通光电：中国光纤光缆领域规模最大的系统集成商及网络服务商，已开展25/100G硅光模块、5G/6G射频及微波前端芯片技术研发。华工科技：10G光芯片将于今年三季度量产，5G应用光芯片将于2019年量产。信维通信：拥抱5G时代射频器件升级红利，国内领先的音射频一站式解决方案供应商。
（4） 第一财经：“欺诈退市第一股”欣泰电气原实际控制人温德乙，不服证监会作出的行政处罚决定书和行政复议决定，及市场禁入决定，向法院提起诉讼，要求撤销处罚。5月21日上午，北京市第一中级人民法院开庭宣判。对于温德乙提出的撤销处罚决定的请求，法庭审理最终表示均不予支持。

    市场面， 周一盘上，板块涨幅靠前：增强现实（3.23%）、芯片概念（3.18%）、5G（2.94%）、LED（2.88%）、智能手机（2.77%）。板块涨幅靠后：页岩气（-0.96%）、乡村振兴（-0.55%）、服装（-0.53%）、煤炭石油（-0.53%）、中石化系（-0.52%）。

     5G竞争将更加激烈。赛迪顾问5月15日在京发布的《2018年中国5G产业与应用发展白皮书》(以下简称《白皮书》）显示，我国5G在标准研发上正逐渐成为全球领跑者。《白皮书》预测，我国5G产业总体市场规模至2026年将达到1.15万亿元，比4G产业总体市场规模增长接近50%。赛迪顾问通信产业研究中心高级分析师李朕表示，5G是通过完善一组技术来提升性能，满足多样化的需求。与4G相比，5G具有更高的速率、更宽的带宽、更高的可靠性、更低的时延。5G板块居三。
     基金紧盯手机产业链二次成长。据上海证券报报道，A股手机供应链的核心投资逻辑正在发生变化。市场普遍认为手机行业高速增长时代已结束，未来将进入存量时代，相关公司的投资弹性不大。受访的基金人士认为，手机供应链的创新驱动正逐步替代量能驱动，唯有那些已完成平台布局的公司有望穿越时代变迁，在这轮变革中胜出。其中，“头部集团”的领先优势将越发明显，最终呈现出强者恒强的局面。智能手机板块居前。
     首条全柔AMOLED生产线启动运行  新型显示产业再添“中国屏”。5月17日，维信诺（固安）第六代全柔AMOLED生产线在华夏幸福运营的河北固安产业新城正式启动运行。这条生产线拥有自主知识产权，技术性能位居世界前列，它的启动运行标志着我国在全柔AMOLED产业化方面，不仅拥有了创新技术研发实力，也同时具备了大规模量产能力，将有效缓解我国新型显示高端产品供应紧张局面。 柔性电子板块有表现。

     技术面， 沪综指日K线今年3041点以来形成牛皮盘升通道上轨受压，500日均线支撑，上攻需量。

     总而言之，   中美贸易停战，     结构行情升级。（徐波）