[信息雷达]--大势分析

     （2018年05月23日）    结构行情继续     仍须逢低参与

       周二整理，超级权重大盘指标股建设银行（-2.09%）、工商银行（-1.00%）、农业银行（-0.77%）、中国银行（-0.77%）、中国石油（0.47%）、中国石化（0.00%）等蓄势整理。
                                                    
    消息面，（1）刘鹤回应“中国为何要一再强调扩大进口”。(向中国)出口，或者说想让中国进口，你在这个市场获得一定的市场份额，你本身必须让中国人民高兴。如果中国人民不买，你不管提什么样的要求都是没有用的。两个国家在发展过程中必然会产生一些新的不同的认识，甚至出现新的曲折，所以大家对这种事也不要感到意外。（央视新闻）
（2）证券时报：由央行牵头，发展改革委、科技部、工业和信息化部、财政部、农业部、商务部、银保监会和证监会等九部委共同编制的《“十三五”现代金融体系规划》日前印发。文件强调，清理整顿影子银行，对线上线下各类资管业务实施穿透式、全覆盖监管，限制杠杆比例、多层嵌套，严禁开展资金池业务。
（3）5G第一阶段网络标准将于近日完成 相关芯片企业和供应链有望受益
3GPP工作组将于5月21日至25日在韩国釜山召开完成5G第一阶段标准制定的最后一场会议。华为5G产品线总裁杨超斌接受记者采访时表示：“按计划，这次会议将完成有关5G独立组网（SA）的标准技术，审视通过后将在下月美国RAN全会上正式宣布，华为也准备了提案。此次标准确定后，设备企业有基于标准的设备就可以商用。”OPPO、vivo也将参会，两公司表示会有技术文稿输出并参与讨论。
    机构认为，近期无论是标准组织、运营商还是设备商都在5G承载领域取得了非常关键的新进展。中国移动推出的切片分组网（SPN）技术，中国联通的城域WDM技术已获通过，中国电信在5G承载领域主导M-OTN方案。同时，5G第一版国际标准将于今年6月完成，中国有望在5G标准背后的知识产权中争取较大的份额，有助于为中国电信设备制造者、芯片企业和供应链上全行业降低成本，从而增强中国的国际合作能力和影响力。相关个股：亨通光电：中国光纤光缆领域规模最大的系统集成商及网络服务商，已开展25/100G硅光模块、5G/6G射频及微波前端芯片技术研发。华工科技：10G光芯片将于今年三季度量产，5G应用光芯片将于2019年量产。信维通信：拥抱5G时代射频器件升级红利，国内领先的音射频一站式解决方案供应商。
（4） 第一财经：“欺诈退市第一股”欣泰电气原实际控制人温德乙，不服证监会作出的行政处罚决定书和行政复议决定，及市场禁入决定，向法院提起诉讼，要求撤销处罚。5月21日上午，北京市第一中级人民法院开庭宣判。对于温德乙提出的撤销处罚决定的请求，法庭审理最终表示均不予支持。

    市场面， 周二整理，板块涨幅靠前：细胞治疗（2.79%）、次新股（1.92%）、医疗卫生（1.88%）、疫苗（1.86%）、抗癌药物（1.85%）。板块涨幅靠后：家用电器（-1.40%）、工业互联网（-1.20%）、保险（-1.14%）、工业4.0（-1.02%）、房屋租赁（-0.91%）。

     杭州计划培育超千亿规模生物医药产业。　新华社杭州5月21日电（记者吴帅帅、商意盈）杭州市政府21日发布《促进杭州市生物医药产业创新发展的实施意见》（以下简称《实施意见》），计划到2022年，杭州初步建成国内领先的生物医药研发及产业化高地，主营业务收入达到1000亿元以上。医疗卫生板块居三。
     人工智能难在如何把系统、产品、平台做好。“中国对知识产权的保护力度较以前有所加强，但还有待进一步完善，如果从制度上、环境上真正做到具备强有力的保障，将对技术开发，对创新起到极大的促进作用！”在日前举行的媒体交流会上，全球领先的半导体知识产权（IP）供应商Imagination科技有限公司（以下简称“Imagination”）新任首席执行官李力游在回答中国经济时报记者提问时如是说。他认为，在知识产权保护方面，中国应进一步加强基础专利的保护力度；重罚“技术骗子”，特别是对作弊、抄袭的行为要从法律上加大处罚力度；在监督管理上多下功夫。技术服务板块居前。
     中国厂商的5G标准商机。　5月21日，三星电子宣布，将于5月21日-25日在韩国釜山举办第三代合作伙伴计划(3GPP)工作组的最终会议，这次会议将最终确定5G商业化的相关标准技术。而在下个月，审视通过后的标准将正式宣布。业内人士普遍认为，5G标准的确定不仅关系到日后的技术走向，更关键的是涉及到专利费，甚至关系到国家的话语权，因此各大企业都在不遗余力地争取。尽管目前看来国外科技巨头占据了先机，但标准的制定还未结束，中国企业还有很大的机会。5G板块有表现。

     技术面， 沪综指日K线今年3041点以来形成牛皮盘升通道上轨受压，500日均线支撑，上攻需量。

     整体来讲，  结构行情继续， 仍须逢低参与。