    在IPO、再融资和并购重组审核中，要进一步加大对环保问题的重点关注
    5月21日上午，证监会党委召开会议，传达学习全国生态环境保护大会精神；同日下午，在证监会党委召开的全系统党委书记会议上，就学习贯彻大会精神作出部署，提出要求。
    证监会党委认为，党中央召开全国生态环境保护大会，习近平总书记发表重要讲话，深刻回答了为什么建设生态文明，建设什么样的生态文明，怎样建设生态文明的重大理论和实践问题，形成了习近平生态文明思想，这是这次大会最重大的理论成果，为新时代推进生态文明建设和做好生态环境保护工作指明了方向，提供了根本遵循。
    证监会党委深刻感受到，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把生态文明建设作为统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局的重要内容，开展一系列根本性、开创性、长远性工作，推动生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化。习近平总书记在全国生态环境保护大会上的重要讲话，从党和国家事业发展全局出发，深刻阐述加强生态文明建设的战略意义，明确提出加强生态文明建设必须坚持的重要原则，对加强生态环境保护、打好污染防治攻坚战作出了全面部署，内涵丰富、博大精深，通篇贯穿了马克思主义的立场、观点、方法。我们要不断增强“四个意识”，牢固树立“四个自信”，把思想和行动统一到习近平总书记的重要讲话精神上来，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导。
    证监会党委深刻认识到，学习贯彻习近平生态文明思想，必须深刻理解生态兴则文明兴，生态衰则文明衰；绿水青山就是金山银山；良好生态环境是最普惠的民生福祉等重要论述的深刻内涵和精神实质。必须深刻理解生态环境是关系党的使命宗旨的重大政治问题，要贯彻新发展理念，加快构建生态文明体系，全面推动绿色发展。必须深刻理解打好污染防治攻坚战对于全面建成小康社会的战略紧迫性，要坚决打赢蓝天保卫战，有效防范生态环境风险，努力提高环境治理水平。
    证监会党委强调，打好污染防治攻坚战、推进生态文明建设，是一场大仗、硬仗、苦仗，与每个人息息相关，证监会更是责无旁贷，必须加强系统谋划，主动作为。
    一是要把深刻领会、学习贯彻习近平生态文明思想和习近平重要讲话精神作为系统各级党委的一项重要政治任务，做到学思用贯通，知信行统一。
    二是继续落实好与原环保部签署的《关于共同开展上市公司环境信息披露工作的合作协议》，研究建立上市公司ESG（环境、社会和公司治理）报告制度，持续强化上市公司环境和社会责任方面的信息披露义务。
    三是在IPO、再融资和并购重组审核中，要进一步加大对环保问题的重点关注。积极支持符合条件的绿色企业利用资本市场做强做优做大。
    四是大力发展绿色金融，完善绿色债券相关制度政策，扩大绿色公司债券试点，推动绿色债券市场健康发展，研究建立信用评级监管制度。
    五是借鉴国际经验，研究发展碳排放权期货等商品期货新品种，探索利用市场化机制助力大气污染治理和应对气候变化。
    