    受海南发展总部经济等利好政策影响，昨日，罗牛山、海南瑞泽、海南橡胶、大东海A等海南板块个股纷纷上涨。
    总部经济政策利好
    海南板块表现抢眼
    5月20日，2018海南自贸区（港）百日大招商（项目）活动暨促进总部经济发展相关政策新闻发布会在海南召开，会议称，海南省将加大力度促进总部经济发展，推动海南自由贸易区（港）建设，以加快海南省经济结构转型升级和构建现代化经济体系。
    总部经济是国际分工的高端环节，知识含量高、产业关联度强、集聚带动作用大，已成为地区竞争力和现代化水平的重要标志。《中共中央国务院关于支持海南全面深化改革开放的指导意见》明确指出“支持海南推进总部基地建设，鼓励跨国企业、国内大型企业集团在海南设立国际总部和区域总部”。
    作为我国最大的经济特区，海南具有生态环境、经济特区和国际旅游岛三大优势，有着建设自贸区（港）的体制机制优势和政策优势。目前，海南已成为国内外投资者关注的重点区域，《工作意见》的出台，必将吸引更多国内外大型企业前来设立总部，对加快海南省经济结构转型，促进海南自由贸易区（港）建设起到推进作用。
    根据《工作意见》，海南省总部经济重点发展区域集中布局在海口和三亚，今年全省总部经济工作全面起步，2020年总部经济基本成形，2025年基本成势。为引导总部经济集聚发展，省级财政对海口、三亚发展总部经济给予支持。
    进入5月以来，罗牛山收获多个涨停。受上述利好政策影响，5月21日，罗牛山再度涨停，海南瑞泽、海南橡胶、大东海A等海南板块个股纷纷上涨。
    赛马产业成新热点
    罗牛山强势涨停
    进入2018年以来，以农业、养殖为主的罗牛山遭遇了全国性生猪价格大跌，业绩受到拖累。2017年公司归属于上市公司股东净利润约1.53亿元，“扣非净利润”仅为0.32亿元。实际上，相比生猪销售，政府补贴才是罗牛山主要利润来源。
    经梳理发现，2012年～2017年，罗牛山净利润复合增长率高达49.02%，但扣非后的净利润从2012年至2017年累计数额约为-2.4亿元。2015年，罗牛山拿到的政府补贴高达2.1亿元，直接帮助上市公司扭亏为盈。统计数据显示，罗牛山在2012年～2017年共计收到政府补贴4.31亿元。
    “东方不亮西方亮”，生猪销售下滑后，牛罗山宣布进军赛马产业。
    4月14日海南赛马政策正式公布，两天后的4月16日，公司就称拟开展海南省海口市罗牛山国际马文化产业园项目。公司随后发布的2017年财报更是宣布，公司将进入与“现代农业相关的休闲农业地产、田园综合体地产以及马文化旅游地产领域”。
    5月8日，罗牛山发布公告称，下属全资子公司罗牛山国际马术俱乐部有限公司的“海南国际赛马娱乐文化小镇”项目，已经获得了《海南省企业投资项目备案证明》，总投资额287.8亿元，预期今年开工，3年内完工。
    上述消息直接导致了罗牛山多次涨停。但也有业内人士指出，“做农业的公司来转型赛马产业跨度过大，且投资数额较大，这一项目是否能如期进行还需观察。”
    