    对于A股市场中的环保股而言，全国生态环境保护大会的召开无疑是利好消息。昨日，环保工程板块集体大涨，位居各行业板块涨幅榜的前列。个股当中，鹏鹞环保、中持股份、博天环境、上海洗霸、久吾高科纷纷涨停，伟明环保、开能环保、万邦达等也都有不错的市场表现。
    全国生态环境保护大会在5月18日~19日召开，会议强调，要加大力度推进生态文明建设、解决生态环境问题，坚决打好污染防治攻坚战，推动我国生态文明建设迈上新台阶。要抓住重点区域重点领域，突出加强工业、燃煤、机动车“三大污染源”治理，坚决打赢蓝天保卫战。深入实施“水十条”、“土十条”，加强治污设施建设，提高城镇污水收集处理能力。
    大会提出生态文明建设时间表，要通过加快构建生态文明体系，确保到2035年生态环境质量实现根本好转，美丽中国目标基本实现；到本世纪中叶，生态环境领域国家治理体系和治理能力现代化全面实现，建成美丽中国。
    值得注意的是，在本次环保会议召开前夕，受到环保监察不断趋严的影响，多家公司先后因环保问题被证监会立案调查。甚至有证券维权律师预判，在环保督察持续强化的大背景下，越来越多的上市公司将会受到影响，或许将会引发上市公司出现一轮环保信披违规立案潮。
    