    2017年10月1日，人民币“入篮”满一年。去年10月1日，人民币正式加入国际货币基金组织（IMF）特别提款权（SDR）货币篮子，成为继美元、日元、欧元和英镑之后的第五种入篮货币，人民币国际化迈出重要一步。
    苏宁金融研究院宏观经济研究中心主任、高级研究员黄志龙对《证券日报》记者表示，纳入SDR货币篮子是人民币国际化的里程碑事件，它标志着人民币与美元、欧元、日元和英镑同时成为国际广泛认可的国际货币。同时，人民币纳入SDR货币篮子后，各国将提高对人民币资产的认可度，各国央行外汇储备将配置一定比例的人民币安全资产，促进人民币储备职能的国际化进程。此外，人民币纳入SDR货币篮子后，人民币的交易和投资结算功能也将显著上升。
    2017年10月1日，IMF总裁拉加德正式宣布，人民币将被国际社会认可，成为可自由使用的国际货币。
    黄志龙认为，这说明人民币纳入SDR货币篮子一年后的国际化水平，已得到IMF等国际组织的广泛认可。
    IMF最新公布的2017年第二季度的“官方外汇储备货币构成（COFER）”季度数据显示，各国持有的外汇储备中人民币储备持续增加，规模约为993.6亿美元，较2016年年底上涨9.5%，占已知币种总额的1.07%。
    交通银行首席经济学家连平昨日对《证券日报》记者表示，越来越多的境外机构投资者持有人民币是人民币国际化向前推进的一个重要体现，持有人民币则需要相应的投资场所，我国股票市场和债券市场无疑是国际投资者的首选，因此，债券通、A股将于明年纳入MSCI新兴市场指数的顺利推进，有助于提高我国资本市场的知名度，吸引更多的境外投资者关注A股市场，这将加快人民币国际化进程。
    此外，在人民币纳入SDR货币篮子的一年时间里，人民币汇率弹性大大增强，双向波动态势更加明显。据《证券日报》记者统计，今年年初至今，人民币对美元汇率累计上涨约4.33%，对一篮子货币保持相对稳定。与此同时，日内波幅进一步扩大，今年以来多次日内波幅超过1%。
    “人民币纳入SDR货币篮子，将在一定程度上促进人民币汇率形成机制更加具有弹性，同时更加市场化。”黄志龙认为。
    今年第二季度，人民币对美元汇率中间价报价机制进一步完善，在原有“收盘价+一篮子货币汇率变化”的报价模型中加入“逆周期因子”。之后，人民币汇率中间价在引导市场预期和稳定汇率方面发挥了重要作用。
    今年年初至9月份，人民币掀起了一轮上涨态势，年初至8月份，人民币对美元汇率已累计上涨近4%。进入9月份，人民币汇率延续上涨态势，9月11日，人民币汇率实现连续十一日上涨。随后，央行将购汇准备金由20%调整为零等因素的影响，人民币汇率开始呈现持续回调的态势。对此，业内人士普遍认为，未来人民币汇率上下波动趋势会更为明显。
    国家外汇管理局副局长陆磊日前表示，人民币汇率会更具弹性，完善以市场供求为基础的人民币汇率形成机制的方向是不会改变的。
    黄志龙认为，在当前汇率形成机制下，人民币将保持对一篮子货币汇率的相对稳定。
    连平建议，应进一步推进人民币汇率形成机制改革，增强汇率弹性，减少对美元的依赖。避免再次出现一次性贬值及过快贬值，但可允许人民币随市场供求关系变化对美元适度贬值，阶段性地双向波动。保持人民币有效汇率基本稳定，特别是尽量保持人民币对中亚、南亚、非洲以及拉丁美洲等主要对外投资国家货币汇率的稳定或略有升值，为人民币国际化和对外投资提供良好的汇率条件。
    申万宏源首席宏观分析师李慧勇表示，人民币汇率企稳增强了货币政策自主性，无论是实际还是预期，都有助于中国资产价格的稳定。