[信息雷达]--大势分析

                （2017年10月10日）   市场向上突破    注意持股品种       
 
    节后盘上，超级权重大盘指标股中国石油（-0.13%）；工商银行（1.67%）、中国银行（0.00%）走势分化。

    消息面，（1）十一全球股市上演“创新高”大赛：这个十一，一河之隔的港股市场：恒生指数创下十年新高……10月6日，港股恒生指数开盘上涨0.87%报28626.41点，一举突破2015年港股“大时代”高点，创2007年12月以来新高。国企指数涨1.04%，报11516.11点；红筹指数涨1.14%，报4417.57点。这个十一，美股市场：道琼斯指数创历史新高，纳指则是年内第55次刷新历史新高……这个十一，欧洲市场：德国DAX指数创历史新高；意大利指数创两年多新高；瑞士SMI指数也也创下两年多新高……这个十一，亚太市场：日经225指数创两年多新高；胡志明指数创9年多新高；泰国指数创23年来新高……（券商中国）
（2）央行定向降准明年实施，货币政策取向不变。中国人民银行9月30日发布了关于对普惠金融实施定向降准的通知。根据国务院部署，为支持金融机构发展普惠金融业务，聚焦单户授信500万元以下的小微企业贷款、个体工商户和小微企业主经营性贷款，以及农户生产经营、创业担保、建档立卡贫困人口、助学等贷款，人民银行决定统一对上述贷款增量或余额占全部贷款增量或余额达到一定比例的商业银行实施定向降准政策。（中国证券报）
（3）23家公司本周公布三季报，四主线勾勒业绩寻宝图。根据沪深交易所三季报预约披露时间表安排，A股上市公司三季报披露将于10月10日正式拉开帷幕。对此，分析人士表示，国庆、中秋节日前夕，指数处于一种缩量震荡的状态中，9月14日，沪指最高触及3391.64点，再次遇阻于3400点整数关口，开始向下调整。市场热点散乱，赚钱效应骤减，对短线投资者而言，呈现相对煎熬的状态。但是随着长假结束，上市公司三季报密集披露，全年的业绩情况也将初见端倪，作为多年来A股热度不减的持续性题材，三季报概念股吹响了投资“集结号”，投资者开始期待三季报业绩能够鼓动多头信心，转机或正在靠近。（证券日报）

    市场面，节后盘上，板块涨幅靠前： 医疗器械（4.18%）、雄安科创（3.80%）、增强现实（3.75%）、电子支付（3.21%）、无人驾驶（3.20%）。板块涨幅靠后：住宿餐饮（-1.02%）、山西国资（-0.90%)、黄金水道（-0.88%）、通信网络（-0.37%）、煤炭石油（-0.32%）。

    两办发文鼓励药品医疗器械创新 创新药企望获益。近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于深化审评审批制度改革鼓励药品医疗器械创新的意见》。《意见》分别从改革临床试验管理、加快上市审评审批、促进药品创新和仿制药发展等六方面提出了36条具体措施，促进药品医疗器械产业结构调整和技术创新，提高产业竞争力，满足公众临床需要。医疗器械板块居首。
    到2022年厦门市VR/AR产业规模力争突破百亿元 。VR/AR（虚拟现实/增强现实）技术及产业是新一代智能硬件产品的重要发展方向，更是下一代计算平台的基石。日前，记者从厦门市出台的VR/AR产业五年发展规划中获悉，厦门市将通过建设产业基地、孵化基地和公共服务平台，促进产业集聚。依托内容分发平台、素材资源平台等共享平台，最大限度优化资源配置，加快形成以开放、共享为特征的VR/AR商业模式，开拓全国市场。力争到2022年，全市要建成6-10个特色鲜明的VR/AR产业园，产业规模突破百亿元。增强现实板块居前。
    二季度中国第三方移动支付规模环比增长22.5%。互联网研究机构易观国际日前发布报告显示，今年二季度，中国第三方移动支付市场规模达230408.2亿元，环比增长22.5%。易观国际认为，二季度电子商务等行业回暖，金融类交易增长较快等因素推动第三方移动支付市场规模继续保持较快增长。电子支付板块有表现。
 
    技术面，  沪综指日K线已一度向上突破今年8月下旬以来的（3340 -3391）点的窄幅水平箱体上轨。5日均线支撑，向上突破。

    总而言之，  市场向上突破，  注意持股品种。 （徐波）