[信息雷达]--大势分析

      大势分析 （2017年09月28日）   多方有望发力    适时换股为上       
 
    节前盘上，超级权重大盘指标股中国石油（-0.13%）；工商银行（-0.83%）、中国银行（-0.48%）整理为主。

    消息面，（1）十一全球股市上演“创新高”大赛，今日A股携六大利好归来。这对于A股小伙伴来说，A股缺席这场“创新高”大赛，实为遗憾。
这个十一，一河之隔的港股市场：恒生指数创下十年新高……
这个十一，美股市场：道琼斯指数创历史新高，纳指则是年内第55次刷新历史新高……
这个十一，欧洲市场：德国DAX指数创历史新高；意大利指数创两年多新高；瑞士SMI指数也也创下两年多新高……
这个十一，亚太市场：日经225指数创两年多新高；胡志明指数创9年多新高；泰国指数创23年来新高……
这对于A股小伙伴来说，A股缺席这场“创新高”大赛，实为遗憾。不少网友调侃，今年的十一假期对于A股来说，实在是“太长”了。10月9日，A股就要休市归来了，而且随之而来的还有六大利好。（券商中国）
（2）央行定向降准明年实施，货币政策取向不变。中国人民银行9月30日发布了关于对普惠金融实施定向降准的通知。根据国务院部署，为支持金融机构发展普惠金融业务，聚焦单户授信500万元以下的小微企业贷款、个体工商户和小微企业主经营性贷款，以及农户生产经营、创业担保、建档立卡贫困人口、助学等贷款，人民银行决定统一对上述贷款增量或余额占全部贷款增量或余额达到一定比例的商业银行实施定向降准政策。（中国证券报）
（3）23家公司本周公布三季报，四主线勾勒业绩寻宝图。根据沪深交易所三季报预约披露时间表安排，A股上市公司三季报披露将于10月10日正式拉开帷幕。对此，分析人士表示，国庆、中秋节日前夕，指数处于一种缩量震荡的状态中，9月14日，沪指最高触及3391.64点，再次遇阻于3400点整数关口，开始向下调整。市场热点散乱，赚钱效应骤减，对短线投资者而言，呈现相对煎熬的状态。但是随着长假结束，上市公司三季报密集披露，全年的业绩情况也将初见端倪，作为多年来A股热度不减的持续性题材，三季报概念股吹响了投资“集结号”，投资者开始期待三季报业绩能够鼓动多头信心，转机或正在靠近。（证券日报）

    市场面，节前盘上，板块涨幅靠前：二胎（2.42%）、造纸（2.29%）、土壤修复（1.92%）、职业教育（1.72%）、农副食品（1.64%）。板块涨幅靠后：白酒（-0.59%）、金属铝（-0.58%)、山西国资（-0.57%）、酒及饮料（-0.47%）、煤化工（-0.41%）。

    国家存储器基地一号厂房提前封顶 2018年将投入使用.总投资240亿美元的国家存储器基地项目(一期)的一号生产及动力厂房28日实现提前封顶,预计2018年投入使用。全面建成后,该项目年产值将超过100亿美元。国家存储器基地项目位于武汉东湖高新区武汉未来科技城,一期工程于2016年12月30日正式开工建设,规划3座全球单座洁净面积最大的厂房、一座总部研发大楼和其他若干配套建筑,其核心生产厂房和设备每平方米的投资强度超过3万美元。 芯片概念板块居前。
    上半年我国证券市场 境外资金净流入同比增长3.5倍 。美联储将于10月正式启动缩表进程，我国跨境资本流动将面临什么挑战？外汇局29日发布的《2017 年上半年中国国际收支报告》(下称报告)给出答案：当前美联储货币政策正常化进程基本符合市场预期，对市场的冲击尤其是对美元汇率的提振作用有所减弱，如果美元汇率保持稳定，将有助于我国跨境资本流动趋稳。而且，我国宏观经济稳中向好，外储规模稳定，为应对外部环境变化提供了良好的缓冲。券商板块有表现。
    工信部：5G第二阶段主要测试基本完成 5G标准将出台。9月28日，第二届5G创新发展高峰论坛在北京召开，工业和信息化部通信发展司司长闻库表示，目前，5G已经进入了第二阶段，即技术方案试验。5G国际标准化工作已经进入到攻坚阶段，3GPP将于2018年6月完成第一个版本的5G标准。华为、中兴通讯、英特尔等知名企业展示了其在5G方面的技术进展。4G5G板块强于大盘。

    技术面，  沪综指日K线处今年8月下旬以来的（3340 -3391）点的窄幅水平箱中运行。价平量平，20日均线有牵制，仍须整理。

    整体来讲，  多方有望发力，    适时换股为上。 （徐波）