    今日早盘，新能源汽车概念板块快速拉升，截止发稿，京威股份涨停，安凯客车涨停，江淮汽车，东风汽车，比亚迪，金龙汽车，众泰汽车，一汽轿车等股涨超4%。
    国信证券分析认为，2017年第九批新能源车型补贴目录车型数量为251款，目前2017年1-9批累计补贴车型数量达到2789款。从入选车型数目上来看，2017年下发目录车型数目已远超2016年的2193款，总数超过去年总数的26.89%。按今年补贴车型比去年补贴车型的比值作为衡量新能源政策调整程度的先导指标，新能源乘用车比值为153.3%，新能源客车比值为104.89%，新能源专用车及卡车比值为195.27%，乘用车、专用车以及卡车数量实现明显增长，乘用车约为去年数量1.5倍，专用车及卡车数量达到接近2倍。客车数量小幅度超过16年总数，同比第八批目录时的97.88%提升至近104.89%。与2017年9月1日公布的第八批补贴目录相比，本批目录中乘用车和专用车入选数目均与上批基本持平，乘用车近三批次数量均维持在30款左右，专用车维持在100款左右，客车入选数目基本维持在每月100款以上水平，相对第八批次进入补贴目录的客车数量降低19.85%。认为补贴车型总量已远超去年同期批次，乘用车和专用车表现尤其抢眼，客车作为相对滞后的环节，目前车型数量已经赶超去年，新能源客车景气度大幅改观。
    