    日前，国务院常务会议研究决定，将跨境电商零售进口监管过渡期政策再延长一年至2018年底。也就是说，在2018年12月31日之前，目前执行的跨境电商零售进口的相关政策将继续有效。
    中国电子商务研究中心主任曹磊透露，这次跨境进口电商过渡期政策延期一年还只是总理发的“小红包”，后续预期还会有“大红包”派发出来，进一步释放政策“红利”。
    过渡期政策再延一年
    去年5月份，国务院批准，对跨境电商零售进口税收新政（即通常说的“4·8”新政）的有关监管要求，给予一年的过渡期，后来延期至2017年底。此次再延长一年，已经是该项政策的第二次延期。
    根据“4·8”新政的要求，跨境电商零售进口商品不再按物品征收行邮税，而是按货物征收关税、增值税、消费税等，同时调整行邮税税率，总体上加大了进口商品的税负，纳税义务人是跨境商品购买者。
    而过渡期内，则继续按照试点模式进行监管，对天津、上海、杭州等10个试点城市经营的网购保税商品“一线”进区时暂不核验通关单，暂不执行化妆品、婴幼儿配方奶粉、医疗器械、特殊食品(包括保健食品、特殊医学用途配方食品等)的首次进口许可批件、注册或备案要求；对所有地区的直购模式也暂不执行上述商品的首次进口许可批件、注册或备案要求。
    对此，曹磊表示，这对跨境进口电商而言，无疑是一个重大利好，有利于企业做进一步调整，继续走“行邮税”以降低运营成本，也减少了个人用户所缴的个人消费税。
    新三板公司获益
    商务部新闻发言人高峰在例行发布会上强调，“目前跨境电商零售进口规模较小，保持政策环境的连续稳定有利于更好地总结行业的特点和发展趋势，完善相关制度。”
    据艾媒咨询研究报告，网易考拉海购、天猫国际、唯品会等7家平台销售额占比超过95%，其余众多小公司销售额合计只占很小一部分。新三板相关挂牌公司规模也都不大。
    据证券时报·新三板论坛记者不完全统计，新三板跨境进口电商相关企业有7家（不包括9月份摘牌的有棵树），涉及零售业务的有淘淘羊、思萨股份、宝贝格子、正正电商四家公司。
    从业绩情况来看，四家公司虽盈利能力偏弱但均有所好转：去年上半年全部出现亏损，今年上半年，正正电商、思萨股份扭亏为盈；宝贝格子、淘淘羊亏损额也大幅缩小。对这几家新三板公司来说，在其刚刚扭亏或正在冲刺扭亏的重要节点，延长过渡期，无疑是“重大利好”。
    风险与机遇
    “4·8”新政的实施，对跨境进口零售电商来说，短期内是利空。税收变化将会导致终端消费者的购买价格上升，一定程度上降低消费者的购买意愿，同时，若正面清单商品内容发生变化，也会对相关公司业务造成一定的风险。但对规范过去几年一直野蛮生长的跨境零售进口电商行业来说，也有一定的积极性。
    新三板公司也看到了新政带来的风险和机遇：正正电商将新政实施可能带来的变化列入政策变动风险；而淘淘羊则认为，新政实施后行业将进入规范期，提高市场占有率，奠定品牌产品的地位，将对未来公司盈利能力产生积极影响。
    对于延期的利弊，业内人士也议论纷纷。有的认为，延期只是“缓刑”，让新政成为悬挂在企业头上的达摩克利斯之剑，还不如早点让利空落地。杭州萧山新塘跨境电子商务产业园总经理谢何铭就认为，这只是延期，并没有达到业内人士预期，“现在这样，不知道一年后又是什么政策，谁也不敢大的投入，甚至投资人也会因为政策不稳定望而生畏。”他表示，新政靴子迟迟不落下，会有一些人选择逃离。
    曹磊则表示，自去年跨境电商零售进口新政宣布之后，很多跨境电商企业退出或转行，过渡期政策再次延长可以给企业调整留出更多时间。他预计，跨境进口电商行业会迎来新一轮整合与洗牌。
    