  据国家统计局的安排，本周六将公布7月份居民消费价格指数（CPI）、生产者物价指数（PPI）等数据。多家机构预测，7月份CPI同比涨幅和6月份基本持平，同比涨幅2.3%左右。随着8月开始翘尾因素逐月回落，CPI同比也将出现趋势性变化，整体下行可能性较大。
  国家信息中心经济预测部宏观经济研究室主任牛犁表示，6月CPI环比下降0.1%，预计7月环比涨幅由负转正、同比上涨2.4%，今年下半年物价基本平稳。参照历史数据，今年12月的CPI涨幅可能会出现新高点，但全年难超3%，完成预期调控目标没有问题。
  瑞穗证券亚洲首席经济学家沈建光认为，虽然7月基数效应有所提升，但根据商务部高频监测数据显示，7月蔬菜水果价格环比有所回落，预计整体通胀仍然可控在2.2%，与6月基本持平。
  其实，业内多家机构对7月份CPI的涨幅判断基本一致，交通银行、国泰君安、中金等机构均预测7月CPI同比涨幅2.3%，与6月持平。交通银行金融研究中心高级宏观分析师唐建伟表示，近两个月CPI同比基本持平，主因是新涨价和翘尾因素整体运行平稳。随着8月开始翘尾因素逐月回落，CPI同比也将出现趋势性变化，整体下行可能性较大。
  尽管市场对7月PPI跌幅缩小多少存在争议，但PPI或不可避免出现连续第29个月的负增长。沈建光预计，随着波罗的海干散货指数（BDI）指数跌落至800以下，煤炭、钢材价格下降，工业生产品仍将持续处于通缩状态，7月PPI同比将维持在-1%。
  中信证券首席经济学家诸建芳指出，从7月的汇丰制造业采购经理人指数看，企业采购价格指数回升，预期生产资料价格环比保持收窄趋势，预计7月PPI环比为0，同比在-0.8%左右。
  民生证券宏观分析师朱振鑫则表示，新订单指数及新出口订单指数环比有较大幅度提升，反映出前期稳增长政策对内需的积极带动及外贸稳增长和发达国家经济复苏拉动外需，内外需共振带动经济总需求上升。总需求好转带动了企业投产意愿大幅增强，而生产端改善会提升企业原料采购热情，这也促使采购指数和原料购进价格双升，预计本月PPI同比下跌0.7%，降幅继续收窄。
  光大证券首席经济学家徐高也表示，鉴于高层稳增长的决心，预计稳增长政策将会在未来几个月持续推出，PPI数字在未来几个月会继续上升，下半年单月同比增速有望转正。