    "现在前来我们营业部咨询沪港通业务的客户多起来了，不少投资者跃跃欲试，提前备战即将启动的沪港通。"昨天与一位某大型券商营业部的朋友聊起沪港通，她如是告诉笔者。
    沪港通渐行渐近。据悉，上交所日前揭晓了沪港通全网测试时间表，将分别于8月底和9月13日开展两场全网测试，若顺利通关则意味着沪港通技术层面已经就绪。
    对于沪港通，可能不少投资者还不明白它到底能为A股市场带来什么，会给投资者带来什么样的投资机遇。
    沪港通是上交所与港交所的一种互联互通机制，两地投资者可通过当地券商买卖规定范围内的对方交易所的股票。由于港股上市公司的市盈率普遍偏低，因此，在国际资本觊觎A股市场的同时，国内资本也有望从港股投资中获益。数据显示，A股568只沪港通概念股中，已有近百只个股于近期创出年内新高。
    事实上，沪港通最直接的好处，就是使得同时在内地和香港上市的股票估值趋于一致。长期来看，上述568只个股中经营得当、盈利稳定的股票，都将成为未来新增资金布局的目标。
    沪港通一旦开闸，长期处于存量博弈的A股市场将迎来"活水"。根据安排，沪港通总额度为5500亿元人民币，其中，沪股通总额为3000亿元人民币，港股通总额为2500亿元人民币。因此，从总额的划分上看，就是A股市场资金净流入500亿元人民币。
    来自瑞银证券的测算显示，境外资金通过QFII额度持有的A股市值大约5500亿元，通过RQFII持有的市值大约1000亿元，加之未来沪股通3000亿元的额度，这将使境外资金在A股持有的市值超过9000亿元，占A股流通市值比例近10%。
    沪港通业务的推出，对上交所的多层次蓝筹股市场建设同样具有积极的促进作用。我们看到，沪股通的股票范围包括上证180指数、上证380指数的成分股以及全部A+H股，而其中的上证380指数成分股，集中了在上交所上市的中小市值的优质新兴蓝筹公司，而这正是上交所多层次蓝筹股市场建设的重要内容。同时，沪港通带来的较大额度的增量资金，具有较为合理的投资理念，偏爱优质蓝筹股，显然有助于改变沪市大盘蓝筹股估值不合理的现状。
    此外，通过沪港通，沪市将会迎来更多国际投资者尤其是机构投资者，这一方面将会优化沪市投资者结构，进一步提高机构投资者占比，改变目前以中小投资者为主的现状，另一方面，有利于市场树立价值投资和长期投资的投资理念，促进市场平稳、健康运行和可持续发展。