日前，财政部部长楼继伟表示，要完善消费税制度。据一位业内人士表示，在6月30日《深化财税体制改革总体方案》通过后，按照税制改革方案在公布、讨论、修改、上报等环节的推进步骤，消费税调整方案预计将在今年10月份出台。专家提醒谨防消费税扩围推高民生成本，适度确定税率。
“目前，完善消费税已经产生较高共识，进度会比较快，预计将划为地方税，并在征税范围和税率上加以调整。”原国务院发展研究中心宏观经济研究部研究室副主任、国泰君安首席宏观分析师任泽平指出，消费税改革的思路主要有以下几点：一是提高高耗能、高污染产品及部分高档消费品和服务的消费税税率，如电池、私人游艇、私人飞机、烟酒、燃油等；二是对日常化妆品、小排量汽车、新能源汽车等降低或者取消消费税；三是由生产或进口环节改为零售或批发环节征收，由价内税改为价外税；四是由中央税划为地方税，可补充地方财力1万亿元，对消费大省贡献明显，有利于稳增长。
消费税改革将于今年下半年公布，预计将产生多方面影响：第一，有利于调结构，将限制高耗能、高污染及部分高档消费品和服务等产品的消费，鼓励日常、节能消费品的消费。考虑到高收入群体对高档消费品价格不敏感，其限制性效果有待观察；第二，消费税改革利好小排量汽车、节能产品、日常消费品等，高档消费品将出现提前预支性消费；第三，有利于稳增长，将补充地方财力1万亿元左右；第四，有利于地方政府积极营造消费环境，为消费者服务。
“消费税改革涉及广大消费者切身利益，应以奢侈品和高污染产品纳入征税范围作为改革的两大推动方向，但对于最终会牵涉百姓购买力的税率问题，应该充分测算谨慎制定。”中央财经大学税务学院副院长刘桓日前在接受记者采访时指出。
刘桓认为，如果对奢侈品征收过高的消费税，会使其价格继续飙升，甚至远远高于国外同类产品的价格。这将直接导致国内购买力外流，也不利于国内相关产业的发展。而对奢侈品适度征税，则可体现国内反对奢侈，倡导节约的传统。
对于将一些高耗能、高污染产品纳入消费税征收范围，刘桓表示，如果相关产品价格上涨过快，可能对百姓生活品质造成一定负面影响。因此有关部门应在充分核算的基础上，谨防消费税扩围推高民生成本，适度确定税率。
广证恒生的一位研究员认为，国家想增强消费税在促进节能减排方面的调控功能，通过节能减排促进产业转型和发展方式加快转变，并非是想通过消费税扩围来增加财政收入。