  首次公开发行(IPO)新政实施后，在机构博弈加剧的情况下，新股定价相比以往有所降低，这也意味着打新收益相应下降。不过，机构仍是新政的大赢家，打新收益率是散户的7.72倍。
  证券时报网络数据部统计显示，IPO新政后上市的11只新股网上申购收益率为0.841%，平均每只新股的申购收益率为0.0765%。而今年在IPO新政之前共上市了78只新股，平均每只新股的网上申购中签率为0.2342%，为IPO新政后的3.06倍。
  客观地说，这11只新股网上申购收益率的缩水有多重原因。首先，近期二级市场表现低迷，间接拖累了新股上市后的表现。其次，由于机构网下配售比例提高，相应减少了网上发行的数量，从而明显降低了网上发行的中签率。而后一点正是受到IPO新政的直接影响。
  今年4月28日证监会正式公布了《关于进一步深化新股发行体制改革的指导意见》（以下简称"指导意见"），其中明确规定，提高向网下投资者配售股份的比例，建立网下向网上回拨机制。向网下投资者配售股份的比例原则上不低于本次发售股份的50%。网下中签率高于网上中签率的2至4倍时，发行人和承销商应将本次发售股份中的10%从网下向网上回拨；超过4倍时应将本次发售股份中的20%从网下向网上回拨。
  从目前已经上市的11只新股来看，有10只个股网下配售比例达到了30%，有1只达到40%，而此前的网下配售比例统一为20%。这也意味着，这11只新股全部满足了网下向网上回拨机制，其中绝大部分新股网下中签率超过网上中签率4倍。
  IPO游戏规则修改显著提升了机构的打新热情。就在IPO新政发布5天后，去年底高调宣布暂停参与新股询价的华宝兴业基金便表示，考虑到近期证监会推出的系列改革措施和新股发行市盈率的降低，决定恢复参与新股发行询价。随后，华宝兴业旗下基金参与了多只新股的询价和网下申购。而今年1月份步华宝兴业基金的后尘宣布暂停打新的信达澳银基金，也已重回新股市场，并参与了奋达科技的网下申购。
  数据显示，IPO新政后上市的11只个股，平均每家公司都有50家机构参与网下配售，而今年此前的78只新股，参与网下申购的机构数量平均仅有11家。而且，今年前4个月基金仅动用资金202亿元参与新股网下申购，但5月份一个月参与申购的资金量就达到了505亿元，超过前4个月的金额总和。
  由于网下申购限售期的取消，机构打新风险大幅降低。尽管近期新股上市首日表现并不理想，但机构打新收益率仍较为可观。统计显示，如果某家机构全部参与目前已上市的11只IPO新政新股的网下申购，并且以上市首日收盘价卖出，累计可获得6.5%的收益率。进一步的数据显示，这11只新股中，有4只为负收益，但由于破发程度有限，合计仅带来0.41%的亏损，而仅珠江钢琴一只个股就能贡献2.21%的收益率。难怪有基金经理就表示，打新赚的是整个策略收益，单个新股是否破发并不影响整体的收益。
  相比之下，面对普通投资者的网上申购收益就没有那么乐观。统计显示，在网上配售中签率下降、新股首日涨幅收窄的情况下，这11只新股网上申购收益率合计仅有0.84%，仅为机构的12.94%。换言之，机构打新收益率达到了散户的7.7倍。
  更进一步说，由于资金量相对有限，一般投资者也很难做到逢新必打，而随着近期新股破发概率的上升，打新风险也逐渐高于收益。如果上述局面不能显著改观，可以预期的是，仅能参与网上申购的打新族队伍必将逐渐缩水，IPO市场格局还将发生更进一步的变化。