  在隔夜美股大涨和A股反弹的鼓舞之下，全球股市吹响反攻集结号，其中日经225指数狂飙7.7%，将之前连续大跌的阴霾一扫而空。
  在8日美股交易时段，美国三大股指全线飘红，涨幅均超过2%。昨日，亚太股市也一片“涨声”，特别是A股市场继续上涨，鼓舞了全球股市的信心。MSCI亚太指数的涨幅一度超过4%，韩国股市综合指数的涨幅接近3%，中国香港恒生指数的涨幅超过4%。欧洲股市昨日高开，德法股市盘中涨幅接近2%。
  就在本周二，日本股市日经225指数大跌2.43%，今年以来的涨幅被全数抹平。而在昨日，日本股市表现最为惊人，日经225指数收盘狂飙7.7%，报18770.51点，创下自2008年以来的最大单日涨幅，也是日经指数历史上第6大单日涨幅。日本首相安倍晋三昨日表示，在截至2016财年的两年时间内把企业税至少降低3.3个百分点，日本政府削减企业税率的承诺在很大程度上刺激股市表现。
  高盛全球首席股市策略师彼特此前表示，投资者应该利用大跌的机会抄底日本股市，日本股市的估值并不算高，再加上政策和汇率贬值的利好，而且企业盈利也出现了一些真正的实质性改善。尽管此前全球股市遭遇重创，高盛对未来走势依然保持乐观。其中，高盛最看好日本股市，预计日经指数仍有19%的上涨空间，除日本外的亚太股市未来12个月将上涨16%，欧洲股市将有15%的上涨空间。相比之下，美股上涨潜力最小。
  近来全球市场波动性大增令投资者感到不安，但“股神”巴菲特却不这么看。
  市场数据显示，自今年7月中旬至8月底以来，由于股市大跌，巴菲特所掌管的伯克希尔哈撒韦公司账面至少亏损了112亿美元。不过，巴菲特在接受海外媒体采访时表示，他欢迎市场下跌的日子，原因是对于他看好的股票来说，股价下跌会带来更大的机会。巴菲特还表示，他在今年一季度和三季度买入了更多IBM股票。
  芝商所高级经济学家Erik Norland认为，海外因素或许会导致美股出现调整，但美国股市最终走势还将由其内在因素决定。从美国信心指数和企业盈利两个因素来看，美股牛市可能告别此前的一帆风顺模式，并迎来激荡行情，但并不意味着美股牛市终结。
  摩根士丹利表示，全球股市自2009年来首次出现了绝佳的买入时机，因其5个全球市场择时指标(MTIs)均出现买入信号。该行认为，全球市场流动性依然非常充沛，正在寻找具有赚钱效应的投资去处。
  目前，全球投资者都在关注中国市场和美联储下周的议息会议。世界银行首席经济学家巴苏警告，如果美联储选择在9月加息，将触发新兴市场的“恐慌和动荡”。他认为，美联储应按兵不动，直到全球经济有一个更可靠的基础。