[信息雷达]--大势分析

       （2018年03月20日）   “收敛三角”整理     注意逄低参与

     周一盘上，超级权重大盘指标股中国石油（0.76%）、工商银行（0.63%）、中国银行（0.00%）等。

    消息面，（1）深交所：今年股票发行制度将迎重大改革。深交所总经理王建军在接受专访时透露，今年我国股票发行上市制度将迎来重大改革，会为包括“独角兽”企业在内的新经济企业的发展扫清障碍。“国家层面，特别是中国证监会层面在推动新经济企业上市上做了大量的努力，正在对一些规则进行调整，包括新工具的创设，都在紧锣密鼓推进当中，把原来这些企业在境内难以上市的制度性障碍都要一一破除。制度还在形成过程当中，不久就会向市场公布。被迫到境外市场的企业就不用再去了。”
（2）1300亿元增量资金 将拥抱A股。境内首只MSCI中国A股国际通指数基金——招商MSCI A股国际通指数基金日前开始发行。招商基金国际业务部总监、拟任基金经理白海峰表示，A股“入摩”后，他预计全球97%机构投资者的交易基准中会多出233只A股股票，再考虑最初被纳入的比例，叠加被动型指数基金、主动管理型基金，综合低配、标配、超配等因素，约有1300亿元人民币的增量资金。
（3）养老目标基金达万亿元级别 最大的机构投资者要来了。 养老目标基金可投资权益类资产就意味着其可直接参与二级市场投资，而作为主要对接“第三支柱”的基金，养老目标基金的入市实际上就等于个人养老金入市。作为对接养老金入市的基金，我国养老目标基金未来掌握的资金已不能以千亿元级别来衡量，可能达到万亿元级别，甚至在更遥远的未来会达到十万亿元及以上级别。

    市场面， 周一盘上，板块涨幅靠前：重磅新药（4.12%）、细胞治疗（3.69%）、新版医保（3.26%）、保险（2.95%）、抗癌药物（2.62%）。板块涨幅靠后：山西国资（-3.47%）、煤化工（-3.31%）、黑色金属（-2.83%）、民用航空（-2.32%）、房屋租凭（-2.05%）。 

    保险业偿付能力下滑态势得到有效控制。保监会网站消息，近日，保监会召开偿付能力监管委员会第41次工作会议。会议指出，当前保险业偿付能力充足稳定。经审议，108家保险公司在风险综合评级中被评为A类公司，57家被评为B类公司，1家被评为C类，2家被评为D类。保险板块居首。
   “旅居养老”渐成中国老年人生活新潮流。随着中国居民经济水平的不断增高，“旅居养老”正成为不少中国老年人的生活新潮流。养老产业板块居前。
    人福医药李杰：在麻醉药研制领域“我们一直在创新”。　全国人大代表、人福医药总经理、宜昌人福药业董事长李杰，已在医药行业摸爬滚打30多年。专注于麻醉药领域的他，带领着员工，把宜昌人福打造成亚洲知名的麻醉药品研发和生产企业。
李杰说，今年政府工作报告中多次提到创新。其实，“我们一直在创新，已有部分产品和生产线达到美国欧盟标准，今后将全面达到世界一流水平。”  医疗卫生板块有表现。     
  
    技术面， 沪综指日K线今年2月下旬以来有形成“收敛三角形”型态可能，300日均线具牵制作用，横向整理。

     总而言之，  “收敛三角”整理，     注意逄低参与。    （徐波）