[信息雷达]--大势分析

           （2018年03月19日）   笑傲空方挣扎     切莫追逐“垃圾”

     周五盘下，超级权重大盘指标股中国石油（-0.50%）、工商银行（-1.55%）、中国银行（-0.96%）等。

    消息面，（1）深交所：今年股票发行制度将迎重大改革。深交所总经理王建军在接受专访时透露，今年我国股票发行上市制度将迎来重大改革，会为包括“独角兽”企业在内的新经济企业的发展扫清障碍。“国家层面，特别是中国证监会层面在推动新经济企业上市上做了大量的努力，正在对一些规则进行调整，包括新工具的创设，都在紧锣密鼓推进当中，把原来这些企业在境内难以上市的制度性障碍都要一一破除。制度还在形成过程当中，不久就会向市场公布。被迫到境外市场的企业就不用再去了。”
（2）1300亿元增量资金 将拥抱A股。境内首只MSCI中国A股国际通指数基金——招商MSCI A股国际通指数基金日前开始发行。招商基金国际业务部总监、拟任基金经理白海峰表示，A股“入摩”后，他预计全球97%机构投资者的交易基准中会多出233只A股股票，再考虑最初被纳入的比例，叠加被动型指数基金、主动管理型基金，综合低配、标配、超配等因素，约有1300亿元人民币的增量资金。
（3）养老目标基金达万亿元级别 最大的机构投资者要来了。 养老目标基金可投资权益类资产就意味着其可直接参与二级市场投资，而作为主要对接“第三支柱”的基金，养老目标基金的入市实际上就等于个人养老金入市。作为对接养老金入市的基金，我国养老目标基金未来掌握的资金已不能以千亿元级别来衡量，可能达到万亿元级别，甚至在更遥远的未来会达到十万亿元及以上级别。
（4）2017年度个人投资者新变化：过半新股民不满30岁。受资本市场改革的不断推进和投资风格变化等因素影响，投资者结构、投资理念、投资行为也在不断发生变化。近日，深圳证券交易所发布了《2017年度个人投资者状况调查报告》。调查显示，中小投资者占比仍超七成，不过近年来占比呈下降趋势，这其中，创业板与非创业板投资者结构差异明显。（第一财经）

    市场面， 周五盘下，板块涨幅靠前：综合（3.29%）、独角兽（2.70%）、蚂蚊金服（1.99%）、其他金融（0.87%）、建材家具（0.69%）。板块涨幅靠后：机器视觉（-2.57%）、人脸识别（-2.22%）、全面屏（-2.01%）、增强现实（-1.98%）、山西国资（-1.90%）。 

    委员热议医疗健康：通过数字技术将优质资源贯通患者。全国政协委员、搜狗CEO王小川认为，医联体初步实现了医疗资源的下沉和上下贯通，初步实现分级诊疗，但未能广泛触达患者；互联网医疗能够使患者便捷就医，但无法提供全周期医疗健康服务。
    据行业测算，2016年我国平均每天涌入搜索引擎寻求医疗信息和求诊服务约1亿人次。国家卫计委统计显示，2016年全国医疗卫生机构总诊疗79.3亿人次。互联网已成为广大人民群众获取医疗信息和求诊服务的重要途径，然而这些需求却难于导入正规医疗服务体系，医疗服务的供给侧与需求侧存在断裂。综合板块居首。
    宁波首家“独角兽”企业即将亮相 知豆汽车估值12亿美元 中国宁波网讯(记者黄程 通讯员范彩霞)关于宁波没有独角兽企业的热议即将终结。记者今天从知豆汽车获悉，由北京市长城企业战略研究所、科技部、中关村等联合发布的《2017中国独角兽企业发展报告》已经完成认定，将于本月23日公布。名列报告之中的知豆汽车，即将以我市首家独角兽企业的身份亮相。独角兽板块居三。
    版权市场火爆 影视公司受益。在线视频行业快速发展，内容驱动用户增长，相关视频平台持续“火拼”影视版权市场，内容制作公司充分受益。根据调研，视频网站用户通常以购买月卡为主，并跟随爆款内容在平台间流动。视频网站为吸引更多用户，纷纷在内容端加大投资，BAT旗下在线视频平台更是不惜重金。 技术服务板块居前。
  
    技术面，  沪综指日K线今年2月初形成的“岛型翻转”形态受考验，300日均线具向上引力，空方陷阱。

     整体来讲，   笑傲空方挣扎，    切莫追逐“垃圾”。    （徐波）