    近日，保监会副主席陈文辉、黄洪均在两会期间表态，称个人税收递延型商业养老保险（税延养老险）试点方案已通过国务院批准，具体实施办法正在走流程。这给业界带来很高期待。上海亦在日前提出，要尽快启动个人税收递延型商业养老保险试点。
    证券时报记者了解到，保监会此前已就税延养老险业务在一定范围内征求意见。从记者掌握的这份征求意见稿以及业界反馈情况看，更多关于税延养老险方案的细节正浮出水面。此外，针对即将推出的税延养老险试点，不少保险公司已在积极备战，对照意见稿的相关要求进行资质自查和内部工作架构调整。
    险企须满足多项要求
    3月6日，保监会副主席黄洪表示，国务院已通过税延养老险试点方案，具体实施办法正在走流程，凡是符合条件的保险公司均可实施。
    什么样的公司能参与税延养老险试点？据征求意见稿，险企需要满足的资质多达14条，包括资本实力、偿付能力、养老年金保险与养老资金管理业务经验、精算技术能力、投资管理能力、信息管理系统、分支机构和网络布局等多方面。例如，需在中国境内连续经营养老年金保险、养老资金管理业务三年以上，具备完善的个人税延养老保险信息管理系统，最近三年内未受到重大行政处罚等。
    据征求意见稿，保险公司应根据办法向保监会提出经营申请，报送开展个人税延养老保险业务的报告，并附中保信出具的信息系统验收合格证明，保监会将公布符合要求的保险公司名单。
    按照上述要求，开展税延养老险的公司将不限于养老险公司，具备资质的寿险公司也可参与。目前，已有大型寿险公司表示在系统、人才、产品方面做好了准备。
    值得注意的是，一位养老险公司人士称，在目前8家专业养老险公司中，很可能有一些不会直接开展这一业务。比如国寿养老、长江养老，这两家养老险公司目前的业务属于信托型，定位更趋近于养老资金的资产管理机构，而税延养老险是契约型保险业务。类似的还有新成立的新华养老、人保养老。据记者了解，这两家公司的定位也与国寿养老、长江养老相近。
    不过，这4家养老险公司都有同一集团下的寿险公司，包括中国人寿、太保寿险、新华保险、人保寿险，或将在税延养老险业务上配合作战。
    其他4家养老险公司，包括平安养老、泰康养老、太平养老、安邦养老，目前都在开展契约型保险业务，在满足要求时，或会开展这一业务。
    产品收益分不同类型
    税延养老险的个税递延额度有多大，一直是业界和民众最为关心的问题之一。此前业内流传的版本是税延保费限额为每月1000元，其中700元用于个人养老保险免税，300元用于企业年金免税。但由于企业年金税延政策提前出炉，这一分配办法显然不可能再实施。
    记者目前从业内了解到的情况是，递延缴税额度或仍为每月1000元，或每年1.2万元。“这样的额度比较高，对退休后的养老应该能起到一些作用了。”一位养老险公司人士称。
    据多位保险业人士分析，此次保监会为投保人争取来的是个人养老保险账户的个税优惠，针对税延养老险这一险种的缴费可以税前列支，而非广义的个人养老账户。
    对于其他类型金融产品参与第三支柱的税收递延，业界普遍传闻，税延养老险先试点一年，根据试点情况，逐渐将基金等其他金融产品的递延政策放开。
    据征求意见稿，税延养老险产品按照缴费期间的收益类型，分为A、B、C三种类型，分别是收益确定型产品、收益保底型产品和收益浮动型产品。参保人在开始领取养老年金之前，可进行产品转换，即将产品账户价值部分或全部转移到另一产品，转换的范围可在同一保险公司内，也可以跨保险公司。税延养老险可以提供养老金给付、全残保障和身故保障等保险责任。
    征求意见稿亦显示，投资方面，税延养老险资金的投资管理应遵循“安全可靠、长期稳健、回报合理”的原则，避免全部或大部分投向高风险资产。
    上海将尽快启动试点
    由于税延养老险的开展涉及众多部门，税延养老保险从酝酿到正式确定试点，历经十年。听闻试点将近，不少业内人士欣喜感叹，相关准备工作已进行多年，而今“靴子”终于要落地了。
    关于税延养老险的推进方式，业界此前传过多个版本，包括在上海等地和部分保险公司率先试点。不过经过多年讨论和修订，多位业内人士告诉记者，目前尚没有在部分公司先行试点的风声。
    记者采访到的多位养老险公司和寿险公司人士表示，非常关注税延养老险的实施进程，已对照意见稿的相关要求进行资质自查和内部工作架构调整。不过，一家养老险公司人士表达了担忧，认为该税延政策的影响和效果如何，最终还是要看政策力度。
    近期，上海市政府亦在官网发布贯彻《国务院办公厅关于加快发展商业养老保险的若干意见》的实施意见，提出推动个人商业养老保险创新试点，满足多元化养老保障需求。其中工作之一就是尽快启动个人税收递延型商业养老保险试点，制定上海试点方案和实施细则。
    根据该意见，相关工作包括优化涉税申报流程，实现保险行业与税务部门的信息直接交互，为投保和个税申报提供便利。督促各参与试点的商业保险机构加强队伍建设，优化业务流程，为消费者提供优质便捷服务。加强公众宣传，推动企业和个人积极投保个人税收递延型商业养老保险。稳步提升个人税收递延型商业养老保险的覆盖面，探索可复制的先进经验。
    随着税延养老险即将开闸，对于个人、保险业和社会来说将是多赢。根据长城证券此前的报告测算，如果税延型养老保险试点在上海实施，每年将带来保费收入108亿元，如果在全国试点，每年将带来保费收入2160亿元。