"组建新的生态环境部，将把原来分散的污染防治和生态保护职责统一起来，是推进生态环境领域、生态文明建设领域、治理体系现代化和治理能力现代化的一场深刻变革和巨大进步。"3月17日，环保部部长李干杰在回应机构改革相关问题时表示，这次改革有着非常重要的现实意义和历史性里程碑意义。
"这次改革充分体现了整体系统观，就是要统筹山水林田湖草系统治理。"李干杰指出， 长期以来，在生态环境保护领域，体制机制方面存在两个突出问题。一是职责交叉重复，叠床架屋、九龙治水、多头治理，出现问题时责任不清楚。二是监管者和所有者没有区分开来，既是运动员又是裁判员，有些裁判员独立出来，但权威性、有效性也不是很强。
"这次的改革方案很好地解决了上述两个问题，并且实现了'五个打通'，把原来分散的污染防治和生态保护职责统一起来，一是打通了地上和地下，二是打通了岸上和水里，三是打通了陆地和海洋，四是打通了城市和农村，五是打通了一氧化碳和二氧化碳，即统一了大气污染防治和气候变化应对。"李干杰解释。
李干杰表示，"下一步，我们要认真按照中央的部署和要求，落实好改革方案。改革以后，为打好污染防治攻坚战，加强生态环境保护创造了更好的条件。我们有责任、有义务，也应该有信心和理由把未来的工作做得更好。"