  根据今日投资《在线分析师》（www.investoday.com.cn）对国内近百家主流研究机构4000余名分析师的盈利预测数据进行的统计，近期综合盈利预测（2013年）调高幅度居前的25只股票中，行业分布较为分散，媒体、金属与采矿各有3家入围位居首位；机械制造和化工品各有2只入选，其余则分布在休闲设备及产品、信息技术与服务、食品生产与加工、软件、汽车制造、汽车零配件等行业当中。在地方政府固定资产投资大幅增长的预期和工程机械数据不断改善的背景下，本期我们将重点点评机械制造行业中的工程机械子行业。
  1月份机械行业投资机会主要在于高成长公司的估值扩张。机械指数小幅跑输市场，但油气设备等涨幅突出。1月份机械行业整体上涨4.95%，略低于上证指数涨幅。其中，工程机械主要由估值修复驱动，但市场对其业绩改善的预期分歧较大，涨幅与市场及行业指数相近，未跑赢大市。
  个股来看，从2012年12月初至2013年2月8日，三一重工、森远股份涨幅分别达到60.5%、38.7%，位居工程机械行业前两位，柳工涨幅也达到34.3%。同期，工程机械行业指数涨幅也高达38.8%，跑赢同期沪深300指数近3成。我们测算，工程机械行业龙头对应的2013年动态市盈率已从12月初的9倍上升到13倍，2012年市净率从1.56倍上升至2.43倍。
  2月对于工程机械投资而言一向是值得重视的月份，一方面它是季节性淡季向旺季转化的时间窗口；另一方面阴历新年往往在1、2月份，导致数据的分析逻辑比较混乱。这种情况下，2月我们会重点关注房地产、挖掘机数据环比变化的情况和企业经营战略的调整。申银万国认为，未来半年影响工程机械股价表现的房地产新开工面积增速逐步回升、挖掘机销量增速逐渐转正、企业战略重新转向积极都将带动工程机械股价向上。
  全年来看，银河证券预期2013年行业将转为正增长，3月份起，行业销量将在铁路基建、房地产开工的带动下温和复苏，但持续性需要观察。混凝土机械进入成熟期，预计未来2年行业零增长，龙头将依赖市场份额提升、海外市场保持小幅增长。挖掘机、工程起重机、建筑起重机销量预计2013年增速分别为10%、0%、5%。行业龙头市场份额将继续提升，龙头公司增速将超过行业。
  从投资的角度来看，行业中期将延续近10年以来集中度提升的趋势，强者恒强，市场份额、利润均向龙头集中。土方机械业绩弹性大，但股价向上空间将明显受估值压制，银河证券看好龙头中联重科、三一重工。混凝土机械正迈入成熟期，如果行业复苏，仍具备向上的弹性；寡头竞争格局、集中度提升保证行业盈利能力维持高位。行业利润将继续向行业龙头集中，行业前三家利润集中度达到95%，未来趋势延续。