  习近平主持召开中央网络安全和信息化小组首次会议，强调总体布局，统筹各方，创新发展，要求努力把我国建设成为网络强国。会议审议通过了《中央网络安全和信息化领导小组工作规则》、《中央网络安全和信息化领导小组办公室工作细则》、《中央网络安全和信息化领导小组2014 年重点工作》，并研究了近期工作。
  从去年6月棱镜门事件爆发开始，信息安全问题就在持续发酵，国家对信息安全工作的重视程度也不断增加；去年11月12日，十八届三中全会公报提出设立国家安全委员会，更是将信息安全上升到了国家战略的高度。而此次中央网络安全和信息化小组首次会议的召开，体现了国家领导人对网络安全问题的高度重视。
  我们认为，在国家意志的推动下，国产网络安全行业将迎来存量和增量的双重突破。一方面，政府将加大对国产信息安全产品的采购，加强关键行业的安全防护，提升IT基础设施防御能力。另一方面，企业的安全意识也将被唤醒，逐渐加大对自身信息安全体系建设的投资，以强化数据安全和隐私保护。我们预计，今年信息安全行业将进入加速发展期。
  在各个因素（其中政策是核心变量）的合力推动下，我国信息安全市场的潜在需求将快速释放。而信息安全龙头与全解决方案提供商将乘风而起，率先受益这一趋势。启明星辰是国内网络安全行业龙头，拥有完全自主知识产权的网络安全产品、服务与解决方案和覆盖全国的渠道体系，具备入侵检测与防御、 漏洞扫描、 统一威胁管理网关（UTM）、 安全合规性审计、 安全专业服务和安全管理平台（SOC）等全方位的信息安全解决方案。绿盟科技的产品技术实力在国产品牌中遥遥领先，且在电信、金融等行业竞争实力强劲。公司在网络入侵防御系统、漏洞扫描产品、web应用防护系统、抗拒绝服务系统等细分市场占有率都排到国内第一，总市场份额在国内上市公司中仅次于启明星辰。
  在关键行业及涉密应用领域，我们首选具备"国家队"背景优势的卫士通。卫士通是国内信息加密行业的绝对龙头，提供全系列密码产品、安全产品和安全系统。公司控股股东为中国电子科技集团公司第三十研究所，拥有"国家队"的背景优势，将率先获得来自政府、军工和企事业单位的订单。同时，建议关注从事超大规模信息安全芯片和通讯芯片产品设计以及整体解决方案研发和销售的国民技术。
  在各类信息安全产品中，内容安全管理类产品以及舆情监控类产品在近年得到了较快的成长，景气度远超防火墙、入侵检测硬件等传统信息安全产品市场。我们建议关注国内网络内容与行为审计和监管业务的开拓者任子行以及网络信息监控龙头美亚柏科。安全审计及网络监管内容安全管理的发展，一方面得益于各种互联网应用渗入生活中各种层面的社会活动所带来的大量、复杂的信息安全问题；另一方面得益于国家对于信息监管、舆论监督的重视。
  中长期而言，我们建议关注网络安全的信息平台的自主可控的中长期投资机会，如服务器厂商龙头浪潮信息，基础软件龙头中国软件和太极股份，以及中间件龙头东方通等的中长期投资机会。