  昨日，国务院组织召开全国小微企业金融服务经验交流电视电话会议，力推小微企业金融服务工作。在"金十条"发布十天后，关于小微企业的政策率先开始细化和明晰。
  上月，国务院常务会议部署金融支持经济结构调整和转型升级的政策措施。7月5日，国务院办公厅发布《金融支持经济结构调整和转型升级指导意见》。在这则被业界称为"金十条"的文件里，小微企业占据重要部分。其中，第一条明确提出，增加"三农"、小微企业等薄弱环节的信贷资金来源，第三条的主题即是"整合金融资源支持小微企业发展"。业内普遍认为，决策层近期的一系列举动与今年以来经济增速持续下滑密切相关。
  "从根本上缓解小微企业融资难的难题，需要多策并举，多管齐下，多方给力，不断提高小微企业的金融服务水平，全力支持小微企业良性发展。"国务院副总理马凯在昨日会议上如此表示。
  为此，马凯提出，确保实现小微企业贷款增速和增量"两个不低于"的目标，加快丰富和创新小微企业金融服务方式，大力拓展小微企业直接融资渠道。今年全国小微企业金融服务的总体目标要求是：贷款增速不低于各项贷款平均水平，贷款增量不低于上年同期水平。
  在大力拓展小微企业直接融资渠道方面，马凯提出，证监会要适当放宽创业板对创新型、成长型企业的财务准入标准，尽快开启创业板上市小微企业再融资，推进中小企业股份转让系统试点向全国延伸，完善股权投资退出机制。
  同时，马凯还要求证监会会同有关部门按职责分工，引导私募股权投资基金、风险投资基金将业务重心放到最需要支持的小微企业上来，帮助小微企业孵化裂变，加快成长。
  马凯还指出，银监会要支持在小微企业集中的地区设立村镇银行、贷款公司等小型金融机构，推动尝试由民间资本发起设立自担风险的民营银行、金融租赁公司和消费金融公司等民营金融机构，丰富小微企业金融服务机构种类。
  马凯强调，银监会要在机构业务准入、风险资产权重、存贷比管理等方面实施差异化监管；继续支持符合条件的银行发行小微企业专项金融债，所募集资金发放的小微企业贷款不纳入存贷比考核；积极支持信贷资产证券化向常态化发展，并制定相应办法，将资产证券化腾挪出的信贷资源主要用于小微企业贷款。各银行业金融机构要适度提高小微企业不良贷款容忍度，并相应调整绩效考核机制，调动小微企业服务部门和人员的工作积极性。