    在博鳌论坛上，两项关于汽车行业的重磅消息携手出炉。习近平主席4月10日表示，“中国将大幅度放宽市场准入，下一步将尽快放宽外资股比限制特别是汽车行业外资限制”；同时，“将相当幅度降低汽车进口关税。”
    这两项关于汽车行业的重磅消息，直接给资本市场的汽车板块带来涟漪阵阵。
    其中，A股方面，消息刚一公布，亚星客车等整车企业早盘便直奔涨停，但股价很快被“市场理性”打压下来；汽车板块中表现最为强势的，当属汽车配件这一细分品种，包括东安动力在内的零部件类个股都被巨量买单封于涨停。
    港股方面则表现得似乎更为剧烈。拥有销售进口豪华车的汽车经销商类企业，如正通汽车、永达汽车、中升控股等，都出现股价明显上涨，其中正通汽车更是大涨超过12%。
    其实，A股市场同样有类似品种，只不过国机汽车因为筹划重大事项而停牌，因此错过了这场股价“表演秀”。
    两路径现身
    虽然市场对国内降低进口关税和放开股比限制都有预期，但在不少业内人士看来，这次亮相的两大提法与此前想象中的“预期差”并不完全相同。
    一方面，在国内汽车行业比较竞争力已取得明显提升的背景下，适度降低关税此前便被部分人士认为有望成行；
    另一方面，此前观点普遍认为，传统汽车股比放开时机或还没有到，因此，国家顶层的这次表态，是超出市场预期的。
    无论如何，从目前迹象看，汽车行业作为最大的进出口产业之一，在中美贸易摩擦背景下，有望成为最先做出产业变革的行业。不过同时值得强调的是，从大幅度放宽市场准入到主动扩大进口，中国实际上早有安排，与中美贸易摩擦没有直接关系。
    往前回溯，早在今年全国“两会”上，政府工作报告就已经提出，要扩大电信、医疗、教育、养老等领域开放，下调汽车、部分日用消费品等进口关税。
    对此人民日报也特意强调：“进一步扩大开放，中国更有自己的坚守，那就是，中国的对外开放步伐有自己的主张、诉求和节奏，扩大对外开放绝不会以牺牲中国的国家利益为代价。谁也不能指望今天的中国会在外部施压下无节制、无原则地门洞大开。”
    降低关税的结构性影响
    进口汽车的税通常由关税、消费税和增值税三部分构成，三者共同成为决定一辆进口汽车最终完税价格的重要因素。
    但整体来看，进口关税下调对国产高端车的影响相对更大。
    根据东北证券测算，进口车关税若从25%逐步下降到5%时，C级车的价差比会明显降低，而B级车和A级车的价差比相对变化较小。因此，进口C级车关税下调，对国产高级轿车影响较大，进口A级车和B级车对国产A级车和B级车直接影响较小。
    然而硬币总是有两面性。对于购买者而言，C级车的降价，必然会对B级车产生挤出效应，从而带来自身销量的相对提升。
    当然，进口车关税有望降低，进口车市场的龙头企业将率先受益。
    国机汽车占据进口车20%以上份额，代理品牌以捷豹路虎、大众、福特、克莱斯勒、保时捷为主，2017年新增美系林肯北方市场和特斯拉全系。
    另一家经销商庞大集团成功蹭了热点。消息传出后，庞大集团股价昨日盘中迅速飙升5%。不过随着市场走向理性，加上高管的减持计划悬顶，最终仅收涨了2.6%。
    实际上，整体而言，业内人士的普遍观点是，在当前背景下，逐步降低进口车关税，对国内自主车型和合资车的影响，都已经不会太大。
    从趋势性来看，在全球化背景下，降低关税其实是大势所趋。而经过多年发展，国内已经培育起自主品牌较为强势的多家整车企业，包括上汽集团、广汽集团、长城汽车、吉利汽车等。这正是中国汽车产业已经敢于“迎敌”的底气之所在。
    以上汽集团为例，从2017年公司年报来看，公司实现整车销售693万辆，同比增长6.8%，比市场增速3.3%高出1倍多，整体呈现出合资自主两翼齐飞的发展状况。
    合资方面，去年公司三家主要合资公司市场表现强势，年销量均超过200万辆。上汽大众销量206.3万辆，销量在国内乘用车市场排名第一；上汽通用200万辆，首次突破200万辆；上汽通用五菱215万辆，整车销量排名全国第一。
    自主方面，上汽自主乘用车荣威和名爵销量52.2万辆，同比62.27%，增长迅速；上汽大通销量超过7.1万辆，同比增长54%，自主品牌新增销量22.7万辆贡献集团增量的51.6%，成为驱动增长的新引擎。
    正是这种底气，上汽集团股价在4月10日来了一个金针探底。其背后的逻辑脉络便是：开始阶段，市场对公司会受到进口车关税下调冲击预期心存担忧；但是担忧过后很快恢复市场理性，资金反而逢低买入，从而助推了公司股价的回升。
    放开股比限制：压力下的突破
    对于放开股比限制，更是一个讨论多年的话题。国家相关部门近年来的相关表态有多次，在业内看来，限制外方投资股比可以说是以市场换取话语权，进而获得技术的范本，也可以说是戴在外方头上的“紧箍咒”，而汽车行业股比开放应该是国外车企一直以来的梦想，但是牵扯到多方力量的博弈。
    中汽协就明确提出了反对声音，其担心之一是，不愿意中国成为外国产品的加工厂。
    中汽协常务副会长兼秘书长董杨此前就曾对证券时报记者明确表示，“汽车产业不是一般的制造业，而是支撑国民经济转型升级的战略性产业。世界大国中的经济强国，无一不是汽车强国；而且在新一轮的科技与产业变革中，汽车产业将扮演非常重要的角色，物联网、移动终端等都将以汽车作为主要载体。如果现在放弃发展的主导权，汽车产业有可能沦为外国产品的加工厂。”
    中央在此时点再提放开股比话题的一大背景，同样是中国汽车品牌已经得到了长足的发展，产品技术、研发、制造、销售渠道以及服务等都有很大提高，已经可以正面参与合资品牌的竞争。同时，国际经济环境也发生了不小的变化，吸引外资，鼓励长期投资，渐渐成为国家改革开放的重要课题。
    在资深汽车界人士牛大为看来，国内车企要想增加底气还需要继续加把劲提高核心竞争力。“家电和手机行业都是充分竞争的，并且自主家电品牌在自由竞争中得到了很好的发展，手机行业虽然还有一些路要走，但国产手机的前景还是较好的。所以自主品牌在股比放开之后并不一定会有灭顶之灾，反而能在巨大的压力下进行突破。”
    不过，部分机构人士认为，从传统车放开股比的主客观条件来看，短期发生概率极低；而新能源汽车在自贸区放开股比有望成其间的“润滑剂”。
    值得注意的是，发改委此前曾出台政策，限制燃油车产能扩张，因此，多数人士认为，外资自建工厂也不拥有客观条件支持，而新能源汽车放开股比或成为“先锋军”，但这对当前新能源格局影响不大。
    二级市场表现对此也形成呼应。昨天A股市场的新能源汽车板块整体平稳而分化，其中表现最佳的是特斯拉产业链供应商旭升股份，股价大涨6%；但也有电动汽车电机控制器生产商蓝海华腾股价跌停。
    在整个汽车板块中，表现最为强势的并非整车，而是汽车零部件行业。
    除了锋龙股份因为是次新股原因一字涨停之外，主营汽车发动机、变速器的东安动力和铝合金车轮制造商迪生力均强势涨停，旭升股份、北特科技等零部件制造企业的股价涨幅也都超过6%。可见，资金的观点是，汽车零部件类企业，最有望从放宽外资股比和降低进口关税带来的汽车行业变革中抢得红包。
    而港股方面，北京汽车和华晨中国受到消息的负面影响，股价均大幅告跌。其中，北京汽车的业务中有与奔驰合作在中国建厂生产销售，华晨中国则与宝马合作在中国建厂生产销售，有市场分析人士认为，一旦外资汽车在中国建厂限制放宽，有可能对这些合资公司带来一定冲击。
    