[信息雷达]--大势分析

      （2018年11月19日）          波段继续向上      注意市场热点

       周五盘上，沪综指收报2679.11点，涨10.94 点；上证50指收报2461.44点，涨2.30点，沪市成交1718.80 亿元。深市成交2320.70亿元。
                                                          
       消息面，（1）【习近平：中国经济长期稳定向好势头会继续保持】习近平指出，今年是中国改革开放40周年。中国将坚定不移全面深化改革，坚持对外开放基本国策。中国坚持以人民为中心的发展思想，践行创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念。中国经济长期稳定向好的总体势头会继续保持下去。（证券时报）
（2）年内1200多家上市公司购银行理财产品 金额达1.37万亿元创近五年新高。上市公司利用其闲置资金购买银行理财产品，可以有效地提高资金使用效率，因此，近年来，上市公司购买银行理财产品的规模也不断“水涨船高”，这一情况在今年尤为明显。有业内人士分析称，一些上市公司所属行业不景气，这些上市公司苦心经营产生的ROE还往往不如银行理财产品的收益率，所以有越来越多的上市公司将其闲置资金用来购买银行理财。（证券日报）
（3）11月16日深夜，沪深交易所发布《上市公司重大违法强制退市实施办法》(简称《实施办法》)，同时修订《股票上市规则》、《退市公司重新上市实施办法》。
（4） A股史上最严退市新规发布 *ST长生成首家被强退公司。A股重大违法退市新规正式落地。上周五晚间，沪深交易所相继发布了《上市公司重大违法强制退市实施办法》。随后，深交所正式启动对长生生物重大违法强制退市机制，*ST长生(002680)于今日起停牌，成为首家因重大违法而被强制退市的上市公司。（北京晨报）

       市场面，板块涨幅靠前：综合（5.71%）、自由贸易港（3.97%）、沪自贸区（3.93%）、创投（3.16%）、高校系（2.86%）。板块涨幅靠后：黑色金属（-1.15%）、抗癌药物（-1.08%）、水泥（-1.06%）、燃料电池(-0.62%）、民用航空（-0.56
%）。

         山西17种抗癌药纳入医保门诊大额疾病用药管理。据山西日报11月16日消息，新组建的山西省医疗保障局出台医保惠民新政——11月15日起，山西17种抗癌药纳入医保门诊大额疾病用药管理，切实减轻患者医疗费用负担。此次纳入门诊大额疾病管理范围的17种抗癌药有：阿扎胞苷、尼洛替尼、培门冬酶、伊布替尼、西妥昔单抗、瑞戈非尼、阿法替尼、安罗替尼、奥希替尼、克唑替尼、塞瑞替尼、阿昔替尼、培唑帕尼、舒尼替尼、维莫非尼、伊沙佐米、奥曲肽。 综合板块居首。
        即将扩容！上海“自贸区速度”可能超预期。“增设上海自贸试验区新片区”，这是党中央交给上海三项新的重大任务之一。自从听闻这一消息以来，各方的猜测逐步升温。自贸区怎么扩？扩多大？尽管答案还没有揭晓，相关各方已经在以“自贸区速度”抓落实。沪自贸区板块居三。
         上交所正加班加点制定科创板方案。据每日经济新闻讯，在“2018第七届中国上市公司高峰论坛”上，上海证券交易所副总经理阙波表示，近年来中央对经济工作提出了要求，对于完善多层次资本市场体系，促进上海建设国际金融中心、科创中心具有十分重要的意义。对此，按照证监会的部署，上交所把各项举措和监管措施有机结合，努力维护市场的稳定运行，助力上市公司产业发展。另外，上交所天天都在加班加点制定科创板方案，希望大家要有一些耐心，再给一些时间，会给大家全面报告。创投板块居四。
    
        技术面， 沪综指有望摆脱日K线今年1月3587点以来形成的下降压力线。60日均线支撑，上补缺口。

        总而言之，    波段继续向上，      注意市场热点。     （徐波）

   