[信息雷达]--大势分析

     （2018年11月20日）        三角型态向上      结构行情继续

       周一盘上，沪综指收报2703.51点，涨24.40 点；上证50指收报2492.08点，涨30.64点，沪市成交1965.60 亿元。深市成交2435.70亿元。
                                                          
       消息面，（1）【习近平：中国经济长期稳定向好势头会继续保持】习近平指出，今年是中国改革开放40周年。中国将坚定不移全面深化改革，坚持对外开放基本国策。中国坚持以人民为中心的发展思想，践行创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念。中国经济长期稳定向好的总体势头会继续保持下去。（证券时报）
（2）年内1200多家上市公司购银行理财产品 金额达1.37万亿元创近五年新高。上市公司利用其闲置资金购买银行理财产品，可以有效地提高资金使用效率，因此，近年来，上市公司购买银行理财产品的规模也不断“水涨船高”，这一情况在今年尤为明显。有业内人士分析称，一些上市公司所属行业不景气，这些上市公司苦心经营产生的ROE还往往不如银行理财产品的收益率，所以有越来越多的上市公司将其闲置资金用来购买银行理财。（证券日报）
（3）11月16日深夜，沪深交易所发布《上市公司重大违法强制退市实施办法》(简称《实施办法》)，同时修订《股票上市规则》、《退市公司重新上市实施办法》。
（4） A股史上最严退市新规发布 *ST长生成首家被强退公司。A股重大违法退市新规正式落地。上周五晚间，沪深交易所相继发布了《上市公司重大违法强制退市实施办法》。随后，深交所正式启动对长生生物重大违法强制退市机制，*ST长生(002680)于今日起停牌，成为首家因重大违法而被强制退市的上市公司。（北京晨报）

       市场面，板块涨幅靠前：房屋租赁（3.47%）、京津冀（3.43%）、房地产（3.23%）、券商（3.02%）、水泥（2.45%）。板块涨幅靠后：谷歌概念（-1.39%）、互联网（-1.05%）、乡村振兴（-0.89%）、高校系(-0.73%）、手游（-0.71%）。

       全国首单公租房资产证券化项目启动。 把未来现金流变成证券产品，这就是资产证券化。“长江资管-武汉地产公租房资产支持专项计划”11月14日正式成立，并成功发行，这标志着全国首单以公租房租金收入为底层资产的资产证券化项目在我省落地。房屋租赁板块居首。
       南京部分银行下调首套房利率 房贷放松信号？ 南京本地媒体日前报道称，目前南京有2家银行首套房贷款利率下降，还有4家银行二套房贷款利率有不同程度下降，近一年来首次出现首套房整体利率水平下降的情况。
       不过，在业内人士看来，房贷利率下调属于正常现象，并非意味着南京等城市楼市“拐点”的到来。上游财经专家顾问江瀚直言， “房子用来住的，不是用来炒的”，这是国家的定义，更是对房地产的整体基本属性的确定。所以在这样的一个大背景、大趋势之下，房子是否进入“拐点”已经没有意义。房地产板块居三。
       多部门合作推动雄安新区开展东联网及智能交通示范应用。上据雄安发布微信公众号消息，2018年11月17日，国家制造强国建设领导小组车联网产业发展专委会第二次全体会议在河北雄安新区召开。会议由工业和信息化部部长、专委会召集人苗圩主持，工业和信息化部副部长罗文、公安部副部长杜航伟、交通运输部总工程师周伟出席会议。雄安新区板块居前。
    
     技术面，  沪综指日K线10月2249点以来形成上升三角形型态有望向上突破。60日均线支撑，波段向上。

        整体来讲，     三角型态向上，      结构行情继续。     （徐波）