  在第20届高交会系列活动之"变革中的中国创投业：机遇与挑战高峰论坛"上，面对创投体制新变革，如何寻找与把控投资退出新机遇，与会嘉宾给出了不同的建议。
  退出难原因多元化
  今年以来创投行业面临的募资难、投资贵、退出难的问题愈发明显，尤其是创业板中小板的上市门槛实际标准相较以往提高了很多，使得机构面临退出渠道越来越少、条件越来越苛刻的现状。
  国中创投CEO施安平指出，对于中国创业投资界退出难的问题要辩证地看，从不同的角度分析，除了要不断地丰富多层次资本市场体系建设，畅通退出渠道，另外也要看到国际上创业投资的退出渠道特别重视并购，而中国创业投资并购的比例虽然在逐年提高，但和国际上对比就会发现国内并购退出的比例依然比较低，因此，怎么利用好并购渠道使创业投资顺畅退出，值得探讨。
  在启赋资本董事长傅哲宽看来，退出渠道不畅通主要是两个方面的原因：首先是政策的不稳定性，政策推出以后的不延续性和标准门槛的不断变化，导致做投资的基金公司无所适从。人民币基金退出的主战场是A股，在2017年有公司已经上报创业板但由于政策的变化，最后只能撤下来，上市制度对退出造成很大影响；其次，中国经济增速下滑导致二级市场表现不好，上市退出也不是很理想，加上上市后也并非想退就能退，即使上市之后的退出价格也不是很理想，限制性的东西太多。
  基石资本合伙人陈延立则认为，作为风险投资来说，募投管退的四个环节最终都是为了退，退出不是一个独立的环节，而是与其他环节紧密相连的。从投资环节来讲，投资的项目有价值的，退出就相对容易，不管是通过哪种方式；从投资机构能力建设来看，过往很注重投资能力，重视募资能力，但是减持新规出来之后上市后卖股票成为一个技术活，有熟悉资本市场和退出市场的专业化投后团队更加重要，所以只有将投后职能日常化部门化专业化，才有可能寻找到系统化的解决路径。
  千乘资本创始人熊伟表示，在目前的环境下，退出渠道面临压力，退出预期不能太高。作为一家以早期投资为主的基金，退出的策略保持在20%～30%的项目通过IPO来退，剩下的以并购、回购、股权转让等方式，能维持不错的综合收益。
  期待科创板尽快落地
  对于目前热门讨论的科创板推出，参会嘉宾一致认为，制度设计层面需要真正起到支持科技创新企业的发展的作用，能够留住这类创新公司在科创板上市，在上市标准方面体现雪中送炭，而非锦上添花。在具体落地细则方面，嘉宾也有不同的建议。
  傅哲宽表示，从启赋资本的角度还是很期待科创板的推出，从目前来看资本市场推出科创板，意味着很多基本制度要发生极大的变化，科创板应该是一个试点，如果能顺利实施注册制，进行一系列改革，接纳这类创新性有科技含量的公司，会有更多的企业在科创板上市，从科创板获得资金支持，并且开始成长。
  "往往这类创新性的有科技含量的公司，在创业的初期不一定要盈利，但它也能走到资本市场，能够得到投资，科创板提供这个机会。"傅哲宽强调，"其实在这个阶段的创新企业更需要资本市场的支持，中国很多大的互联网公司都在纳斯达克和香港上市，原因就是A股有局限。如果科创板的改革能像纳斯达克和香港一样，肯定会留住这类公司。"他还建议，落地阶段能实行真正的注册制，发行机制方面也由市场说了算，上市后的交易行为也市场化。
  熊伟的建议是要加强科创板的监管，保障专业机构如律师会计师券商中介机构从源头推荐靠谱公司，科创板要实行注册制，其实是中国资本市场最根本的出路，政策配套一定要到位，既然宽进，那么淘汰机制和处罚机制必须跟上，并且要加大恶意造假的处罚。
  深圳市国成科技投资有限公司副总经理、南岭基金管理合伙人侯雪峰提出，曾经有中国纳斯达克期许的新三板火热了一段时间，但现在新三板已经是做得很不尽如人意，从投资机构角度而言，更希望科创板可以尽快推出，能够通过IPO增加一个退出的渠道，但将来如何落地，希望细则的制定方面有不一样的措施，明确科创板的上市定位，不能出现打擦边球等行为。