  截至昨晚8点，共有3家上市券商公布了2018年12月月报，其中1家单月净利润环比大增，余下2家净利润均下滑近四成。在2018年一二级市场表现普遍低迷的情况下，券商全年业绩下滑已成为大概率事件。
  华创证券研报分析认为，去年12月份中央经济会议中提及资本市场的定位有明显提升，未来会引导更多中长期资金进入，推动科创板并试点注册制尽快落地。券商作为核心参与者或将受益于资本市场长期的发展。
  财通单月净利大增
  月报显示，财通证券去年12月实现营收2.2亿元，环比增幅140.32%；单月净利润6665.56万元，环比增幅141.25%。就股市表现而言，财通证券去年12月股价下跌了8.26%，成交额55.48亿。
  2018年一二级市场普遍低迷，前11个月券商业绩整体欠佳，倒逼券商努力实现转型。去年末，就有两家头部券商经纪业务部门改名为财富管理部门。
  值得一提的是，财通证券也正在财富管理方向发力。去年12月份，财通证券与蚂蚁金服签订战略合作协议，双方的合作重点在于财富管理领域，包括金融云、智能风控平台、金融产品服务等方面都将全面展开合作。蚂蚁金服总裁胡晓明表示，蚂蚁服务的1500万小微企业和8亿用户将向财通证券全业务领域开放，同时希望财通能提供线下渠道、以及金融专业服务等，共同打造一个金融与科技融合的样本。
  浙商证券和华安证券两家券商股去年12月营收均微降，单月净利润环比均下滑近四成。其中，浙商证券实现营收1.68亿元，环比微降0.12%；单月净利润2283.32万元，环比下降38.82%；华安证券实现营收1.47亿元，环比微降3.74%；单月净利润3523.18万元，环比下降39.92%。
  国泰君安研报认为，在分类监管机制下，龙头券商有望围绕衍生品业务、跨境业务、国际业务等创新业务和品种，更加深入开展业务，贡献更多业绩阿尔法。
  2家券商资管净利下滑
  另一方面，财通资管和浙商资管去年12月的盈利数据也随之公布，两家公司的净利润均环比下滑。其中，浙商资管去年12月份营收3149.36万元，环比下降16.31%；净利润456.93万元，环比下降11.46%。
  财通资管单月营收1.53亿元，环比增加236.68%；净利润48.25万元，环比下滑53.27%。
  因去通道叠加资管新规的影响，券商资管2018年的发展面临前所未有的困局，规模年内缩水近3万亿元。广发证券认为，券商资管目前处于转型关键期，大集合将和公募处于同一竞争平台，通道类定向资管业务仍将持续收缩。预计整体资管业务规模持续调整，主动调结构的头部券商资管利润维持上升态势。（注：如无特殊说明，文内统计口径均为母公司数据。）