[信息雷达]--大势分析

      （2019年01月08日）    量能决定高度     不宜盲目追涨           

       周一盘上，沪综指收报2533.09点，涨18.22点；上证50指收报2314.65点，跌0.33点，沪市成交1455.10亿元。深市成交2017.90亿元。

 （1）【隔夜外盘】欧股普跌；美股全线收涨，道指涨近百点，纳指涨逾1%；亚马逊市值超微软成全球市值最高公司；美油涨逾1%；美元指数触及两个半月低点。
（2）▲“新基建”崭露头角 市场憧憬春季行情受央行降准和美联储主席鲍威尔偏鸽派讲话的影响，全球主要股指大涨。昨日，A股的表现也可圈可点，尤其是5G、光伏、新能源汽车、轨道交通以及特高压等“新基建”板块受到资金的追捧。分析人士表示，人民银行降准提升了市场的风险偏好，2019年有望成为各类利好政策全面落地的一年，A股的风险偏好将先于基本面提升。弹性较大、偏成长的“新基建”板块受到资金追捧，也说明市场的风险偏好正在提升，春季行情或在犹豫中展开。
（3）商誉减值或改摊销 A股并购逻辑面临重塑。近日，财政部有关机构释放出对商誉会计处理办法调整的最新提议。财政部会计准则委员会网站1月4日发布信息显示，近期，财政部会计司针对会计准则咨询论坛中的“商誉及其减值”议题文件征求了会计准则咨询委员的意见，大部分咨询委员同意，随着企业合并利益的消耗，将外购商誉的账面价值减记至零这一商誉的后续会计处理方法。
（4）光子人工智能芯片助“中国芯”换道超车 相关上市公司受关注。据报道，由清华、北大、北交大等高校博士生创业研发的光子人工智能芯片项目近日落户顺义，在技术上实现不少突破，未来可广泛应用于手机、安防监控、自动驾驶、智能机器人、无人机、工业物联网、企业服务器和数据中心等关键人工智能领域。
      芯片的设计、加工、封装、测试全部在国内完成，摆脱了对国外高制程光刻机的依赖，是我国在芯片领域换道超车的核心技术。未来芯片主要还是针对人工智能领域的应用与发展，目前光子人工智能芯片的产品部署主要集中于设备端，预计于2022年将光子芯片运用到云端。关注相关上市公司，光迅科技（002281）在硅光子芯片领域处国内领先。亨通光电（600487）已完成100Gbps硅光芯片的首件试制和可靠性测试。

       市场面，板块涨幅靠前：广电系（3.96%）、大飞机（3.95%）、人脸识别（3.94%）、无人零售（3.91%）、安防（3.69%）。板块涨幅靠后：保险（-1.40%）、银行（-0.34%）、抗癌药物（-0.03%）、H股（0.06%）、券商（0.09%）。
            上证A股中， 置信电气、兰石重装、福曰电子、桂东电力、宝胜股份等33家涨停。
             深圳主板中，一汽夏利 、合金投资、特发信息、闽东电力、航天发展等9家涨停。
             中小板块中，汉缆股份、沃尔核材、扬子新材、拓维信息、赫美集团等19家涨停。                 
             创业板中，光一科技、九洲电气、创意信息、远方信息、三鑫医疗等28家涨停。  

       青岛发布《军民融合深度发展促进办法》。12月13日，凤凰网青岛从青岛西海岸新区军民融合发展委员会办公室获悉，青岛西海岸新区制定出台《军民融合深度发展促进办法》（以下简称“促进办法”），成为全国首个在地方层面全方位部署落实军民融合发展战略的规范性文件。 航天军工板块居前。
       新疆南部750千伏延伸补强工程全线贯通 。本报乌鲁木齐1月6日电 记者马呈忠报道：1月5日，莎车—喀什750千伏线路工程I标段G1017—G1041塔位放线工作全部完成，标志着南疆750千伏延伸补强工程全线贯通。作为新疆750千伏主网架的组成部分，该工程将提高南北疆电网互供、疆电外送能力，为连接新疆南疆与中东部地区的“电力丝绸之路”提供了重要保障。特高压板块活跃。
      华为2018手机销量公布：突破2亿台/Mate 20 创纪录。【手机中国新闻】华为昨日公布了一份重量级的“2018年华为消费者BG成绩单”，从智能手机、服务、收入、获奖、生态、云服务、品牌七个方面，全方位展现了华为消费者业务在2018年所取得的各项成就，其中最引人瞩目的当属“智能手机”。2010年，华为智能手机发货量只有300万台，2018年一举突破2亿台，增长约66倍！全球市场份额也从“Others”跻身TOP3。2018年第二季度和第三季度，华为一度超越苹果位列全球第二，IDC数据显示华为手机市场份额达14.6％。华为Mate、P系列全球发货量接近3000万台，最新的Mate 20系列手机，仅用了两个月就突破了500万台。面向年轻消费群体的华为nova系列累计销量超过6500万台。 电子设备板块有表现。

         技术面，  沪综指已摆脱日K线去年12月份以来形成的盘跌下降通道上轨。指标买入 。仍需补量。

         总而言之，     量能决定高度，      不宜盲目追涨。     （港澳资讯  徐波）

   