[信息雷达]--大势分析

        （2019年01月09日）     市场多方占优      战略坚决做多           

       周二盘下，沪综指收报2526.46点，跌-6.63点；上证50指收报2305.17点，跌-9.15点，沪市成交1233.80亿元。深市成交1763.60亿元。

 （1）“新基建”崭露头角 市场憧憬春季行情受央行降准和美联储主席鲍威尔偏鸽派讲话的影响，全球主要股指大涨。昨日，A股的表现也可圈可点，尤其是5G、光伏、新能源汽车、轨道交通以及特高压等“新基建”板块受到资金的追捧。分析人士表示，人民银行降准提升了市场的风险偏好，2019年有望成为各类利好政策全面落地的一年，A股的风险偏好将先于基本面提升。弹性较大、偏成长的“新基建”板块受到资金追捧，也说明市场的风险偏好正在提升，春季行情或在犹豫中展开。
（2）商誉减值或改摊销 A股并购逻辑面临重塑。近日，财政部有关机构释放出对商誉会计处理办法调整的最新提议。财政部会计准则委员会网站1月4日发布信息显示，近期，财政部会计司针对会计准则咨询论坛中的“商誉及其减值”议题文件征求了会计准则咨询委员的意见，大部分咨询委员同意，随着企业合并利益的消耗，将外购商誉的账面价值减记至零这一商誉的后续会计处理方法。
（3）光子人工智能芯片助“中国芯”换道超车 相关上市公司受关注。据报道，由清华、北大、北交大等高校博士生创业研发的光子人工智能芯片项目近日落户顺义，在技术上实现不少突破，未来可广泛应用于手机、安防监控、自动驾驶、智能机器人、无人机、工业物联网、企业服务器和数据中心等关键人工智能领域。
（4） 吉利汽车股价大跌近12% 12月份中国市场销量暴跌44%。东方财富网8日讯，吉利汽车今日开盘大跌7.6%，截至发稿，股价跌11.63%，报10.18港元。公司昨日公告称2018年业绩未达标，12月份中国市场销量暴跌44%。

       市场面，板块涨幅靠前：商务服务（1.82%）、港口运输（1.57%）、供水供气（1.53%）、电子竞技（1.20%）、新疆振新（1.11%）。板块涨幅靠后：住宿餐饮（-2.57%）、黄金股（-2.24%）、北斗导航（-1.95%）、有色金属（-1.67%）、通用航空（-1.47%）。
             上证A股中， 锦州港、鹏起科技、紫金银行、祥和实业、航天通信等13家涨停。
             深圳主板中，深南电、宝塔实业、深赛格、特发信息、万方发展等6家涨停。
             中小板块中，领益智造、神剑股份、嘉麟杰、奋达科技、宁波东力等17家涨停。                 
             创业板中，N罗博、金龙机电、GQY视讯、德威新材、赛摩电气、金明精机等11家涨停。  

         2018年我国森林旅游游客量突破16亿人次。中国网1月8日讯 近日，记者从中国林业网获悉，2018年，全国森林旅游游客量突破16亿人次，占国内旅游人数的1／3，创造出近1.5万亿元的社会综合产值；截至2018年底，我国国家级森林公园总数达到898处，总面积达到1466.15万公顷。商务服务板块居首。
       辽宁自贸试验区沈阳片区今年将探索建立自由贸易港。据辽宁日报8日报道，在已经形成两批共39项可复制推广的创新案例基础上，中国(辽宁)自贸试验区沈阳片区今年将围绕投资自由化、贸易便利化、金融服务创新、政府职能转变等重点领域和关键环节，聚焦国资国企改革和东北亚开放合作等差异化试验任务开展创新探索，包括试行企业投资项目承诺制，探索建立自由贸易港、简化金融机构准入管理等。港口运输板块居二。
       我拒绝了北京上海广州 这是中国城市轨道崛起“内幕”。2019年刚开始，中国的基建又有大动作。新年开工第一周，国家发改委先后批复了《江苏省沿江城市群城际铁路建设规划（2019-2025年）》和《武汉市城市轨道交通第四期建设规划（2019—2024年）》。两个规划涉及投资3786亿元。而最近一个月时间内，国家发展改革委密集批复了多个轨道交通建设规划和高铁建设项目。据上证报粗略统计，这些项目涉及投资总规模超9300亿元。 供水供气板块居三。

      技术面， 沪综指被拉回日K线去年11月份以来形成的盘跌下降通道中。20日均线支撑 。整固底部。

         综上所述，     市场多方占优，      战略坚决做多。     （港澳资讯  徐波）

   