近日，国家统计局发布的工业企业财务数据显示，2019年上半年，规模以上工业企业利润同比下降2.4%，其中，一季度下降3.3%，二季度下降1.9%，呈降幅收窄态势。
国家统计局工业司高级统计师朱虹表示，上半年工业企业效益情况呈现以下特点，一是新增利润主要来源于建材、电力和电气机械等行业。二是消费品制造业利润增长较快，战略性新兴产业和高技术制造业利润保持增长。三是私营企业利润保持增长，上半年，私营企业利润同比增长6.0%。四是资产负债率下降。
从具体数据来看，上半年，在41个工业大类行业中，26个行业利润同比增加，占63.4%。其中，新增利润较多的行业主要是：建材行业利润同比增长11.9%，电力行业增长11.5%，电气机械和器材制造业增长13.0%，酒、饮料和精制茶制造业增长16.9%。这四个行业合计拉动全部规模以上工业企业利润增长2.6个百分点。
上半年，消费品制造业利润同比增长7.4%，战略性新兴产业增长2.3%，高技术制造业增长0.4%。6月末，规模以上工业企业资产负债率为57.0%，同比降低0.3个百分点。
分所有制来看，1月份至6月份，规模以上工业企业中，国有控股企业实现利润总额9368.8亿元，同比下降8.7%；股份制企业实现利润总额21390.6亿元，增长0.2%；外商及港澳台商投资企业实现利润总额7186.2亿元，下降8.4%；私营企业实现利润总额7430.7亿元，增长6.0%。
华创证券首席宏观分析师张瑜对《证券日报》记者表示，6月份私营企业增速回落，为3.4%，相比5月份的增速（15.22%）大幅走低；国有及国有控股企业6月份同比减少4.88%，好于前值（减少9.7%），与采矿业及上游材料明显回落有所背离，但烟草制品业利润总额6月份当月同比增加63%，相比5月份同比减少9.3%大幅回升，对国企利润形成一定支撑。外商及港澳台6月份同比为减少8.8%，弱于前值 （减少8.3%）。
朱虹表示，总体看，上半年工业利润有所下降，主要是受汽车、石油加工以及钢铁等少数行业影响。由于市场需求低迷，上半年汽车制造业利润大幅下降24.9%；受原油和铁矿石价格上涨等因素影响，石油加工和钢铁行业利润分别下降53.6%、21.8%。上述三个行业合计影响全部规模以上工业企业利润同比下降6.3个百分点。