  上周，科创板正式交易，积极参与打新的公募基金迎来丰厚回报，多家基金公司旗下打新基金规模业绩齐升，约460只打新基金当周收益超过4%，相关基金迎来明显的净申购。
  多家公募打新基金
  规模业绩攀升
  多位业内人士告诉记者，科创板开市首周，科创板打新基金收益颇丰，第一天净值涨幅超过4%的基金不在少数。
  北京一家"老十家"基金公司人士告诉记者，他所在公司旗下15只公募基金和2只社保组合参与了科创板首批新股网下申购，获配近1.6亿。"7月22日科创板开市，上证指数下跌1.27%，我司多只基金获得较好正收益，参与打新的多只基金净值单日涨幅达到4%。"
  中融基金也表示，由于不同产品规模不同，参与申购以及中签的数量不等，以及不同产品的卖出策略和时机不同，中融基金旗下科创板打新产品增厚收益有所不同。数据显示，中融鑫起点A在科创板开市当天净值上涨了4.67%。
  事实上，受制于获配新股数量、上市初期表现、基金规模等因素影响，各家基金公司科创板打新收益也各不相同。但从多家基金公司反馈情况看，规模偏小的打新基金收益更为丰厚。
  北京一位基金公司副总经理透露，其公司旗下一只规模约为1.4亿元的偏股基金，上周打新收益增厚6%左右。"打新收益利好规模偏小的基金，增厚收益的效果更为可观。"
  北京一位基金公司研究总监也透露，"我们有几只偏股产品中签，首日获得翻倍涨幅，收益约1000多万元。" 在科创板打新赚钱效应下，打新基金规模也出现明显增长。
  北京、上海多位基金公司人士向记者透露，在科创板开市前夕和首周，旗下科创板打新基金规模出现了明显的净申购。
  长盛基金表示，旗下科创板打新基金上周获得明显申购。由于每只新股会公告所有网下参与者申报和中签数据，投资者能够基于公开信息追逐相对确定的投资机会，也说明市场有效性在不断提高。
  不过，长盛基金表示，后期的申购一定程度上会摊薄部分基金的打新收益，未来不排除在收益大幅低于预期时出现赎回，需要基金做好资产配置和流动性安排。
  北京上述副总经理也表示，由于基金业绩较好，投资者也比较认可科创板带来的投资机会，在科创板开市前夕和首周，他所在公募旗下打新基金出现了比较明显净申购，基金规模有所放大。
  但也有基金公司表示，目前申赎并没有明显的变化。中融基金表示，旗下科创板打新基金，上周并没有出现大的申赎变化。
  以估值为核心
  杜绝市场博弈
  记者了解到，上周，不少打新基金采取了"首日卖出策略"。不过，随后几个交易日，科创板新股出现分化，部分个股在调整后创出新高。针对科创板行情首周的戏剧性变化，多位业内人士表示，将继续坚持以估值为核心的交易策略。
  中融基金表示，未来还会加大科创板新股定价和投资价值分析，选择符合新兴产业发展方向的个股进行投资。
  长盛基金表示，旗下各基金组合基于合同要求，独立判断，审慎做出投资交易决策。未来将结合市场变化调整优化投资策略，力争提升投资业绩。
  北京上述副总经理认为，科创板公司上市首日估值比较贵，参与市场博弈会将投资置于风险之中。未来新股上市如估值依然偏贵，还会坚持"首日卖出"。
  多位业内人士认为，打新基金的卖出策略还是以"估值"为锚，追求合理的估值为核心，对于高估值的会选择卖出，低估值的会继续持有。
  上海一位基金经理就认为"首日卖出策略"过于武断。对不同资质的公司我们会采取不同的策略。若存在较大泡沫，卖出也是合理的选择；而对于定价合理、估值尚有空间的个股，长期持有策略更为妥当。
  "我们还是以估值为准。如果开盘估值很贵，达到自己的目标区间就会卖出，低于估值区间会选择持有，不会根据市场炒作导致的估值大幅波动去修正自己的决策目标。"上述研究总监说。