   基金业又迎来一个新的交易型开放式指数基金（ETF）品种。上周五，首批国企一带一路ETF及其联接基金、首批央企创新ETF及其联接基金获批。
  证监会公示的信息显示，4月19日，博时基金、嘉实基金、富国基金、广发基金分别申报了1只中证央企创新驱动ETF及其联接基金，7月26日，4只基金获批。这是继央企结构调整ETF发行成立之后，基金公司打造的又一类助力提升央企高质量发展的公募产品。
  据悉，这些基金跟踪的都是中证央企创新驱动指数，该指数以国资委下属央企上市公司为待选样本，综合评估它们在科技创新方面的情况，选取其中较具代表性的100家上市公司股票作为样本股，反映具备科技创新活力的央企上市公司股票在A股市场的整体走势。
  业内人士表示，央企创新驱动ETF的推出将有助于优化央企股份配置，强化央企市值管理能力，促进国有资本合理流动，实现国有资本保值增值。
  与此同时，易方达基金、富国基金、汇添富基金申报的国企一带一路ETF及其联接基金，也在7月26日正式获批。这是目前资本市场首批反映国有企业参与一带一路建设的开放式交易型指数基金。
  据悉，国企一带一路ETF的跟踪标的为国企一带一路指数，该指数由中国诚通控股集团有限公司定制、中证指数公司编制并发布。国企一带一路指数充分考虑国家战略布局、社会责任理念和资本市场的认可程度，切实反映服务于"一带一路"建设的国有企业的发展状况，成份股包括央企上市公司53家，地方国企上市公司47家，均为参与"一带一路"建设的标杆企业。
  业内专家表示，经过培育，国企一带一路指数将成为资本市场的标杆性指数。
  多位基金公司人士表示，对于资本市场而言，这两类ETF的出现有利于丰富现有ETF品种，改善市场结构和证券市场投资者结构，具有引导社会资源向科创类企业聚集的功能。
  记者从基金公司了解到，拿到批文的基金公司将尽快安排上述ETF产品发行。目前沪指在2900点附近持续震荡，处于战略性估值底部区，是基金布局的好时机。