    "过去，中国与外部的经济关系是以外部支持中国经济增长为主，当中国经济实力达到一定程度后，这种关系也将随之面临转型，即向资金、技术、市场、政策等多领域相互支持的方向转变。" 中国社会科学院亚太与全球战略研究院国际经济关系研究室主任赵江林表示。
据《证券日报》记者了解，到目前为止，中国已经签署并实施14个自贸协定，涉及22个国家和地区，自贸伙伴遍及亚洲、拉美、大洋洲、欧洲。
近期，中国和澳大利亚正式签署自由贸易协定，自此，澳大利亚成为与中国签订自贸协定的最大发达经济体。
商务部研究院国际市场研究部副主任白明表示，加快实施自由贸易区战略，体现了中国逐步参与主导经济全球化的努力。中国第一阶段的对外开放是利用经济全球化机遇，参与国际分工，重在参与别国创造的机会。在对外开放的新阶段中，中国将主动为自己和别国创造经济发展和开放的机会。
商务部表示，今年将加快推进自贸区谈判。目前，中国正在谈判的自贸区有5个，涉及23个国家。包括区域全面经济合作伙伴关系协定、中国-海湾合作委员会自贸区、中国-挪威自贸区、中日韩自贸区、中国-斯里兰卡自贸区。
上海金融学院国际金融研究院副教授肖本华在接受《证券日报》记者采访时表示，未来我国将对现有自贸协定进行升级。此外，我国将推动与海合会、以色列等地区的自贸区谈判工作。同时，配合"一带一路"战略，推动我国与周边国家的自贸协定谈判。