据《证券日报》记者获悉，生态文明国际论坛2015年年会将于6月26日在贵阳市举办，该论坛共设置了3个专题高峰会议，32场分论坛，39场活动。议题涉及全球绿色发展新议程与国际合作，中国可持续发展新议程、新常态，生态文明治理体系和治理能力，绿色产业、可持续发展，绿色城镇化，包容性社会、绿色消费与价值观等六大领域。
对此，分析人士表示，该论坛是日前中共中央、国务院《关于加快推进生态文明建设的意见》（以下简称"意见"）印发后，第一个大型、国际生态文明论坛。国内外与会代表们将第一次全方位、多角度的解读《意见》在各个具体领域的落地。届时，A股市场上与生态文明相关概念股将迎来新的上涨契机。
事实上，在本月初国新办举行生态文明建设相关吹风会上，发改委相关官员就表示，要把生态文明建设和其他四个建设相融合，正在制定的国家"十三五"规划将有专门一篇来布局生态文明建设，这充分显示国家对生态文明建设重视度日渐提高。
对此，业内人士表示，党中央历来重视生态文明建设，未来五年我国将更加突出生态文明建设的战略性、系统性和可操作性，后续具体政策有望进一步出台，相关产业将进入高速发展期，相关上市公司未来发展空间广阔。
值得一提的是，6月30日国际环保产业暨生态城市博览会、上海空气净化器展览会也将召开，月末节能环保领域利好事件频发将一定程度刺激污染治理、环境监测等相关个股股价上扬。
投资策略上，信达证券表示，国家在今后一个时期内势必会加大投资力度，行业景气度将快速攀升。重点关注绿色建筑及生态修复两条投资主线。大力发展绿色建筑是新时期建设生态文明的重要举措。自2013年初，国家发布的《绿色建筑行动方案》标志着绿色建筑行动已经上升为国家战略；A股相关上市公司有望从中受益，包括北新建材、太空板业、嘉寓股份等。
生态修复主要包括土壤修复、荒漠化修复、矿山复垦及园林绿化等。相关个股包括东方园林（进军生态领域，新一轮增长可期）、铁汉生态（向生态修复综合服务商转型）以及蒙草抗旱（自然生态及城市景观建设的领先者）等。
招商证券则表示，《意见》要求加强生态文明建设统计监测和执法监督；加快形成推进生态文明建设的良好社会风尚，有利于环保产业，尤其是环境监测产业的长足发展。重点公司推荐。碧水源：将是PPP模式极大受益者，定增引入成功后，项目将加速释放，业绩有望超预期增长；天壕节能：转型节能环保清洁能源综合服务商，各领域成长空间打开；桑德环境：清华入股带来集团背景增强，后续资源获得、资金匹配，项目质量都有望大幅提升。
市场表现方面，在上述多只生态文明建设相关个股中，碧水源上周表现较为突出，尽管累计下跌7.06%，但相对上证指数13.32%同期跌幅，抗跌特性明显，后期表现值得关注。