去年，国家发改委推出了七大工程包和六大消费工程，而近日召开的国务院常务会议确定，将在此基础上，积极筹划新兴产业、增强制造业核心竞争力、现代物流、城市轨道交通等4个新的工程包，以期收到稳增长、调结构、惠民生和增加公共产品、增强发展后劲一举多得之效。
"经济下行压力较大，国务院再次强调扩大重点领域投资，在此背景下，股市的繁荣和融资功能的发挥对经济的贡献意义更大。"一位资深市场人士向《证券日报》记者表示。
根据东方财富Choice金融终端数据显示，5月份，全国固定资产投资额为51266.9亿元，同比增长11.4%，2015年累计额已达17.12万亿元。其他重要数据显示经济小幅回暖，5月份工业生产同比增长6.1%。国内需求方面，零售表现抢眼，同比增长10.1%。
从行业角度看今年以来的固定资产投资情况，据《证券日报》记者统计，2015年前5个月，信息传输、计算机服务和软件业的固定资产投资同比平均增长率最高，达33.17%；其次是农林牧渔业，达29.63%；再次是水的生产与供应业，达26.33%。
值得一提的是，运输业中，交通运输、仓储和邮政业固定资产投资同比平均增长率为21.92%，铁路运输业为18.63%，道路运输业为23.13%，均处于上游水平。由此可见，本次国务院常务会议增加的4个行业工程包可谓"正逢其时"。
从投资规模的角度来看，截至今年5月份，第一产业固定资产投资额累计为4213.25亿元，占比2.46%；第二产业固定资产投资额累计为70802.37亿元，占比41.35%；第三产业固定资产投资额累计为96229.79亿元，占比达56.19%。
此前，据浙江省发改委主任谢力群透露，2015年，稳增长的"七大工程包"包含420多个项目，预计投资超过10万亿元。这"七大工程包"包括粮食水利、交通、生态环保、健康养老服务、信息电网油气等重大网络工程、清洁能源、油气及矿产资源保障工程等。据上述资深市场人士预计，加上当前国务院常务会议新部署的"四大工程包"，稳增长的11个重要抓手所拉动的投资总额有望突破15万亿元。
有消息称，在国家发改委近期批复的数千亿元基建项目中，就包含3个总投资超过2000亿元的地方城轨项目。
据《证券日报》记者统计，按照申万一级行业标准来看，目前A股上市公司中，有98家属于交通运输业，其中13家属于现代物流业，10家属于公交及城市轨道交通行业。现代物流业中，飞马国际、瑞茂通、澳洋顺昌一季度净资产收益率居前，分别为6.48%、4.69%、3.65%。而公交及城市轨道交通行业中，富临运业、南京中北、江西长运一季度净资产收益率排名前三，分别为5.27%、5.19%、2.39%。