   保险资金谨慎控制仓位的说法并非空穴来风。近日，民生银行发布公告称，中国人寿集团和中国人寿股份共计减持民生银行A股约2.51亿股，减持后国寿系持股比例已降至5%以下，且未来12个月仍存在适度减持的可能性。虽然公告解释此举是为了"实现投资收益"，但依然引发了资本市场对于险资避险的关注。
一位业内人士对《证券日报》记者表示，即便民生银行遭适度减持是个别行为，也有其合理性，但是，当上证指数触及5000点之后，保险机构在严格控制仓位的同时，对二级市场标的的选择也将变得更为谨慎。
另有分析人士表示，第二季度末及随后的一段时间内，险资的投资侧重点将发生明显变化，在价值投资理念的驱动下，考虑到后市波动带来的不确定性，医药、计算机等板块将重新受到险资重视，险资转向防御板块的步伐有望加快，且主动加仓"更上一层楼"的概率较小。
保监会主席项俊波近日表示，从数据上看，保险资金投资领域被放宽后，保险资金的收益率在逐年增加。保险公司进入股市等渠道的资金比例都远在相关规定之下。
但项俊波也强调，需要特别关注一些保险资金运用的风险隐患，包括股票、债券等市场波动风险。
中国保险资产管理业协会执行副会长曹德云也表示，"在资金的推动下，股票市场已有不小的涨幅，同时保险行业在股票、基金等权益类产品上的投资比例也在增长，近期市场波动明显加大，相应的风险应引起行业高度关注。"