2016年是“十三五”的开局之年，中国制造向智能制造转型提速，不管是《中国制造2025》还是“十三五”规划，都将实施制造强国战略作为重点，而智能制造就是其中的重中之重。
工业和信息化部部长苗圩表示，要将智能制造作为《中国制造2025》的主攻方向。当前，全球正出现以信息网络、智能制造、新能源和新材料为代表的新一轮技术创新浪潮。2014年以来，我国政府组织力量编制了《中国制造2025》，这是我国第一次从国家战略层面描绘了建设制造强国的宏伟蓝图。
“《中国制造2025》要抓住智能装备和智能产品的研发和生产，通过高档数字机床、工业机器人等智能制造装备和智能化生产建材，加快可穿戴产品、智能家电、服务机器人等智能化产品的研发和产业化，大力推进制造过程的智能化。” 苗圩强调。
中投顾问研究总监郭凡礼在接受《证券日报》记者采访时认为，中国制造向智能制造转型，一方面要提高数据和信息在市场交易过程中的重要性，改变信息不对称、风险不可控现状，加快信息化建设。
“另一方面应加快企业智能转型，解决设备、技术、人才多方面的综合集成问题，推动企业研发、生产、物流、销售等阶段的数据读取一体化，提高企业运作效率，促进企业智能化发展。”郭凡礼表示。
据悉，2015年6月份，工业和信息化部公示了2015年智能制造专项项目，94家公司的相关项目获入选，这也标志着智能制造专项项目正式启动。随后，工业和信息化部印发《国家智能制造标准体系建设指南》，对智能制造领域相关标准进行系统分类梳理。
据同花顺统计数据，2010年至今共有54家智能制造企业首次公开发行股票上市，大多属于机器人概念，A股流通市值达3971.12亿元，而这54家企业首发募集资金达到了425.86亿元。从数据来看，智能制造类的企业，在资本市场呈现出了百花齐放的态势。
中信建投分析师郭泰表示，智能制造将成为二级市场的主要亮点。2016年将着力推进供给侧结构性改革，扎实推进中国制造2025“1+X”体系，实施智能制造工程，支持高档数控机床与工业机器人、增材制造、智能传感与控制、智能检测与装配、智能物流与仓储五大关键装备创新应用。
郭凡礼表示，政策方面，国家将重点扶持自主安全可控的关键技术装备的研发及工程应用，促进智能装备的研发生产和生产过程的智能化，积极推动智能化生产在我国的大范围运用，改变传统制造结构。
“未来，行业内将会积极寻找硬件、软件实力强的企业和团队来帮助企业提高智能化水平，此时软件公司、智能硬件公司将会得到较快发展。此外，具有智能工厂、智能供应链的企业生产运营效率较高，未来发展空间较大。”郭凡礼告诉《证券日报》记者。