近期，多方消息预示，酝酿已久的互联网金融监管框架将于今年年底前成型。
7月14日，“第二届中国中小企业投融资交易会”期间，中国中小企业协会副秘书长李鲁阳透露：“目前，银监会与央行正在就互联网金融密集地进行调研，相关监管细则将于年底出台。”在此之前，参与银监会P2P监管座谈会的人士证实P2P监管的框架基本成型。
前不久，网金宝跑路事件以及去年以来出现的互联网金融企业频现跑路事件或倒逼监管政策加快推出。据悉，今年以来，监管层多次召开座谈会，就行业准入、监管制度等问题征询意见。同时，监管层对行业情况摸底也在同时进行。
“中国中小企业协会将与有关部门和金融服务机构加强沟通，起到积极推动互联网金融发展的作用，在切实防范和化解风险的同时，加快形成互联网金融产业链。”李鲁阳表示。
目前，互联网金融主要有三种模式：第一种是基于网上银行为用户提供金融服务。这种模式较为简单主要以各大银行为主题，网络作为信息交换的媒介；第二种是借助第三方支付平台进行的理财服务，如余额宝；第三种是所谓的P2P众筹模式，但是该种模式在中国刚刚起步就迅速成长，吸引了大笔社会闲散资金的涌入。
7月14日，一位P2P企业的创始人在接受《证券日报》记者采访时表示：“实际上，我们很迫切地希望监管细则早日出台。”
“不搞资金池，完全依靠互联网信息优势，成为信息撮合者，这种模式将会沉淀下来。”上述P2P企业创世人表示，为了防控风险，还将成立风控团队。
据记者了解，实际上，设立风控团队的P2P企业，其风控团队是在对投资者所投项目进行前期的尽职调查，包括项目所在公司的资质，以及项目盈利的可能性与可持续性。
李鲁阳表示，互联网金融本质上是通过互联网开展金融业务，是对传统金融在交易技术、交易渠道、交易方式和服务主体等方面进行创新，但资金融通、发现价格、支付清算、风险管理等功能，并未超出传统金融的功能范围。
“互联网金融的发展对于传统的金融服务将起到促进作用。随着金融改革的深入，金融机构应积极做出经营策略的调整，在信贷方面实现客户下沉，加快中间业务创新。借鉴互联网金融的优点，对金融产品进行设计、完善服务体系、实施网络营销策略，与互联网金融发展相结合，寻求共赢，充分发挥二者在市场经济当中的优势，提高社会和经济效益。”李鲁阳强调。