  业内知名的私募基金发行平台华润信托日前发布的6月份私募基金报告显示，6月份该平台私募基金延续积极做多势头，整体仓位连升3月至历史较高水平。持仓结构上私募基金整体上对建筑建材、信息服务等板块进行增持，同时对金融服务、家用电器和房地产等板块进行减持。
  报告显示，6月份上证指数全月上涨0.45%，深证成指微跌0.29%，两市成交量较5月份有小幅放量。华润信托晨星中国对冲基金指数（MCRI指数）6月上涨1.94%，强于同期沪深300指数0.40%的表现。今年以来，代表私募基金平均收益的MCRI指数上涨1.96%，同期沪深300指数下跌7.08%。
  从6月份的表现看，MCRI覆盖的165只私募基金中有88.69%的产品录得正收益。所有产品的收益率中值为2.28%，德源安战略成长1号、理成风景2号、景良能量1期、龙票1期和泰石1期排名靠前，分别为22.26%、10.74%、8.56%、7.73%和7.54%。今年以来，泽熙4期、尚雅1期、尚雅8期和智诚4、5期的收益均超过了18%。
  MCRI成分基金的平均股票仓位比5月末增加0.59个百分点，为76.36%。持仓超过八成的产品占比为39.58%，有78.47%的私募将股票仓位维持在四成以上。
  从资金流向看，私募基金6月份增持了建筑建材、信息服务、轻工制造、医药生物和化工等，减持了金融服务、家用电器、房地产和交运设备等。根据行业持仓的百分比数据显示，截至6月底，私募基金重仓的前五大行业为医药生物、金融服务、家用电器、食品饮料和信息服务。
  从整个二季度的情况看，阳光私募基金操作十分积极，仓位从一季末的70.08％的低位连升三月，整个二季度仓位提升达6.28个百分点。不过私募基金总体持仓结构变化并不大，依然重仓大消费、金融和信息等板块。
  私募基金规模普遍较小，投资相对灵活，这一优势在近年来的震荡市场中得到体现，使得私募基金在相对较长的时间内获得了显著超额收益。华润信托报告显示，MCRI最近两、三年的累计回报率分别为13.71%和7.78%，从中长期来看，阳光私募基金的平均收益率强于代表大盘表现的沪深300指数，沪深300指数最近两、三年的累计回报率分别为-12.04%和-28.87%。
  和公募基金主动偏股基金相比，私募基金在下跌市场中的表现更出色。天相投顾统计数据显示，公募偏股基金最近两年平均收益率为15.53％，比私募基金略高，但是，最近三年平均下跌1%，不敌私募基金。