  今年基金专户新增A股开户的热情勇攀高峰。专户月度新增开户数纪录频频被打破，11月更是达到888户，创出天量级别。
  中登公司日前公布的11月统计数据显示，沪深两市当月基金专户新增股票开户数分别为446户和442户，合计888户，是有基金专户月度新增开户数以来的历史新高。至此，基金专户总户数也突破了8000户，达到8446户，沪深分别为4250户、4196户。总数相较于年初的3859户，增幅达118.9%。而今年单月平均新增A股账户417户，意味着平均每个交易日有20余只产品开设A股账户，显示出今年基金专户对市场积极布局的态度。
  从今年数据来看，1到10月份，基金专户新增A股开户数分别达到300户、194户、370户、438户、356户、400户、438户、459户、667户、646户，均处于较高水平，而且呈现出快速增长态势。自基金专户开户数信息披露以来，单月开户达到或超过300户的情况较为少见，去年单月新增开户基本保持在100户以上，尤其是下半年基本在200户以上，呈持续上升状态。
  伴随着市场走好，公募基金的开户情况也明显好转，今年11月新增股票开户264户，也处于今年新高水平，而今年以来这一数据基本是“两位数”。由于基金专户业务快速发展，去年6月份基金专户总户数已经超过公募业务。目前证券投资基金沪深两市整体户数为4546户，比专户总开户数少3900户。
  据一位基金公司人士表示，近期参与定增、打新股、参与A股投资等策略成为专户开户数增多的原因之一。“最近我们公司成立专户产品非常快，有时一天就有几只产品成立，机构投资者和个人投资者都非常踊跃，对A股市场很有兴趣，而专户的灵活性很高，近期很多结构化产品成立。”深圳一家基金公司市场人士表示。
  还有一位人士表示，机构往往精准布局，自7月下旬以来市场持续上涨，有些机构就借专户通道入市，不少结构化产品已经收益颇丰。而且新增专户的规模也很大，以目前最低专户3000万成立的规模计算，11月新增开户888户，假设每只产品沪深两市均开户，规模至少是120亿。若单只产品平均规模计算在1个亿，则可能有400亿的增量。这一趋势还在继续，有望继续驰援A股。