  今年以来，资本市场接连推出重大改革政策，目前改革成效有所显现。近日，中国政府网总结了本届政府成立以来出台的重要金融政策及成效，涉及资本市场部分的主要是推进资本市场健康发展以及沪港通试点启动。
  在推进资本市场健康发展方面，本届政府主要着力于出台《国务院关于进一步促进资本市场健康发展的若干意见》。增加合格境外机构投资者（QFII）投资额度，进一步扩大人民币合格境外机构投资者（RQFII）试点范围。稳妥推进优先股试点工作。将全国中小企业股份转让系统试点有序扩大至全国，并推出做市商交易机制。规范非上市公众公司收购及重大资产重组等行为。进一步鼓励证券投资基金创新，规范私募基金发展。
  其意义与效果显现为，推进资本市场健康发展，完善多层次金融市场体系，有利于提高直接融资比重，优化融资结构，减轻企业债务负担，降低杠杆率，促进实体经济持续健康发展。2014年第三季度，新股首发家数为35家，募集资金136.3亿元，分别较二季度多增26家、86.7亿元。1月至9月，非金融企业境内股票融资3033亿元，占社会融资规模的比重为2.4%，较上年全年提升1.1个百分点。
  在沪港通试点方面，目的是使内地与香港投资者能够互相买卖股票，有利于进一步推动资本市场双向开放，提高跨境资本流动和金融交易的可兑换程度，推动资本项目可兑换和人民币国际化，巩固香港的国际金融中心地位。
  截至12月9日，沪股通总额度使用594.42亿元人民币，余额2405.58亿元人民币，总额度使用效率19.81%。截至12月8日，通过港股通从内地流向香港的人民币资金累计65.88亿元。
  与此同时，为支持棚户区改造，中国人民银行通过抵押补充贷款(PSL)工具为开发性金融支持棚户区改造提供了1万亿元长期稳定、成本适当的资金额度，资金利率较市场利率低约1个百分点。截至10月末，使用PSL资金发放的棚户区改造贷款3127亿元。