    新年初始，A股对外开放的步伐进一步放大。日前国家外汇管理局发布消息称，将合格境外机构投资者（QFII）总额度从当前1500亿美元增至3000亿美元。这项中国资本市场对外开放最早期、最重要的制度安排，迎来了第五次额度上调，进一步释放了中国资本市场坚定国际化、迎接外资配置的信心。
    综合来看，本次QFII扩容力度、时机较为合适。近年来，外资流入成为趋势，目前QFII获批额度为1010.57亿美元，额度使用率近七成。考虑到今年A股纳入MSCI指数因子有望扩大，以及入围富时罗素指数和道琼斯指数等因素，市场保守预期外资持续流入A股的中长期增量资金超过6000亿元。本次QFII扩容既为外资进入预备空间，同时提升额度也具有制度完善层面必要性。
    相对而言，考虑经济成长性、资本流动便利等多方因素，中国市场已持续成为外资更为看重的新兴市场之一。来自资金监测机构EPRA的数据显示，去年中国市场股票型基金获资金净流入350亿美元，创下近年来新高，位居主要新兴市场国家榜首，几乎是同期印度市场股票型基金资金流入金额的两倍以上。
    此外，沪股通、深股通交易数据还显示，无论是从增量资金进场还是活跃股成交上，外资都已经成为A股不可忽视的力量。
    去年6月1日A股纳入MSCI新兴市场指数正式生效，借道沪股通、深股通的北上资金在去年5月“抢跑”，当月净买入达到508亿元创历史最高纪录，A股第一次见证了“纳入效应”，期间A股主要估值明显提振。从沪股通、深股通成交活跃股来看，以北上资金为代表的外资从另一个维度引领一场A股流动性分层。去年贵州茅台、中国平安等蓝筹股获外资深度参与，日均成交金额占比从两成迅速增至四成以上，而小盘股、绩差股则长期受到外资“冷落”。
    当然，外资也有配置A股的内在驱动力。毕竟A股市场从2015年的高点调整至今，整体估值水平已具备中长期投资价值。在海外市场波动性加大的背景下，A股面临更大的机遇。此外，由于境内外资本市场之间联系加深，外资在寻找安全着陆点的同时，将境外风险传导至境内资本市场的可能性加大，需要警惕由此而引发的市场波动风险。因此，A股除了对外开放，进一步与国际接轨外，需要进一步提升上市公司盈利能力，完善强化筹资融资等功能，强化自身综合抵御风险能力，这同样紧迫。