[信息雷达]--大势分析


         （2019年01月16日）     市场趋于活跃        战略做多不变   

       周二盘上，沪综指收报2570.34点，涨34.57点；上证50指收报2378.37点，涨47.23点，沪市成交1373.70亿元。深市成交1822.20亿元。

  （1）【社融数据公布！新增贷款多增2.6万亿社融增速却创新低 央行解释两大原因】央行公布的2018年金融数据和社融数据显示，尽管2018年新增贷款同比多增2.64万亿，多增量是上年同期的3倍，显示信贷对实体经济的支撑力度在增强，但由于表外融资遭遇强监管而出现持续收缩，表外融资的萎缩量并未得到表内信贷的足够承接，使得去年社融的表现并不理想，社融存量增速继续下跌至9.8%，继续刷新有记录以来的新低。（券商中国）
（2）科创板规则征求意见稿发布在即 红筹及VIE架构目前看可行。记者近日从接近监管层人士处获悉，科创板规则征求意见稿的大方向已定，部分细节在做最后修订，向社会公开征求意见指日可待。关于科创板是否接受红筹架构和VIE架构尚在讨论中，目前看是可行的。科创板会提高对协议控制、不同投票权架构和企业盈利情况的包容度。（中国证券报）
（3）这些公司太坑了 业绩“变脸”说变就变！手中的业绩预喜还未“焐热”，转眼间就化为“平地一声雷”。比起单刀直入的预减公告，上市公司先扬后抑的业绩“大变脸”，更是让人防不胜防。据小编统计，截至目前已有十余家公司业绩“由喜转悲”。业绩大反转的背后，商誉减值、行业下行成为两大“隐雷”。此外，非洲猪瘟、诉讼纠纷等“天灾”与“人祸”，也导致上市公司业绩不及预期。
（4）进一步促进体育消费行动计划发布 市场规模有望达万亿。国家体育总局、发改委印发《进一步促进体育消费的行动计划（2019-2020年）》，拟到2020年，全国体育消费总规模达到1.5万亿元。重点支持消费引领性强的健身休闲项目发展，推动水上运动、山地户外、航空运动、汽摩运动、马拉松、自行车、击剑等运动项目产业发展规划的细化落实。

       市场面，板块涨幅靠前：白酒（6.12%）、酒及饮料（6.01%）、健康中国（6.01%）、人脸识别（3.42%）、安防（3.31%）。板块涨幅靠后：乡村振兴（-0.41%）、橡胶塑料（-0.22%）、农林牧渔（-0.19%）、能源加工（0.02%）、综合（0.03%）。

        上证A股中， 西宁特钢、云煤能源、嘉泽新能、中孚实业、如通股份等12家涨停。
        深圳主板中，渤海股份、越秀金控、广东甘化、沈阳机床、酒鬼酒等6家涨停。
        中小板块中，南国置业、胜利精密、华明装备、远光软件、海南瑞泽等15家涨停。                 
        创业板中，合康新能、蓝英装备、英联新材、银禧科技、优德精密等15家涨停。  

       节前茅台市场走访：飞天直逼2000元 平价酒仍一瓶难求。春节将至，茅台价格再次成为市场关注的焦点。据贵州茅台发布的消息，为保障旺季供应，集团将在春节前向市场投放7500吨茅台酒。不过，中新经纬走访北京市场发现，此举并未能缓解“茅台酒荒”的现状，随着春节临近，飞天茅台市场价已一路飙升，目前直逼2000元，“一瓶难求”的问题愈加突出。白酒板块居首。
       刷脸支付比手机支付更安全 能否被大众接受尚未可知。“刷脸支付是一种结合人脸认证和免密支付的便捷支付方案，可应用在无人售货、超市结算、公司食堂等场景，客户注册后无需使用手机且无需输入程序即可完成交易。”13日，优唯视股份有限公司副总经理张少奎在接受科技日报记者采访时说。人脸识别板块居四。
       工业和信息化部信软司：加快工业互联网平台建设及推广。上证报讯 据工业和信息化部1月15日消息，2019年1月14日，信息化和软件服务业司组织召开民主生活会意见征求座谈会暨两化融合年度总结部署会，会上，介绍了2018年工作进展及2019年工作计划，重点就工业互联网创新发展工程进展及存在的问题进行汇报。下一步，信软司将加快工业互联网平台建设及推广，开展制造业数字化转型行动，打造两化融合升级版。工业互联网板块居前。

       技术面，    沪综指向上突破日K线去年11月中旬2703点以来形成的盘跌下降通道上轨。上攻须量。

       总而言之，     市场趋于活跃，     战略做多不变。     （港澳资讯  徐波）

   