[信息雷达]--大势分析

       （2019年01月17日）     市场整理蓄势        战略坚决做多  

       周三整理，沪综指收报2570.42点，涨0.08点；上证50指收报2381.22点，涨2.85点，沪市成交1268.80亿元。深市成交1777.90亿元。

  （1）【央行降准后再补水5700亿 今日净投放5600亿元】15日降准后央行再施大额逆回购操作，今日通过公开市场操作“补水”5700亿元。央行公告称，目前仍处于税期高峰，银行体系流动性总量下行较快，为维护银行体系流动性合理充裕，2019年1月16日人民银行以利率招标方式开展了5700亿元逆回购操作。此次逆回购操作包括3500亿元7天期、2200亿元28天期，中标利率分别持稳于2.55%、2.85%，因今日有100亿元逆回购到期，实现净投放5600亿元。（中国证券报）
（2）科创板规则征求意见稿发布在即 红筹及VIE架构目前看可行。记者近日从接近监管层人士处获悉，科创板规则征求意见稿的大方向已定，部分细节在做最后修订，向社会公开征求意见指日可待。关于科创板是否接受红筹架构和VIE架构尚在讨论中，目前看是可行的。科创板会提高对协议控制、不同投票权架构和企业盈利情况的包容度。（中国证券报）
（3）这些公司太坑了 业绩“变脸”说变就变！手中的业绩预喜还未“焐热”，转眼间就化为“平地一声雷”。比起单刀直入的预减公告，上市公司先扬后抑的业绩“大变脸”，更是让人防不胜防。据小编统计，截至目前已有十余家公司业绩“由喜转悲”。业绩大反转的背后，商誉减值、行业下行成为两大“隐雷”。此外，非洲猪瘟、诉讼纠纷等“天灾”与“人祸”，也导致上市公司业绩不及预期。
（4）进一步促进体育消费行动计划发布 市场规模有望达万亿。国家体育总局、发改委印发《进一步促进体育消费的行动计划（2019-2020年）》，拟到2020年，全国体育消费总规模达到1.5万亿元。重点支持消费引领性强的健身休闲项目发展，推动水上运动、山地户外、航空运动、汽摩运动、马拉松、自行车、击剑等运动项目产业发展规划的细化落实。

       市场面，板块涨幅靠前：零售业（1.10%）、文体传媒（1.09%）、抗癌药物（0.98%）、电子竞技（0.97%）、医疗卫生（0.91%）。板块涨幅靠后：增强现实（-2.59%）、广电系（-2.30%）、LED（-1.65%）、通信网络（-1.45%）、虚拟现实（-1.25%）。

        上证A股中， N蔚蓝、永泰能源、云煤能源、津劲业、国芳集团、第一医药等12家涨停。
        深圳主板中，美锦能源、华控赛格、神州信息、方大集团、沈阳机床等6家涨停。
        中小板块中，N青银、印纪传媒、远光软件、华明装备、绿茵生态 、汉钟精机等7家涨停。                 
        创业板中，暴风集团、易成新能、杭州园林、欣锐科技、罗博特科等7家涨停。  

        商品仍是便利店核心竞争力。2004年春，7-Eleven便利店在北京开出了第一家门店。这也是外资便利店品牌在北京开出的第一家门店。15年后的今天，北京已不再是便利店荒漠，既有日本便利店三大巨头齐聚，也有本土新兴品牌跃跃欲试，还有各种新零售技术和模式不断搅动市场。此时的7-Eleven，在北京既不是门店规模最大的，也不是开店速度最快的，更不是最会创新的，但7-Eleven的发展始终稳中求进。在7-Eleven中国董事长内田慎治看来，新零售目前主要变革了便利店的服务，但便利店的核心竞争力仍在于提供好的商品。 零售业板块居首。
        上海致力推进发展高瑞医疗服务 向全球推送优质医疗服务项目。中新网上海1月15日电 (记者 陈静)上海市卫健委15日披露，上海将推进高端医疗服务发展。今年，上海将在发展国际医疗旅游的同时，发展高端家庭医生服务市场。上海市卫健委主任邬惊雷透露，将在申城遴选一批在国际上有竞争力的医疗服务项目，面向全球推送，开展国际化医疗服务，培育国际名医、名科、名院，服务亚洲医学中心城市建设。同时，上海也将培育若干家庭医生服务品牌。 医疗卫生板块居四。
       36家险企2018增资总额650亿 国华人寿成单次增资王。中国网财经1月16日讯(记者 郭伟莹) 注册资本的增加在一家企业的发展过程中承担着重要作用。与往年一样，2018年保险企业的增资事宜从年初贯穿至年尾。据中国保险行业协会披露数据统计，2018年共有36家险企涉及增资，大部分增资主体集中在中小型保险公司，而2018年的增资总额接近650亿元。其中，国华人寿年内单次增资总额最大，而利宝保险年内前后发生3次增资。保险板块居前。

       技术面，    沪综指向上突破日K线去年11月中旬2703点以来形成的盘跌下降通道上轨。上攻补量。

       综上所述，     市场整理蓄势，      战略坚决做多。     （港澳资讯  徐波）

   