    推动制造业高质量发展，意味着中国高端制造将会继续得到政策上的支持，但是经济转型也是不易的，因此改革仍是经济转型过程中的唯一选择。通过改革可以使得存量要素产生新的动能和活力，包括坚持全方位对外开放，进行经济体制改革。
    去年年末中央经济工作会议举行后，地方省级经济工作会议密集召开，为各地2019年的经济工作定调。
    记者通过梳理10多个省份的经济工作会议发现，随着去年年末中央经济工作会议定调中国经济要“坚持推动高质量发展，坚持以供给侧结构性改革为主线”后，各地都在强调发展实体经济，“剑指制造业”。
    多省强调推动
    制造业高质量发展
    去年12月中旬，中央经济工作会议定调了今年发展的总基调为“坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，坚持推动高质量发展，坚持以供给侧结构性改革为主线”。
    此后，山西、四川、吉林、湖南等10多个省份陆续召开经济工作会议，均将推动高质量发展，尤其是制造业高质量发展放在了重要位置。
    其中，四川省经济工作会议指出，2019年经济工作重点任务要将“落实推动制造业高质量发展的部署要求”放在第一位。会议提出必须把制造强省建设作为战略性工程来抓，大力促进产业结构和产品结构高效化、高端化。
    山西省强调，“坚持把供改和综改相结合作为经济工作的主线，为高质量转型发展提供有力保障”。在制造业上，山西省表示，要把加快制造业高质量发展放在更加突出位置，继续组织实施制造业振兴升级专项行动，改造提升一批传统制造业，做大做强一批支柱性制造业，培育一批高成长性制造业。
    湖南省经济工作会议指出，实现2019年主要预期目标，关键是贯彻供给侧结构性改革新要求，紧扣高质量发展，坚持稳中求进，用足用好国家政策，优化发展环境，实现最优政策组合和更好实际效果。其中，湖南省还要求，财政支出要向高质量发展和民生领域等方面倾斜。
    财通证券分析师马涛指出，推进制造业高质量发展，需通过改革激活存量要素。其进一步指出，推动制造业高质量发展，意味着中国高端制造将会继续得到政策上的支持，但是经济转型也是不易的，因此改革仍是经济转型过程中的唯一选择。通过改革可以使得存量要素产生新的动能和活力，包括坚持全方位对外开放，进行经济体制改革。
    因地制宜
    各省重点任务各有特色
    记者发现，在保持与中央经济工作会议总基调整体一致之下，各地今年经济重点任务各有特色。
    以人口大省四川为例，该省拥有9100万人口的消费市场。这一庞大市场的需求，本身就是拉动经济发展的重要资源。
    对此，四川省提出落实促进形成强大国内市场的部署要求，进一步发挥内需拉动作用，深入实施消费升级行动计划，加快教育、育幼、养老、医疗、文化、旅游、电子商务、智慧物流等服务业发展，努力满足最终需求；充分发挥投资关键作用，扎实开展基础设施等重点领域补短板三年行动，着力提高产业投资和民间投资比重，不断夯实经济增长的有效支撑。
    山西是中国煤炭大省，素有“煤海”之称。对于今年经济工作的部署，山西省提出，深入推进能源革命、优先发展制造业，在创新驱动发展上迈出更大步伐。要继续把能源革命这个旗子举起来，破解体制机制难题；今年煤炭产量可保持适当增长，但不能盲目扩张，要把更多精力放在推动“减”“优”“绿”上，着力解决遗留问题，提升煤炭综合竞争力；要坚持分类指导，解决火电历史遗留问题，加快电力体制改革试点和大力开拓用电市场。
    有分析指出，目前中国经济正从高速增长阶段转向高质量发展阶段，政策如何发力也比以往更加重要，因此地方应该结合自身实际，大胆探索。
    地方重点布局这些产业
    因地制宜的还有各地对产业的布局，记者通过梳理发现，各地2019年产业发展布局大多锚定自身最突出领域。
    其中，吉林提出坚持以“数字吉林”建设为引领，加快制造业高质量发展步伐，改造提升传统产业，培育壮大新兴产业，提升制造业质量品牌。推动互联网、大数据、人工智能和制造业深度融合，突出抓好数字经济与汽车、石化、食品、冶金、医药、装备制造等六大传统产业的“1+6”融合发展。
    福建则提出推进三大主导产业高质量发展，大力发展先进制造业和战略性新兴产业，重点支持一批新兴产业重点项目、龙头企业和示范工程，推动新能源汽车、稀土、石墨烯等产业和数字经济快成长、上规模。
    四川省委经济工作会议提出，要围绕构建“5+1”现代产业体系，认真落实省领导联系指导16个重点产业领域和数字经济工作推进机制，发挥军民融合发展优势，增强企业自主创新能力，打造一批万亿集群、千亿企业，着力建设制造强省。