    今日早盘，金融IT相关个股大涨，金证股份、顶点软件盘中涨停，带动软件产业链个股集体走强，远光软件、宇信科技、科大国创等纷纷涨停，中国软件、中孚信息等多股跟涨。
    据券商中国报道，券商股票交易接口有望对量化私募重新开放，首批放开的时点或在春节后，这意味着因股市异常波动被叫停的量化私募系统（程序化交易）直连券商，将重新可行。据悉，部分券商已在积极推介相关业务，主动接洽量化私募。
    中泰证券谢春生认为，金融监管政策的改善或将获得实质性推进和落地。我们不仅关注短期为相关IT公司带来的潜在业务增量，更加看重政策未来演化方向对行业带来的发展机会。
    谢春生表示，如果券商股票交易接口对量化私募重新开放，其带来的影响可能包括：
    1）更多的接入方式，更快的交易速度。如果券商交易接口对部分私募机构放开，有望为这些客户提供更多连接到券商交易系统的方式。而且券商接口放开，能够大幅提升交易的效率。如上所述，如果券商交易接口放开，信托公司、私募客户、基金子公司等机构的交易系统，可以直接连接到券商的集中柜台交易系统，大幅降低了交易延时，提升交易速度。这对于量化私募（程序化交易）而言，至关重要。
    2）活跃市场活力。2015年券商外接系统整顿的目的，主要是对场外配资进行清理。但当时，对于程序化交易的接口，也同样受到监管，且全部暂停。而对于正规的量化私募产品而言，对直连券商系统一直有比较大的需求。因此，此次券商交易接口放开，有望进一步激发市场交易的活跃度。
    3）金融监管政策边际改善。我们认为，如果此次券商交易接口重新对私募开放，意味着自2015年以来券商外接系统的首次放开，金融监管政策出现实质性边际改善。而且，从未来政策演化趋势来看，金融开放已是大势所趋，金融创新或将逐步得到推动。
    在这一逻辑下，我们看好金融政策潜在的进一步改善对相关金融IT企业的业务增量驱动。我们认为，金融IT需求的本质就来自于"变化"，包括金融政策的变化、以及交易规则的变化。而且，更重要的是，我们看重，如果券商接口放开，其背后隐含的对金融政策改善的演化方向以及实质性推进。
    谢春生建议关注：恒生电子、东方财富，其次：同花顺、赢时胜；关注：顶点软件。
    华创证券今日早间也发文表示，此举有利于量化产品的效率提升和规模发展，从而刺激两市交易和流动性，预计对交易量边际影响 5%以内。结合周末方星海副主席的讲话，未来在促进资本市场活跃方面，有望看到连续的政策出台和松绑。市场流动性在降准之后将有望明显修复，券商在多个业务上均有望受益，从而进一步推动 ROE 的回升。而行业竞争格局上来看，龙头优势仍在积聚中，大券商在试点创新上占据先机，中信证券（600030）、华泰证券（601688）等龙头券商将充分受益，未来估值修复空间大。
    此外，短期对对券商 IT 带来接口建设需求。接口放开后，因直连显着的优点，预计有相关需求的私募将积极推进，这要求其进一步完善其投资管理系统并进行相关接口对接，该需求一般由承担相应券商信息化建设的公司提供，恒生电子（600570）、金证股份（600446）等券商 IT 龙头公司将有望受益。