9月3日亚洲时段，因中国公布的经济数据显示经济进一步放缓，NYMEX原油期价盘中下滑，在96美元/桶上方小幅波动。业内机构金银岛的跟踪监测数据显示，三地变化率再次向8%迈进，9月10日“22个工作日”条件满足，届时三地变化率将达到8%-8.3%附近，上调窗口全面开启，预计汽柴油上调幅度450元/吨左右。卓创资讯、中宇资讯的监测数据也显示相同的趋势。
不少市场分析人士预测，此次涨价很有可能把之前的“三连跌”全给涨回来。
相对于成品油价格上调，业内更关注新成品油定价机制何时出台。此前，业内预计随着国际油价及国内CPI的下行，新定价机制可能下半年推出。而且，今年以来，发改委的多次调价都非常及时被业内认为是作为对推出新定价机制的铺垫。
不过，目前，国际经济、政治局势纷繁复杂，原油市场的“不确定性”和“不稳定性”因素仍在，下半年国际油价的走势变得扑朔迷离。而且，虽然国内CPI增速回落，但经济形势依然严峻，因此，行业研究员分析认为，新成品油定价机制短期内仍难以出台。
对于新定价机制出台的条件，此前国家发改委价格司副司长周望军曾作出一番表态。他认为，如果油价高的时候，肯定不敢推出。但国际油价太低，低于我们国内石油的开采成本，条件也不成熟。所以要找个中间点，油价刚好能满足国内成品油成本。国际油价相对比较合理的时候，推出新机制比较合适。
厦门大学中国能源研究中心主任林伯强表示，一个更加灵敏的成品油定价机制从中长期来看对各方都是有利的，而现在这种扭曲的定价机制是“对谁都不好”。
更值得注意的是，近日，中石化董事长傅成玉也公开表示，现行定价机制不透明、不市场化，有必要就成品油定价机制作出改革，只有当价格市场化，集团才能把低能耗、高产出率等优势体现出来。
林伯强认为，今年是改革的好时机，至少可把22个工作天的周期缩短至10天甚至5天，让价格更贴近市场。