    编者按：细节决定成败，银行股的业绩行情终于还是爽约。究其原因，四大行赚钱能力超强却难掩资产质量隐忧；汇金连续三季度增持，却难阻银行股估值沦为白菜价；国有大行中间业务数年高速增长，却在2012年遭遇瓶颈……下一季，谁将成为银行股白菜价估值的终结者，我们继续等待。
汇金增持工农中建四大行遭遇不同机构"阻击"
"对手"分别对应为：基金、大小非、人寿、淡马锡
即使中央汇金在A股市场影响力巨大，但是其在增持工、农、中、建四大行时还是遭遇到了不同资金类型"机构对手"的阻击。
"由于早已高调宣布持续增持，可以说汇金在明处，其他机构比较容易判断汇金行动的大方向"，一位资深市场人士对《证券日报》记者表明自己的观点，"而汇金的打法则是'以我为主，任尔东南西北风'"。
汇金增持工商银行 基金减持
数据显示，汇金二季度继续对工商银行进行了小幅增持，增持股数为700万股；而一季度，中央汇金已经增持工商银行5032.35万股。截至2012年6月30日，中央汇金公司持有工商银行12375144.96万股，占比为35.43%。
与中央汇金的连续增持不同，基金今年上半年选择了大举减持，尤其是在汇金大举增持的一季度，基金减持也更为凶悍；而二季度，汇金增持脚步放缓，工商银行估值也低于一季度，基金反而实现了小幅度的增持。
数据显示，截至去年年底，共有92家基金重仓持有工商银行，持股总数达到160050.7万股，占工商银行总股本比例为0.46%；而截至今年一季度末，仅有35家基金重仓工商银行，持股数跌至100859.13万股，占总股本比例跌至0.29%；截至今年二季度末，有71家基金重仓持有工商银行，持股总数略微回升至113116.49万股，占总股本比例为0.32%。
险资方面，中国平安和中国人寿态度在二季度出现分化，中国平安二季度合计持有的工商银行股权有所增加，合计为306789.8万股，较一季度末的270834.7万股增加了35955.1万股。中国人寿合计持有的工行股权由一季度末的99602.7万股下降了3496.6万股，至96106.1万股。不过，总体而言，险资一直在增持工商银行，其合计持股比例由去年年底的1.17%上升至今年中期的1.43%。
汇金增持农业银行 大小非套现
在本轮增持四大行中，中央汇金花在农业银行身上的"银子"是最多的。去年四季度，汇金增持了3.1亿股农行股票。今年上半年，汇金再次增持3740.85万股。
中央汇金对于农业银行的"偏爱"也有其必须性。因为，对于二级市场和机构投资者来说，农业银行2011年7月以来逾百亿股的战略配售股的解禁是不得不关注的话题。数据显示，2011年7月，有逾51亿股战略配售股上市；2012年1月，又有逾51亿股战略配售股上市。
从战投的背景来看，农行A股战略投资者主要包括大型国有企业、保险公司及其他金融机构、农业产业化龙头企业三类。包括中国人寿保险股份有限公司、中国铁路建设投资公司、国网资产管理有限公司、中国烟草总公司、鞍山钢铁集团公司等27家。 虽然绝大多数战略投资者不会在农行估值明显偏低的时候减持，但是还是有一些大小非因为自身原因或估值判断选择减持。
据本报记者独家统计，从2011年10月中央汇金宣布启动增持以来，农业银行共发生10笔大宗交易，合计成交4.64亿股，合计成交额为12.43亿元。其中仅1次为机构专用席位交易，其余均分布于各个券商营业部，从成交的数量和分散性来看，十分符合大小非减持特性。从地域来看，买卖席位均以上海为主。
汇金增持中国银行 中国人寿出货
中行半年报显示，汇金二季度增持中行仅为76.257万股。这是自去年四季度以来，汇金单季增持中行的最少规模。汇金在去年四季度增持力度最大，买入中行1.48亿股；随后，汇金于今年一季度再度增持中行8363.02万股。
在有着"国家队"之称的中央汇金大举增持中行的同时，险资也在去年底至今年一季度斥巨资抄底中行等国有大行，但是二季度险资对中行持股意愿出现明显分化。中国人寿选择站在了中央汇金的"对立面"。
公告显示，今年二季度，中国人寿(中国人寿保险股份有限公司-分红-个人分红-005L-FH002沪和中国人寿保险股份有限公司-传统-普通保险产品-005L-CT001沪)合计持有的中行股权由一季度末的59778.6万股下降了3815.6万股，至55963万股。
据了解，部分分析师在剖析中国人寿业绩跌幅缘何跑赢中国太保时曾认为，"或与其逢高减持重仓持有的银行股有关，部分回避了银行股下跌的风险"。
除了中国人寿减持，中央汇金在增持行动中还遇到了另一个障碍--就是中央汇金自身。这是因为中央汇金对四大行的持股比例已经较高，就中国银行而言，中央汇金已经拿到了96.55%的A股流通股的筹码，如果再大量增持，中国银行的A股的流动性将变得更不活跃。而中国银行A股流动性差、交投不活跃，已经是部分机构资金不愿配置中国银行的重要原因之一。
从基金的态度而言，去年年底和今年中期的对比来看，持股数和占比均未发生大的变化。
汇金增持建设银行 淡马锡抛售
数据显示，去年四季度，中央汇金增持了9049.6万股建行股票；此后的今年一季度再次增持2267.4万股，二季度，增持385.05万股。
与增持其他三大行不同，中央汇金增持建行的对手包括海外机构。这与建设银行的股权结构的特点有关，该行的流通A股合计95.9亿股，但是H股合计高达2404.7亿股，因此H股估值对于A股的影响力较大。而淡马锡今年上半大举减持建设银行H股，也正是该次减持打开了建设银行H股股价的下降通道，此后其对估值的影响也在A股继续发酵。
今年5月初，淡马锡在市场上配售建行H股及中行H股，销售文件显示，淡马锡旗下富登金融拟出售30.79亿股中行H股，配售价3.13至3.18港元，最多套现97.9亿港元；淡马锡旗下另一投资公司Cairnhill Investments Mauritius Pte Ltd拟出售16亿建行H股，配售价5.99至6.1港元，最多套现97.6亿港元，两项共计最高可套现近195.5亿港元。
"下一季"增持 汇金更偏爱谁？
去年启动增持之初，中央汇金就表示"未来12个月将持续增持"，而今年三季度正是中央汇金本轮增持承诺中的"最后一季"。
一直以来，中央汇金对于四大行A股的投资力度被视为"国家队对A股的态度的缩影"。同时，市场也十分关心中央汇金在四大行之间究竟更偏爱谁，因为这也在一定程度上代表了中央汇金对四大行中哪一家更具有投资价值的看法。
数据显示，去年四季度，中央汇金对于农业银行的支持最多，今年上半年，中央汇金对于中国银行的增持力度最大。今年三季度，中央汇金将如何出手，又将更青睐谁？市场正拭目以待。
业内人士分析，从增持的紧迫性来说，农业银行要面对大小非的套现压力，在四大行中最需要中央汇金支持；
从增持的带动效果看，工商银行是银行股乃至蓝筹股当之无愧的龙头，中央汇金如果集中资金撬动工商银行，或许会产生对其他蓝筹的带动作用；
从增持的难易程度看，中央汇金持股占建设银行和中国银行A股比例较高，可以用较少的筹码实现对于个股估值的推动。