我国信贷资产证券化扩大试点取得重大进展。16日，上海证券交易所和中央国债登记结算公司分别发布了《关于平安银行1号小额消费贷款资产支持证券交易有关事项的通知》和《关于为“平安银行1号小额消费贷款资产支持证券”提供发行支持、登记、托管及结算服务相关事项的通知》；同期，平安银行股份有限公司作为发起机构、华能贵诚信托有限公司作为发行人和受托机构，国泰君安股份有限公司作为主承销商，在上交所正式启动总额为26.31亿元的信贷资产支持证券的发行工作，这标志着信贷资产证券化产品正式登陆上交所市场。
市场人士认为，平安银行信贷资产支持证券在基础资产选择和发行交易模式上，均有较大创新，对后续信贷资产证券化扩大试点具有较强的示范和推广意义，并探索建立了我国债券市场互联互通的新模式，对我国债券市场长远发展具有深远影响。
在发行监管安排上，本期证券突破了原先的双审批制度，由银监会按现行监管规定对产品进行审批，然后直接到上交所上市交易，大大提高了发行审批效率。相关机构业务、风险和资本管理，产品设计和交易文件等事项按照银监会相关监管规定执行并接受银监会监管。资产支持证券的上市交易和信息披露等事项按照上交所相关规则实施自律监管，并接受证监会监管。在交易结算机制上，平安银行信贷资产支持证券在上交所上市交易，由中央国债登记结算公司登记、托管和结算，搭建了我国债券市场全新的市场组织模式。
根据相关业务通知，符合信贷资产支持证券投资者适当性管理要求的金融机构、金融机构发行的理财产品、QFII/RQFII以及非金融机构法人，在中央国债登记结算公司开立债券账户后均可参与该产品认购，在上交所参与二级市场交易。
市场人士认为，信贷资产支持证券在上交所上市交易，在中央国债登记结算公司登记托管这一业务模式，有助于发行人和投资者自主选择信贷资产支持证券的交易场所，实现产品的统一登记托管，提高市场运行效率，是我国债券市场互联互通迈出的一大步，有助于加快我国债券市场的互联互通进程和创新步伐。
资料显示，平安银行1号小额消费贷款资产支持证券总规模为26.31亿元。产品分为A级01档、A级02档和B级三档，发行额度分别为：121000万元（占45.99%）、134100万元（占50.97%）及7985.5239万元（占3.04%）。A级01档、A级02档评级均为AAA级，B级证券未评级，采取簿记建档的方式发行，即将在上交所上市交易。