    北京商报讯 今年，我国部分城市出现的大雨内涝、路面塌陷等事故再次暴露出城市管线的安全问题，地下管线管理迫在眉睫。对此，日前国务院办公厅公布的《关于加强城市地下管线建设管理的指导意见》（以下简称《意见》）指出，在2015年年底前，各地要完成城市地下管线普查，建立综合管理信息系统，编制完成地下管线综合规划。
    据了解，地下管线一般是由各建设单位各自为政、多头管理，导致各种管线重叠交错、管线安全问题凸显，出台一部对各类管线进行综合安排、统筹规划的城市地下管线综合规划显得尤为重要。
    对此《意见》指出，要通过研究制定地下空间管理、地下管线综合管理等法规，建立城市地下管线综合管理协调机制，明确牵头部门，落实地方责任，按照“先规划，后建设”、“先地下，后地上”的原则，合理建设地下管线和道路，杜绝“马路拉链”等现象。力争用五年时间，完成城市地下老旧管网改造，将管网漏失率控制在国家标准以内，显著降低管网事故率，避免重大事故发生。改造使用年限超过50年、材质落后和漏损严重的供排水管网；用十年左右时间，建成较为完善的城市地下管线体系，使地下管线建设管理水平能够适应经济社会发展需要，大幅提升应急防灾能力。