“虽然根据最新的定价规则，网下配售的空间受到挤压，但是，从当前已核准发行的7只新股来看，仅有1只涉及老股转让，可见本轮新股发行中，老股转让会有明显的限制。如果不涉及老股转让，那么一级市场发行定价就少了很多技术难度，‘打新’依然会很有吸引力，当然也会很‘吸金’。”某券商资产管理部的一位高级经理告诉《证券日报》记者。
本月18日起，第二轮IPO将正式启动。据了解，在10日首获发行核准批文的拟上市公司中，联明股份、一心堂、雪浪环境、龙大肉食、飞天诚信、北特科技、依顿电子等7家公司，同时发布招股说明书及上市推介报告书，拟募资总额约41亿元，其中，雪浪环境、龙大肉食、飞天诚信6月11日即开始网下初步询价。其余4家则在12日至13日陆续开始询价。
随着IPO重启，机构的“打新”热情再度高涨，诸多基金公司和券商资管部门纷纷推出各自的打新产品。据天天基金网统计，在上一轮IPO中，打新产品共计176只，其中获配新股数最高达7只，目前最新资金规模最高的一只产品达1314万元。
“监管部门关于增加网下向网上回拨档次的新规出台后，在‘新股不死’的预期下，能预料到机构到手的筹码会大幅减少，机构的日子没有以前那么滋润了。”此前，北京一家基金公司研究部的人士对《证券日报》记者说，“配售比例下降了，基金打新的收益率也就随之缩水了。”
根据新股定价规则，网下投资者报价后，发行人和主承销商需按照其申购价格从高到低依次剔除，直至剔除的申购数量不低于总申购数量的10%。如价格相同，则按申购数量从小到大剔除；数量相同则按申购时间从后至前剔除。此前，证监会规定，网上有效认购倍数在100倍以上的，回拨比例为40%，网下机构投资者可以获配60%。
但是据业内人士分析，在一级市场不安排老股转让的情况下，新股的发行价基本上可以用募集资金、发行费用、发行数量等参数算出来，即便是募集不足的情况，还是能够比较精确地算出发行价范围，让询价变成了“定价”。
上述高级经理表示，目前，监管部门对于新股的发行价、市盈率以及募集资金有更为严格的约束，对于承销费用有了明确的披露要求，所以一级市场的发行就少了此前的很多不确定性，机构打新在报价上就会更简单明了。新一轮新股发行中，新股的发行价和市盈率会普遍较低，这就为一级市场和二级市场拉开了价差。
“所以可以预见，本轮新股发行，虽然'打新'命中率会降低，收益率会下降，但是这些依然挡不住机构‘打新’的热情。毕竟从以往的经验来看，‘打新’几乎是‘稳赚不赔’的。”该高级经理表示。