    今年以来，在上交所发行的地方债规模已经突破万亿元大关。
    《证券日报》记者昨日从上交所了解到，今年以来，截至8月20日，共有23个地方政府在上交所完成42单地方债公开发行，合计规模10006亿元。这一数据较去年同期的4862亿元，大涨105.8%，同时，也超过了2017年全年8768亿元的发行规模。
    与此同时，《证券日报》记者了解到，今年在上交所发行地方债的发行地区覆盖面进一步扩大，新增了江苏等8个地方政府发行主体。而在36个发债主体中，累计已有27个在上交所完成公开发行，覆盖率达75%。
    地方债的市场占有率进一步提高。截至7月31日，上交所公开发行地方债规模占全市场公开发行总量的45%，较去年全年占比提升18个百分点，市场影响力进一步扩大。
    业内人士表示，地方政府债券属于低风险债券品种，随着市场化招标程度的提高，地方债的投资价值、配置价值日益凸显。
    统计数据显示，截至7月31日，今年共有38家证券公司参与上交所地方债承销，合计投标量达发行规模的1.6倍，超过去年全年的1.2倍，证券公司参与积极性进一步提高；合计承销金额476亿元，占发行规模的6%，较去年全年提升2个百分点，其中，单次发行中证券公司中标占发行规模比例超过10%的达到8次，最高单次占比为24.6%，证券公司类承销商在保障成功发行中发挥了不可或缺的作用。
    值得关注的是，地方债超长期限品种也将登场：明天（8月22日），内蒙古自治区财政厅将在上交所发行全市场首只20年期一般债券，发行规模为100亿元。
    今年5月份财政部发布的《关于做好2018年地方政府债券发行工作的意见》，首次推出了地方债超长期限品种，一般债券新增了15年、20年期品种。此举进一步完善了地方债品种的期限结构。但截至目前，市场上尚未有相关品种推出，此次“内蒙债”的发行，将填补这一空白。
    除了一般性地方债，还有多地政府通过上交所发行专项债券，比如，陕西省发行的省级教育类项目收益专项债券、天津市发行的2018年天津市红桥区棚户区改造专项债券（一期）等。此外，吉林省的高校债、云南的环保债等其他创新品种也正在有条不紊的推进中。
    业内人士表示，这些专项债的发行，进一步丰富了地方政府债券品种，有利于完善政府债券发行机制、提升地方政府债券市场化程度。
    据悉，上交所在前期走访中了解到，地方财政部门开展项目收益专项债工作存在市县级人力资源紧张、经验不足等限制，因此，上交所组织证券公司等中介机构，正在编写《项目收益专项债实务操作指南》，并计划后续在全国分片区组织市县级财政部门专项培训，进一步提高相关工作人员的履职能力。
    此外，据《证券日报》记者了解，下一步，上交所将进一步完善债券市场各项规则体系，为地方债顶层制度设计积极建言献策；加强市场服务工作，推动地方债产品创新；引入多元化投资者，扩大资金供给；增强地方政府债券在利率债品种中的竞争力。
    