    今年推出了一大批新举措，预计全年降成本1.1万亿元以上。”国家发改委新闻发言人、经济运行调节局局长赵辰昕近期表示。
    今年的《政府工作报告》再次提出，要深入推进供给侧结构性改革。坚持把发展经济着力点放在实体经济上，继续抓好“三去一降一补”，大力简政减税减费，不断优化营商环境，进一步激发市场主体活力，提升经济发展质量。进一步减轻企业税负，全年再为企业和个人减税8000多亿元，促进实体经济转型升级，着力激发市场活力和社会创造力。大幅降低企业非税负担。进一步清理规范行政事业性收费，调低部分政府性基金征收标准。继续阶段性降低企业“五险一金”缴费比例。降低电网环节收费和输配电价格，一般工商业电价平均降低10%。深化收费公路制度改革，降低过路过桥费用。加大中介服务收费清理整顿力度。全年要为市场主体减轻非税负担3000多亿元，不合理的坚决取消，过高的坚决降下来，让企业轻装上阵、聚力发展。
    今年以来，政府持续加大减税降费力度。继续深化增值税改革，降低制造业等行业增值税税率，推出一系列支持创业创新和小微企业发展的减税措施；取消或停征了一批政府性基金和行政事业性收费，清理规范经营服务性收费和行业协会商会会费。同时，多措并举降低要素成本。今年以来，采取有效措施降低融资、人工、用能、物流成本，持续提高直接融资比重；符合条件的地区进一步下调工伤保险费率；规范和降低电网环节收费，大力推进电力市场化交易；全面推进高速公路差异化收费，精简中央定价港口收费项目，规范市场自主定价的港口经营服务性收费。此外，还着力降低了制度性交易成本。商事制度明显简化，企业创设成本大幅降低；加快推行“双随机、一公开”监管；推行“互联网+政府服务”，推动政务服务一网通办。
    除了政府工作报告，在中央经济工作会议上，也明确要求大力降低实体经济成本，降低制度性交易成本，继续清理涉企收费，加大对乱收费的查处和整治力度，深化电力、石油天然气、铁路等行业的改革，降低用能、物流成本。
    赵辰昕表示，为进一步落实《政府工作报告》提出的要求，国家发改委会同有关部门迅速行动，采取坚决措施落实，进一步清理规范经营服务性收费、降低企业用能、物流等成本，预计可减轻企业负担超过1500亿元，目前已出台措施涉及金额超过1200亿元，也就是说任务的80%已经完成。
    降低一般工商业电价方面，从今年3月份开始，国家发改委分三批推出8项措施进行落实。这8项措施主要有，已经出台的涉及电网环节的清费政策要落实，转供电环节的收费要清理和规范，国家发改委又推出涉及到区域电网和跨省跨区的专项工程输电价的改革，还有涉及到重大水利工程基金征收标准降低25%，临时性降低输配电价等8项政策，按年计算，涉及降价和清费金额合计821亿元。
    中国国际经济交流中心经济研究部副研究员刘向东昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，下半年降低实体经济的税费成本力度将会加大。降低企业成本能增强企业应对当前外部风险的冲击，同时引导实体经济健康发展。预计下半年在减税降费上还有新的政策举措，包括个人所得税的改革减免问题。
    