[信息雷达]--大势分析

     （2018年08月22日）      B大浪否极泰来          结构机会再现

       周二盘上，超级权重大盘指标股建设银行（0.90%）、工商银行（0.75%）、农业银行（0.56%）、中国银行（0.57%）、中国石油（-0.12%）、中国石化（0.31%）等蓄势。               
                                     
     消息面，（1）证监会召卖方闭门座谈 券商多空阵营争议A股方向。8月20日下午，有媒体报道称，当天上午多名券商宏观分析师和策略分析师应邀参加证监会召开的座谈会。受该消息刺激，午盘沪指与创业板指逆势翻红。记者了解到，此次参会券商范围较小，比如沪上多家大型券商未有代表参加。此前市场部曾经也召集过卖方，听取业内对市场的看法，此次并非首次。同时，监管层在会议上主要收集意见，并未作出表态。（21世纪经济报道）
（2）2019年1月1日起由税务部门统一征收社保费和非税收入。国家税务总局、财政部、人力资源和社会保障部、国家卫生健康委员会、国家医疗保障局五部委局8月20日联合召开社会保险费和非税收入征管职责划转工作动员部署视频会议，对确保划转工作平稳落地进行统筹布置安排。按照党中央、国务院决策部署，今年12月10日前要完成社会保险费和第一批非税收入征管职责划转交接工作，自2019年1月1日起由税务部门统一征收各项社会保险费和先行划转的非税收入。（中国证券报）
（3）险资接连出手抄底A股  北上资金单日净买入额创两个半月新高。上证报获悉，在8月20日的“抄底”行情中，主流保险机构参与其中，买入规模至少数十亿元。一家大型中资保险公司内部人士向记者透露，自上证指数下探至2700点以来，在接连3个交易日内，该公司已累计加仓数十亿资金，主要买入沪深300指数、中证500指数。据数据显示，已经有97个险资账户现身于69家A股上市公司前十大流通股股东名单之中。其中，不同险企抱团(不含同一保险集团或同一家公司的不同账户)重仓持有11只上市公司股票。另外，20日周一借道沪深股通的海外资金交投活跃度大幅提升，成为A股反弹的有力助攻。从早间开盘起，北上资金就一直在持续流入，上午的净买入额约为36.4亿元，已超过了上周每日的规模。这一趋势在下午得到延续，截至20日收盘，北上资金净买入56.56亿元，创下两个半月以来新高。

       市场面，板块涨幅靠前：仿制药（4.55%）、民用航空（4.38%）、百元股（4.20%）、白酒（4.01%）、酒及饮料（3.87%）。板块涨幅靠后：增强现实（-0.26%）、综合（-0.19%）、黑色金属（-0.17%）、芯片概念(-0.08%）、网络安全（-0.03%）。

        中秋临近 高端白酒难喊涨。 西安新闻网讯（西安晚报记者王赫 实习生王寒菲）按照往年惯例，中秋临近高端白酒都会酝酿反弹，掀起一波涨价潮。然而，今年风向转变，在中秋前夕各大品牌纷纷打起了“促销战”。白酒板块居五。
        信用评级机构整体合规运营情况明显下滑。为促进信用评级机构持续提升评级质量，充分发挥外部信用评级在维护保险资金安全方面的作用，中国保险资产管理业协会（下称“中资协”）已连续多年对外发布信用评级机构年度评价结果。从近日中资协发布的评级结果来看，信用评级机构整体合规运营情况有较为明显的下滑，其中大公国际资信评估有限公司（下称“大公国际”）评级质量逐年下滑，2017年度在综合素质得分和最终得分排名中都排倒数第三位。商务服务板块居前。
        中融医疗健康混合发行板块有表现。8月20日，中融医疗健康混合基金开始发行。该基金投资于医疗健康产业相关细分板块，同步网罗A股和港股两地市场优质公司。据了解，当前市场上可以全面布局A+H两地市场的主动管理型产品十分稀缺，可重点关注。医疗卫生板块有表现。
      
        技术面，   沪综指处今年1月头部3587点以来Ba浪中第1子浪之中。20日均线有压，反弹展开。

        总而言之 ，      B大浪否极泰来,          结构机会再现。 （徐波）