[信息雷达]--大势分析

     （2018年08月21日）      夯实世纪底部          多方有望上攻

       周一盘上，超级权重大盘指标股建设银行（2.15%）、工商银行（1.90%）、农业银行（2.00%）、中国银行（1.45%）、中国石油（2.38%）、中国石化（2.05%）等蓄势。               
                                     
     消息面，（1）证监会召卖方闭门座谈 券商多空阵营争议A股方向。8月20日下午，有媒体报道称，当天上午多名券商宏观分析师和策略分析师应邀参加证监会召开的座谈会。受该消息刺激，午盘沪指与创业板指逆势翻红。记者了解到，此次参会券商范围较小，比如沪上多家大型券商未有代表参加。此前市场部曾经也召集过卖方，听取业内对市场的看法，此次并非首次。同时，监管层在会议上主要收集意见，并未作出表态。（21世纪经济报道）
（2）2019年1月1日起由税务部门统一征收社保费和非税收入。国家税务总局、财政部、人力资源和社会保障部、国家卫生健康委员会、国家医疗保障局五部委局8月20日联合召开社会保险费和非税收入征管职责划转工作动员部署视频会议，对确保划转工作平稳落地进行统筹布置安排。按照党中央、国务院决策部署，今年12月10日前要完成社会保险费和第一批非税收入征管职责划转交接工作，自2019年1月1日起由税务部门统一征收各项社会保险费和先行划转的非税收入。（中国证券报）
（3）险资接连出手抄底A股  北上资金单日净买入额创两个半月新高。上证报获悉，在8月20日的“抄底”行情中，主流保险机构参与其中，买入规模至少数十亿元。一家大型中资保险公司内部人士向记者透露，自上证指数下探至2700点以来，在接连3个交易日内，该公司已累计加仓数十亿资金，主要买入沪深300指数、中证500指数。据数据显示，已经有97个险资账户现身于69家A股上市公司前十大流通股股东名单之中。其中，不同险企抱团(不含同一保险集团或同一家公司的不同账户)重仓持有11只上市公司股票。另外，20日周一借道沪深股通的海外资金交投活跃度大幅提升，成为A股反弹的有力助攻。从早间开盘起，北上资金就一直在持续流入，上午的净买入额约为36.4亿元，已超过了上周每日的规模。这一趋势在下午得到延续，截至20日收盘，北上资金净买入56.56亿元，创下两个半月以来新高。

       市场面，板块涨幅靠前：云计算（2.61%）、5G（2.55%）、软件（2.52%）、通信网络（2.48%）、大数据（2.24%）。板块涨幅靠后：乡村振兴（-2.48%）、农林牧渔（-2.17%）、仿制药（-2.00%）、抗癌药物(-1.70%）、海南（-1.36%）。

       机器人浪潮来袭 中国的机遇与挑战。在60%的制造任务均可实现自动化的背景下，中国提高工业机器人水平的潜力巨大。”在8月16日举行的大会主论坛上，麦肯锡全球资深董事合伙人卡雷尔·伊鲁特(Karel Eloot)作为受邀嘉宾给出这一观点。
卡雷尔·伊鲁特给出一组数据：2016年，日本每1万名制造业从业人员拥有的机器人数量是中国的4.5倍，在汽车制造业和其他制造行业，机器人数量远远超过中国。这也从一定程度反映，中国提高工业机器人化水平的潜力巨大。 软件板块居五。
       京津冀大数据综合试验区大数据协同应用示范项目开始申报。日前，省工信厅印发通知，即日起至8月25日，组织开展京津冀大数据综合试验区大数据协同应用示范项目申报工作。申报围绕环保、交通、教育、健康医疗、旅游5个领域，组织创建京津冀大数据协同应用平台、跨地区大数据示范应用等项目，推动京津冀大数据协同应用、数据资源管理、大数据创新应用等方面的试验探索。申报项目要具有较强示范带动作用和可操作性，能产生较好的经济效益和社会效益。 大数据板块居前。
       专家称未来三年中国钢铁行业市场总体乐观。“预计未来三年，中国钢铁行业市场整体比较乐观。”中国冶金工业规划研究院副院长、中国节能协会冶金专委会常务副主任委员张龙强表示。黑色金属板块有表现。
      
       技术面，  沪综指处今年1月头部3587点以来A55浪中第5孙浪完成。300月均线具牵制引力，夯实底部。

       整体来讲，     夯实世纪底部，          多方有望上攻。 （徐波）