《证券日报》记者从外汇局获悉，3月份，外汇局投放合格境外机构投资者(QFII)新增额度26.21亿美元，至此，已合计批准274家QFII累计发放809.51亿美元投资额度。
分析人士认为，随着A股市场的回暖，海外资金抄底A股的热情再度点燃。此外，外汇局此前发布外汇管理新规，进一步扩大境内资本市场开放，有利于促进跨境投融资便利化，同时对促进跨境资本流入及外汇收支平衡也将起到积极的作用。
近期，国家外汇局给QFII送出大礼包，即放宽单家QFII机构投资额度上限、对基础额度内的额度申请采取备案管理等四大项。对此，分析人士认为，此举有助于提高中国资产的吸引力。预计有更多的国际资金流入中国股市，如今A股正处于低位，不排除外资抄底A股的可能。
同时，随着2015年上市公司年报的加速公布，QFII的投资路线图变得更加清晰。《证券日报》记者根据同花顺数据发现，截至3月31日，已披露年报的上市公司中有88家的前十大流通股股东中出现了QFII身影，持股数量达11.09亿股，持仓市值达280.31亿元。按行业分布来看，食品饮料、汽车和交通运输等三行业本期QFII持股公司家数占该行业已披露年报公司数的比例居前。
分析人士认为，QFII投资风格向来以稳健著称，被其看好的股票具备一定的投资价值和安全边际，往往会成为市场关注的焦点和追捧的对象。
数据显示，截至3月31日，人民币合格境外机构投资者（RQFII）有158家，合计批准4714.25亿元人民币的投资额度；132家合格境内机构投资者(QDII)累计获得899.93亿美元投资额度。