3月31日，中国政府网发布国务院批转2016年深化经济体制改革重点工作意见。在“深化金融体制改革，提高金融服务实体经济效率”方面，意见提出，深化资本市场改革。推进股票、债券市场改革和法治化建设，促进多层次资本市场健康发展，提高直接融资比重。
对此，多位业内人士认为，提高直接融资比例是顺应我国当前金融结构调整的“必经之路”。有效提高直接融资比例将有利于降低企业融资杠杆，解决中小企业融资难、融资贵等问题，促进实体经济的发展。
大同证券首席策略分析师郑虹告诉《证券日报》记者，“提高直接融资比重”这样的表态，政府高层一直都在提及，这显示出提高直接融资比重的重要性。这是顺应我国当前金融结构调整的必经之路，能够为实体企业提供长期稳定的资金支持，解决中小企业融资难、融资贵等问题，推动经济转型升级。
近年来，我国直接融资取得长足发展，直接融资开始发挥越来越大的作用。统计显示，2015年，债券和股票等直接融资占社会融资规模的比重为24%，较上年提高了6个百分点。
资本市场的双向对外开放正不断加速，而推出“深港通”就是其中的一个重要表现。意见提出，适时启动“深港通”。
业界认为，推出深港通是我国资本市场扩大双向开放工作的延续，而资本市场双向开放不会因市场波动停步，深港通按计划推出是市场各方的期待。
事实上，从一系列的动作来看，推进“深港通”这项工作正在有序地进行，年内“通车”也是大势所趋。
意见同时提出，研究制定房地产投资信托基金规则，积极推进试点。
业内人士表示，伴随着中国经济发展进入“新常态”，中国也适时加快了房地产投资信托基金（REITs）这一国际市场成熟的高端房地产金融创新产品的发展，为房地产业和金融业的可持续发展发挥了稳定器和调节器的作用。但是，REITs面临着诸多立法缺失问题，因此，需要对相关法律问题进行顶层设计，包括对REITs的设立、运营等进行规范指引，规定专门的税收优惠等。
值得关注的是，意见还提出，严厉打击证券期货领域的违法犯罪活动，坚决守住不发生系统性、区域性风险的底线。
“严厉打击违法违规行为，这对资本市场的发展来说是好事。”郑虹对《证券日报》记者表示，违法违规行为，严重影响了市场的健康有序发展，侵害了投资者的合法权益，因此，对这些违法违规行为，监管层就应该下手“狠一点”。
事实上，对于违法违规行为的打击，监管层一直以来都是不留情面。来自证监会的数据显示，2015年，证监会系统共受理违法违规有效线索723件，较上年增长明显，新增立案案件共计345件，同比增长68%。移交处罚审理案件273件，对767个机构和个人作出行政处罚决定或行政处罚事先告知，同比增长超过100%。
在“深化金融体制改革，提高金融服务实体经济效率”方面，意见还提出，深化金融机构改革，深化利率汇率市场化改革，完善保险制度体系。改革完善现代金融监管体制。