7月25日，国务院新闻办公室举行2017年上半年工业通信业发展情况发布会。工业和信息化部新闻发言人、运行监测协调局局长郑立新在回答记者提问时表示，上半年我国工业经济总体平稳、稳中向好，主要表现在工业生产稳定增长，效益持续改善，新旧动能转换加快，结构调整积极推进，主要指标好于预期。
郑立新表示，工业增速不断加快，平稳增长势头明显。上半年全国规模以上工业增加值同比增长6.9%，增速同比加快0.9个百分点，处于近三年同期最好状态；前5个月41个工业大类行业中，有38个行业利润总额在同比增长，规模以上主营业务收入和利润同比分别增长了13.5%和22.7%，增幅比去年同期分别加快了10.6个和16.3个百分点。
先进制造业发展积极推进。上半年电子和装备制造业增加值分别同比增长了13.9%和10.9%，这两个行业成为今年上半年工业增长的重要力量。传统产业的转型升级步伐加快。上半年消费品工业增加值同比增长7.7%。
工业和信息化部总工程师张峰表示，中小企业发展呈现出稳中向好的态势。上半年全国规模以上中小工业企业增加值同比增长7.6%。
张峰表示，下一步，工业和信息化部将重点抓好以下几个方面的工作：一是着力改善政策环境；二是加大财税支持的力度，继续做好国家中小企业发展基金工作，带动社会资本促进种子期、初创期成长型中小企业的发展；三是进一步改善融资环境；四是促进中小企业创业创新转型，继续实施中小企业信息化推进工程和中小企业知识产权推进工程；五是完善公共服务体系，推动开展中小企业政策服务和志愿服务，推进中小企业服务公共平台网络建设和开展服务。