[信息雷达]--大势分析

        （2017年07月26日）   有望加速上扬    战略持股做多

 
    周二的沪深市场均盘下为主，超级权重大盘指标股中国石油（0.75%）、工商银行（ 1.67%）和中国银行（1.32%）等整理。

    消息面，（1）印度股市创历史新高20年涨10倍，A股和港股齐头并进有望跟随。截至7月25日，印度股市敏感30指数突破32200点，创下历史新高，今年以来该指数已累计上涨超过21%。10年前，敏感30指数处在15000点左右水平。此外，印度基准股指Nifty 50指数也一度突破10000点大关。港股周一再度震荡上行，不过成交量出现了萎缩。港股的走强主要是跟随A股的步伐。
（2）25省份GDP出炉 12个省份超万亿。继国家统计局公布2017年上半年宏观经济运行情况后，各省份上半年经济“成绩单”陆续出炉。截至目前，31个省份中至少有25个省份晒出了本省上半年经济“成绩单”，重庆上半年GDP增速达10.5%，居25省份之首，甘肃和辽宁暂垫底。
（3）休闲服务板块旺季行情初显 三角度精选潜力股。近期，东方证券、国信证券、华鑫证券、东兴证券等多家券商发布研报称，当前正是休闲旅游行业的传统旺季，板块经过前期的调整后，行业内的龙头白马股迎来较好布局时点。

    市场面，周二的沪深市场盘下为主，板块涨幅靠前：住宿餐饮（1.50%）、港口运输（1.28%）、杭州亚运（1.26%）、新疆振兴（0.99%）、互联网（0.94%）。板块涨幅靠后：雄安科创（-2.47%）、3D打印（-2.27%）、橡胶塑料（-2.07%)、雄安地产（-1.98%）、通用航空（-1.79%）。

     中国又一大海湾区正在酝酿 浙沪谋划环杭州湾大湾区。继粤港澳大湾区之后，中国又一大湾区正在酝酿。环杭州湾大湾区一直以来只是浙江省单方面的规划，最近上海方面明确表示，将积极响应浙江省提出的环杭州湾大湾区建设。环杭州湾的区位优势较为突出，处于沿海开放带、长江经济带、长江三角洲城市群与“一带一路”等多重国家战略的交汇点。港口运输板块居二。
      iPhone7仍占中国70%高端手机市场 国产厂商任重道远。凤凰科技讯 据MarketRealist北京时间7月25日报道，来自研究公司Counterpoint Research的数据显示，虽然苹果持续面临来自中国本土群狼的竞争，但它在中国高端智能手机市场的份额仍超过80%。今年第一季度，中国智能手机市场同比增长了4%，主要是受价格100美元至400美元（人民币670元至2700元）的机型推动。互联网板块居五。
      大型移动电子竞技全国总决赛落幕。湖南日报7月24日讯(王晗胡梓露)由巨人网络、阿里体育联合主办的2017《球球大作战》塔坦杯精英挑战赛,昨晚在湖南国际会展中心落幕。这是大型移动电子竞技全国总决赛首次在长沙举行。这次比赛汇聚了来自国内职业联赛和赛事积分两大体系12支顶尖战队,经两天鏖战,最终RBT战队战胜了619、JOKER等老牌战队,以压倒性优势夺得总冠军。决赛当天,现场座无虚席,数千名移动电子竞技粉丝齐聚一堂,通过现场互动等方式分享喜悦。电子竞技板块居前。

    技术面，  沪综指日K线今年5月3016点以来盘升通道上轨突破有望。价跌量减，5日均线支撑，多方发力。

    总而言之，  有望加速上扬,  战略持股做多。 （徐波）