  7月24日至25日上午，2017年中国人民银行分支行行长座谈会召开。会议强调，党的十九大将于下半年召开，做好中央银行各项工作意义重大。人民银行系统要把深入学习贯彻落实党的十九大和全国金融工作会议精神作为今后一个时期一项十分重要的政治任务，切实把思想认识和行动统一到以习近平同志为核心的党中央对经济金融形势的分析判断和决策部署上来，坚持稳中求进工作总基调，紧紧围绕服务实体经济、防控金融风险、深化金融改革三项任务，改革创新，狠抓落实。
  具体来说，一是加强和改善宏观调控。创新调控思路和方式，继续实施稳健中性的货币政策，处理好稳增长、调结构、控总量的关系，保持货币信贷适度增长和流动性基本稳定，为供给侧结构性改革营造适宜的货币金融环境。
  二是围绕实体经济全面提升金融服务效率和水平。支持和引导金融机构加大对重点领域和薄弱环节的支持力度，促进融资便利化，降低实体经济融资成本。坚持以实体经济需求为导向，继续推进金融产品创新，加大金融精准扶贫力度，促进普惠金融和绿色金融发展。
  三是把主动防范化解系统性金融风险放在更加重要的位置。加强风险监测预警，着力防范化解重点领域风险，完善金融安全防线和风险应急处置机制。严格规范金融市场交易行为，加强互联网金融监管。
  四是继续深化金融体制改革。深入推进利率市场化改革。进一步完善人民币汇率市场化形成机制，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。加强金融监管协调，履行好国务院金融稳定发展委员会办公室职责。强化宏观审慎管理和逆周期调节。加强对系统重要性金融机构和金融基础设施的统筹监管，继续推进金融业综合统计和监管信息共享。
  五是稳步扩大金融对外开放。进一步深化外汇管理改革，促进贸易和投资便利化。稳步推进人民币国际化，不断完善人民币国际化的政策框架和基础设施。加强双边和多边金融合作，深入推进金融支持"一带一路"建设，深度参与全球经济金融治理。
  六是不断加强金融基础设施建设和管理，进一步提高中央银行金融服务与管理水平。
  对比2016年分支行行长座谈会上提出的重点围绕"稳增长、推进供给侧结构性改革、防范系统性风险"三项任务做好各项金融工作，今年提出的工作任务变为"服务实体经济、防空金融风险和深化金融改革"，以及此次会议再次强调货币政策"稳健中性"，业内人士分析认为，这意味着货币政策无松动可能。联讯证券分析师李奇霖认为，工作任务的切换，意味着央行认为当前货币政策无松动需要，经济系统内的流动性是充裕的，关键在于流动性分配的结构性问题，即需引导资金"脱虚向实"，使资金面处于"紧平衡"状态，避免发生流动性风险进而引致系统性风险。
  此外，相比于2016年只是提出"维护金融稳定，加强监测分析"，2017年会议在对防范风险方面的表述更为主动，这或意味着央行对待风险的态度"转守为攻"。
  "这是央行未来强化监管职责的要求，同时也是央行预期管理与调控操作能力提高的体现。"李奇霖称。