    为发挥交易所债券市场功能，进一步完善地方债市场建设，在财政部的指导下，深圳证券交易所开发了财政部深交所政府债券发行系统专门用于政府债券发行，并全面做好了相关业务和技术准备，近日财政部正式批复同意启用财政部深交所政府债券发行系统发行地方政府债券。据悉，四川省将于8月1日首次在深交所通过"财政部深交所政府债券发行系统"公开招标发行政府一般债券。
    本次发行债券品种为记账式固定利率附息债券，总规模300亿元，分为四个期限品种，其中3年期、5年期、7年期各90亿元，10年期30亿元。本次投标市场化程度高，投标标位区间上限较之招标日前1~5个工作日相应期限国债收益率曲线的算术平均值上浮20%。前期，四川省财政厅已按照相关规定，增补中信证券、中山证券、广发证券、华福证券、中金公司、国信证券、中银国际证券、中信建投证券、国泰君安证券、海通证券、宏信证券、国金证券12家券商类金融机构为政府债券承销团一般成员。
    此次首批在深交所招标发行的四川省地方政府债券可享受免税待遇，所有开立证券账户的投资者均可参与地方债认购，通过集中竞价系统及综合协议交易平台进行二级市场交易，并可比照国债参与深交所的质押回购，平均质押比率约为98%。
    深交所为促进地方债投资主体多元化，进一步提高地方债二级市场流动性，积极组织动员券商类承销团成员参与市场推介和培育工作，在推进基金、保险等机构投资者配置地方政府债券的同时，利用券商经纪业务资源稳步推动个人投资者通过网上、网下分销的方式参与认购地方政府债。
    根据深交所的有关规定，个人投资者和机构投资者均可在承销商的分销阶段进行认购，也可在地方债上市后交易购买。分销分为网上、网下分销，有认购意向的投资者需提前联系承销团成员，沟通品种、数量、价格等认购意愿。正式分销日为招标日下一个工作日，分销阶段的最低认购额由各承销商面向投资者自行设定，分销和二级市场交易起点参考交易所的交易规定，最低1手（1000元面值）。