近日举行的全国金融工作会议理清了金融监管与金融发展的方向和关系。概括来说，金融监管要“强”，“要把主动防范化解系统性金融风险放在更加重要的位置”，要做到“四早”；金融发展要“稳”，要遵循金融发展规律，要强化其为实体经济服务的天职和宗旨。
在我国金融市场尤其是资本市场发展的早期，基本上是照搬国外的现成做法。在我国世界第二大经济体的地位巩固之后，之前的这种做法已经不合时宜了。我们不反对学习借鉴外国有益经验，但必须立足国情，从我国实际出发，准确把握我国金融发展特点和规律，不能照抄照搬，既要积极有为，又不可操之过急，一切发展都要以我国的根本利益和经济安全为依据，顺势而为，水到渠成。
本次全国金融工作会议的若干提法，就充分结合了我国现阶段金融发展的特点和规律，由此提出的监管、发展理念也就非常“接地气”。
对于如何防止发生系统性金融风险，习近平总书记提出了“四早”的要求，即“早识别、早预警、早发现、早处置”。要做到这“四早”，需要各个监管部门切实提高防范化解金融风险的能力。其中建章立制是当前最迫切的工作之一，要以防范系统性金融风险为底线，加快相关法律法规建设，提高功能监管能力，重视行为监管。唯此，金融强监管才会落到实处。
今年以来，主要金融监管部门都重新梳理了各自领域的监管措施，对口子开得太大的业务进行了收拢，对太过于激进的投资行为进行了约束，为影响资本市场稳定健康发展的非理性行为戴上了“紧箍咒”。
这些措施包括央行将表外业务纳入MPA考核，银监会推出若干措施引导资金脱虚向实，保监会规范险资在股市上的投资行为，证监会扎紧上市公司重要股东非理性减持的篱笆等。这些措施有效地化解了金融领域潜在或者已经露头的风险。如果按照“四早”要求来对照的话，这些对金融乱象的整治措施已经进入了第三个甚至第四个层次了。
强调监管的协调统一，是本次全国金融工作会议的重要内涵之一。全国金融工作会议提出，要加强金融监管协调、补齐监管短板。具体措施是，设立国务院金融稳定发展委员会（金稳会办公室放在央行），强化央行宏观审慎管理和系统性风险防范职责。
这就解决了协调监管向谁看齐的问题。央行随即表态称，要履行好国务院金融稳定发展委员会办公室职责，加强金融监管协调；银监会则强调，坚决服从国务院金融稳定发展委员会的领导，主动配合央行履行宏观审慎管理职责；证监会也强调，自觉服从并紧紧依靠委员会办公室（央行）的牵头协调，切实做好资本市场改革发展稳定各项工作。其他部门也做出了类似表态。
在有了这些共识之后，今后的金融监管就会更加协调统一，这是金融市场稳定健康发展的重要基础。
对于金融业的稳定健康发展，本次会议强调了“金融是实体经济的血脉，为实体经济服务是金融的天职，是金融的宗旨”。这个定调从根本上划清了金融脱实向虚和脱虚向实的界限。金融领域的创新发展，只要是基于实体经济需要，为实体经济服务，就会受到鼓励并有着远大的发展前景。而那些只是在金融体系内空转、“左手倒右手”的创新，都是强监管的对象。
金融业该从哪些方面着手为实体经济服务呢？从大的方面来说，就是要“把更多金融资源配置到经济社会发展的重点领域和薄弱环节，更好满足人民群众和实体经济多样化的金融需求”。从具体从面来看，则是优化结构，完善金融市场、金融机构、金融产品体系，进而引导金融业发展同经济社会发展相协调，促进融资便利化、降低实体经济成本、提高资源配置效率、保障风险可控。
只有符合这些基本要求的金融创新，才是有生命力的创新，才是在履行金融的天职。
总之，金融强监管与金融稳发展并不是矛盾对立的，它们是一枚硬币的正反面，少了哪一面这枚硬币也就不再具有货币价值了。所以，金融“监管经”与“发展经”都要念好，且要实现协调统一。现在，随着金稳会的成立，无论是监管还是发展，在节奏、力度和方法上的协调把控都已不再是难事。我们期盼着一个能够匹配世界第二大经济体的金融市场的诞生。