    52家预计上半年净利增幅超100%，其中9家超1000%
    据同花顺数据，截至4月25日，共有274家上市公司发布了2016年上半年业绩预告，其中超七成即203家公司发布了预喜公告。
    在业绩实现增长的公司中，有52家预计业绩增幅超100%，其中包括雏鹰农牧、正邦科技、信隆实业、多氟多、牧原股份、汉王科技、齐星铁塔、天齐锂业、太阳能等9家净利预增幅度超1000%。雏鹰农牧暂列2016年上半年业绩"预增王"，预计上半年实现归属于上市公司股东的净利润约为4.5亿元至4.525亿元，变动幅度约为8612.15%至8660%。
    此外，正邦科技、牧原股份也受益于生猪行情回暖，实现了业绩较高幅度增长。其中正邦科技业绩预增7713%，而牧原股份业绩预增2035%。
    相比其他企业，信隆实业则是靠补偿款实现业绩大幅增长。信隆实业预计今年上半年实现归属于上市公司股东的净利润同比增长1996%，主要原因是报告期内深圳中洲集团有限公司预计需支付给公司约1600万元搬迁补偿款。值得一提的是，公司预计今年上半年实现归属于上市公司的净利润约为1800万元至3000万元。这意味着，扣除上述搬迁补偿款，公司的业绩并不理想。
    几家欢喜几家愁。同花顺数据显示，在上述274家公司中，有59家上市公司预计业绩将同比出现下滑，其中24家下滑幅度超过60%。德力股份、中核钛白、锦富新材、国统股份、毅昌股份等多家公司预计上半年净利润将同比下滑超100%。这些上市公司业绩出现下滑或是因为产品价格下滑、或是因为下游需求不旺等。
    此外，包括长园集团、*ST百花、万盛股份、华声股份、易世达等在内的12家公司称上半年业绩存在诸多不确定性。而据记者了解，并购重组导致业绩存在不确定性的原因居多。