    数字经济作为全球范围内最为活跃的经济活动，被广泛看好，并将成为全球经济增长的"新引擎"。对于中国来说，数字经济既是经济转型增长的新变量，也是经济提质增效的新蓝海。
    对此，紫马财行CEO唐学庆对《证券日报》记者表示，"以大数据、云计算、区块链、人工智能等高精尖的信息技术为依托，放眼全球市场，数字经济正快速崛起为一个世界级、现象级的创新经济形态及发展动能。对于目前正处在经济新常态下的中国经济转型期来讲，发展数字经济可以助力我国供给侧结构性改革，加速推进'互联网+'计划实施，为绿色经济、共享经济、普惠金融等国家战略的深入实践提供助力，最终成为拉动我国经济增长的重要动力引擎，全面开创与世争锋的数字经济强国时代。"
    团贷网新闻中心总监李先全对《证券日报》记者表示，中国经济转型的关键时点，数字经济已成为国家战略，其重要性怎么强调也不为过。
    对于互联网金融行业来说，2016年是跌宕起伏的一年。一方面，"互联网金融"一词被正式写入《"十三五"规划纲要》，这无不体现互联网金融受到了国家层面的重视。另外一方面，互金行业也迎来了史上最严厉和最大规模的专项整治运动。
    对此，唐学庆表示，互联网金融依托（移动）互联网、物联网、数字货币、大数据、区块链、云计算等金融科技水平的快速发展，已经成为数字经济与第三产业深度融合的重要产物，极大地提高了金融服务实体经济和小微经济的质量和效率，成为未来发展数字经济的重要载体之一。但是草根出身的互联网金融在发展前期积蓄了一定风险，创新路径偏离了普惠初衷，导致目前行业正在经历监管部门的专项整治及秩序重建，规范发展已成为广大互联网金融平台的首要任务。"
    李先全表示，互联网金融本质上仍是金融，没有改变金融风险的隐蔽性、传染性、突发性，和与外部环境较强的交互性。而且由于互联网属性，其风险的波及面更广、扩散速度更快、溢出效应更强。目前行业发展要加强数据的积累和共享，加强风控、催收等环节的技术和技能，加强自律，规范信息披露，杜绝虚假、过度、违法宣传，加强投资者教育和权益保护等。从业机构应参照金融和信息科技企业的内部控制基本原则，具备健全的内控制度和风险管理系统等软硬件条件。
    放眼未来互联网金融产业的发展趋势，唐学庆表示，"总体来讲，互联网金融的本质仍然是金融，风险防控与管理永远是互联网金融产业发展的重中之重。经历大洗牌之后的互联网金融将日益走向健康与规范，降低信贷集中风险，提升金融软实力，配合金融科技、数字经济、实体经济、普惠金融等发展动能共同打造新常态下的中国经济新航母。"