    国务院总理李克强11月23日主持召开国务院常务会议，听取今年钢煤行业去产能工作基本完成任务情况汇报，决定派出国务院调查组严肃查处个别企业违法违规行为。
    会议指出，按照党中央、国务院决策部署，以钢铁煤炭行业为重点推进去产能，是深化供给侧结构性改革、落实"三去一降一补"任务的重要内容。今年以来，各地区、各部门强化责任、积极作为，严控新增产能、推行减量化生产，中央财政加大对职工转岗安置的资金支持，目前全年钢铁煤炭行业化解淘汰过剩落后产能的任务基本完成，不仅时间提前，而且相关重点工作协调推进，实属不易，应予肯定。
    国务院国资委副主任孟建民日前在电煤中长期协议签订仪式上表示，截至今年11月份，中央企业已经全部完成今年的煤炭去产能任务。此前，国务院国资委企业改组局局长李冰在第三届钢铁行业多元产业发展大会上也表示，中央企业今年化解钢铁过剩产能任务是719万吨，能在10月份完成。
    从全国来看，国家发改委新闻发言人李朴民近日表示，截至10月底，钢铁已提前完成4500万吨全年去产能目标任务，煤炭去产能2.5亿吨的全年目标任务有望提前完成。
    不过，2016年去产能存在工作进展不平衡、个别企业违规新增钢铁产能等问题。例如，河北安丰钢铁有限公司未批先建边批边建钢铁项目、江苏新沂小钢厂生产销售"地条钢"等顶风违法违规、严重干扰正常生产经营秩序问题。
    "去产能要切实取得成效，要防止一边化解过剩产能，一边仍在违规新增产能，要坚决打击新增钢铁产能和违法违规制售钢铁产品，保持对违法违规行为的高压态势。"中央财经大学教授谭云明对《证券日报》记者表示，化解过剩产能需要运用法治化、市场化手段，支持企业加快兼并重组，加快产业结构调整，促进产业转型升级。
    会议指出，下一步，一要指导各地和中央企业严格按标准对今年化解淘汰过剩落后产能任务开展验收，国务院有关部门要按照验收标准组织抽查，严格把关，确保产能真去真退。特别是对落后产能必须坚决淘汰，不得搞等量置换。同时，统筹去产能与保供给、稳价格，保障迎峰度冬、度夏煤炭稳定供应。二要深入细致做好职工安置，督促地方严格使用好中央奖补资金、筹集好配套资金、做好职工转岗培训和社保费用衔接，搭建更多创业平台，拓宽就业和再就业渠道，加大对困难人员就业援助力度。三要支持产钢产煤地区将去产能与产业优化布局、转型升级相结合，进一步落实有保有压的金融政策，继续鼓励如宝钢、武钢等的优势企业加大兼并重组力度。尽快出台去产能相关债务处置、资产处理等政策措施。四要强化绩效考核，对化解淘汰过剩落后产能工作成效突出的地方和企业给予表扬，对工作不力的强化督促督查。