    "我们要大力发展资本市场，让投资者在公平的条件下获得经济增长的财富效益。"中国人民大学副校长吴晓求在11月24日举行的"2016国是论坛"上表示。
    他说，中国金融的改革是如何实现金融服务的普惠性，普惠性和分享有高度一致性，这是中国金融改革的目标。普惠性主要通过两个改革来实现，一是如何让所有的小微企业，包括中低收入阶层能够获得相应的金融服务，这是必须要考虑的；二是实现金融的分享成果，要大力发展资本市场，让投资者在公平的条件下获得经济增长的财富效益，否则也没办法使财富有所成长。
    "新经济的发展不但与新常态相适应，而且与创新、协调、绿色、开放、共享的五大发展理念高度契合，并且产生了许多新的生动实践。"国务院参事室主任王仲伟表示，发展新经济是推进供给侧结构性改革的重要内容。新经济是满足新需求的新供给，能够有效提高供给体系质量和效率，不断适应持续变化、日益多元的新需求，符合我国经济转型升级、提质增效的发展方向。
    国家行政学院常务副院长马建堂表示，改革开放以来，我国已连续30多年保持近两位数的高增长，目前转入6.5%-7%的增长区间，保持中高速增长，是我国当前国情的必然要求。我国仍处于社会主义初级阶段，发展是第一要务。
    他同时提出，我国经济正处于新旧动能相互交织、逐步交替的过程中，这种转换将持续一个时期。尽管新经济的成长速度明显高于传统产业，但新动能的释放还不平稳，尚不足以单独撑起中国经济的未来。这要求我们把握好旧动能减弱的节奏，加快发展壮大新动能，迅速成长为中国经济的新"四梁八柱"。