    在数字经济时代，我国抢占了先机并形成了一批在全球有广泛影响力的企业，比如阿里巴巴已经成为全球最大的电子商务网站，另有一批新崛起的电商正在蚕食传统的商业店铺市场份额。仅就数字经济对实体零售业的冲击来讲，可以毫不夸张地说，数字经济是踩着商业店铺崛起的。
    正是基于我国电子商务的迅猛发展，中美两国在这方面的合作也日益加深。11月23日，第27届中美商贸联委会就数字经济战略召开专题会议，在达成诸多共识的同时并签署两项合作文件。
    对于我国来说，数字经济既是经济转型增长的新变量，也是经济提质增效的新蓝海。“互联网+”战略的实施就适应了这一经济发展趋势。
    自然法则揭示，一个新事物的崛起必然伴随着另一个事物的衰落。数字经济的发展就成为了传统商业店铺的“掘墓人”。越来越多的商业店铺在数字经济的冲击下形成了“关门潮”。
    7月份，华堂商场关闭了大兴店，11月1日其首家门店十里堡店闭店；8月份，青岛阳光百货关闭，月底重庆万象城百盛购物中心关闭；9月1日，大连久光百货关闭……
    《证券日报》10月31的报道称，不止华堂商场，百盛百货太阳宫店以及北京飘亮广场均陷关店困局，而从百货、商超上市公司交出的最新三季报业绩来看，超半数上市公司净利润同比出现下滑。
    在数字经济的冲击下，传统零售业该向何处去成为困扰业界的一个大难题。解决这个问题的方法只能是零售业主动拥抱互联网。一个可以快速见效的方法是，消除实体店和电商之间的壁垒，借助于便捷的物流体系，实现线上线下双渠道零售模式的融合。
    零售业在150多年的发展历史中，前后经历了百货商店、超级市场和连锁商店三次重大变革，每一次变革都带动了相关产业和社会经济的巨大进步。现在，在数字经济的冲击下，零售业必须进行第四次产业变革。而变革的基础就是尽快融入和使用互联网新技术，比如VR就可以提升人们的购物体验，这是零售业转型升级的重要契机之一。