    目前，互联网带来的信息迅速流动加快了各个领域线上线下的渠道融合，通过大数据，互联网成为经济增长的新动力。京东集团副总裁蔡磊指出，互联网加快了数字化的步伐，信息的迅速流动也加快了各个领域线上线下的渗透。作为国家经济增长的新动力，互联网同时也是传统产业转型升级的支撑力量。
    在刚刚过去的"双十一"，各大电商再次刷新销售记录，相关数据显示，天猫商城11月11日当天总交易额达到1207亿元。同时，京东数据显示，在11月1日至11月11日的购物季期间，京东商城交易额同比增长60%。
    根据星图数据的分析报告，本次"双十一"当天，全网总销售额为1770.4亿元，其中天猫销售额占比为68.2%、京东22.7%、国美1.9%、苏宁2.2%、一号店1.3%、亚马逊1.0%，其他平台占比为2.7%。
    中国国际经济交流中心经济研究部副研究员刘向东在接受《证券日报》记者采访时表示，电商对消费的拉动不仅体现在对传统销售形式的替代，更多的是解决百姓生活的各方面痛点，包括支付、防伪、便利化等方面。电商消费对国民经济的贡献包括就业和生产率提升，电商消费的提升还会进一步加大，将会推进产业升级，同时自身也会进一步演化。
    据Emarketer预测，中国2016年将跃居成为世界第一大电商零售市场，年增长率为27%，并且电商零售额将在2018年达到10000亿美元，占领全球市场份额的40%。消费电商化已经引起经济秩序的深度变革。
    华夏幸福产业研究院产业研究总监徐光瑞在接受《证券日报》记者采访时表示，数字经济的一个表现是电商对消费的拉动，但数字经济的范围绝非仅指网购和快递。国家统计局数据显示，截至今年前10个月，实物商品网上零售额占社会消费品零售总额的比重达到11.8%，意味着我国网购消费已站稳3万亿元规模，预计全年将超过3.5万亿元。
    "根据近几年我国消费在国民经济中的贡献率以及网购占比，再考虑到近两年快递业40%以上的高速增长，折算出今年电商消费对国民经济的贡献率在7%以上。"徐光瑞表示。