    近日，银监会拟对《商业银行表外业务风险管理指引》进行全面修订，并向社会公开征求意见。这不仅是对商业银行表外业务风险管理的全面规范，更是监管层全面加强风险管理，坚守不发生系统性区域性金融风险底线的重要举措，银行业风险防控已升级到3.0模式。
    对于此次指引的全面修订，银监会表示，新指引是在系统梳理已有制度规则的基础上，为进一步加强表外业务的全面风险管理进行的统领性、综合性规范。新指引扩展了表外业务定义范围，增加了新兴表外业务类型，构建了全面、统一的表外业务管理和风险控制体系，理顺了各类表外业务的风险本质、法律关系和对应管理要求，有利于引导商业银行规范发展表外业务，有效防范金融风险。
    中国金融体系的风险基本蕴藏于商业银行体系之内，从杠杆使用、业务创新、资产负债规模扩张的角度，均显示商业银行的风险远大于券商保险等其他金融机构。中国银监会数据显示，截至6月末，商业银行不良贷款率1.81％，较今年一季度的1.75%小幅上升。已是连续第12个季度上升。
    随着银行业金融机构业务发展很快，业务复杂化程度越来越高，尤其是在当前银行业风险加大的情况下，全面完善风险管理架构、方法、流程显得非常必要。
    10月8日，中国银监会发布了《银行业金融机构全面风险管理指引》，提出银行业金融机构应当建立全面风险管理体系，采取定性和定量相结合的方法，识别、计量、评估、监测、报告、控制或缓释所承担的各类风险。此外，五大行都设有专门的风险总监，中小银行则一般由副行长分管风控工作，或者并不纳入高管序列。2015年年底，人民银行也组织了31家大中型商业银行开展2015年度金融稳定压力测试，包含信用风险压力测试、市场风险压力测试和流动性风险压力测试。
    对于金融风险的防控，防患于未然是首要任务。
    随着经济结构调整及产能过剩治理仍将持续推进，银行业资产质量将持续承压。债券市场违约事件增多导致银行业投资风险上升，利率汇率市场化深入推进将使市场风险和流动性风险管理难度加大，行业外部风险加大将导致输入性风险加大，多种风险并存要求银行业持续提升全面风险管控能力，切实加强对重点领域的风险防范，严守不发生区域性系统性风险底线。