  经历了年后市场的震荡，破净的个股进一步增加，截至昨日，剔除净资产为负数的情况，市净率低于1倍的个股有60只，从破净的个股市场表现情况看，多数年内表现不佳，鞍钢股份等年内均出现了下跌。
  钢铁板块仍是破净股的集中营，传统钢铁冶炼上市公司基本都在破净行列前列。鞍钢股份目前破净幅度最大，截至目前最新的每股净资产6.58元，市净率却只有0.53倍。破净前五名中目前有4只属于钢铁行业，马钢股份、宝钢股份等公司虽然不在前五名之列，但破净幅度也都比较靠前。
  从破净股年内涨跌幅情况看，超五成个股年内下跌。杭钢股份等虽然年后出现了急涨，但上涨动力并不明显，杭钢股份在今年1月也不断上涨，股价也一度突破净资产，但2月开始再度持续回落，目前股价再度跌至净资产之下，破净幅度再度超过16%；而鞍钢股份、华菱钢铁等自去年年底反弹以来股价就从来没有突破过净资产值，今年以来更是下跌明显。目前，破净个股中，下跌的个股达到了68.33%，上涨幅度在5%以下的个股达25.00%，涨幅超过5%的仅有6.67%。
  目前，A股市场内市净率低于1.5倍的个股多达365只，多数年内市场表现一般，低市净率的估值优势并没有显现。银行股中，交通银行、华夏银行再度破净，中国银行等也都再度徘徊在破发的边缘上，虽然去年底银行股出现了一波不错的行情，不少个股纷纷摆脱破发的命运，但今年以来银行股持续回落，也再次让银行股重新面临破净的局面。