  昨日上证综指依然在3000点上下争持，今年以来默默无闻的航空股接过了白酒股的棒，成为昨日的领涨明星。其中南方航空率先涨停，成交放出年内天量。券商分析认为，受益于油价同比减负与汇率损失压力降低，航空公司一季度业绩表现亮丽，市场可能修复之前的悲观预期，低价低市盈率的航空股仍有向上的弹性。
  航空股集体爆发
  今年以来默默无闻的航空股，昨日午后突然集体爆发。昨日早盘上证综指依然在3000点之下震荡，午后航空股突然放量拉升，护送上证综指攀上3000点。虽然尾盘股指再度回落至2991点，但明显地，航空股接过了白酒股的领涨大棒，成为昨日的明星。
  南方航空率先涨停，成为板块的领头羊。该股早盘略为高开，随后震荡向上，午后接近14时突然量能大增，随即被拉升至涨停。期间虽然多次打开涨停，但最终以封板收盘。昨日该股成交金额达到21.4亿元，是上一交易日3.06亿元的近7倍，也是年内天量，换手率为4.57%。东方航空也放量大涨8.52%，收出一根大阳线。而海南航空、春秋航空、中国国航和吉祥航空的涨幅均在6%以上。
  今年以来航空板块表现相对疲弱，例如南方航空今年以来跌20.30%，春秋航空跌18.52%，均跑输大盘。东方航空、海南航空、中国国航和吉祥航空的年跌幅也在10%以上。因此昨日航空股的集体放量大涨不排除有补涨的因素。新浪财经首席评论员、资深投资人老艾认为，从前天的白酒到昨天的航空，绩优白马股屡屡异动，其实都是资金进场扫货便宜筹码，而且是有业绩支撑的行业，他认为这或许是长线资金进场。
  一季度净利大幅增长
  随着航空公司一季报披露完毕，业绩普遍表现亮丽，净利润同比增幅均在40%以上。以三大航空公司为例。东方航空公告一季度实现净利润26.02亿元，同比增长66.37%，每股收益0.198元。期内，公司实现营业收入235.34亿元，同比增长5.1%。东方航空表示，业绩大幅转增的原因是公司一季度经营能力持续提升，市场需求旺盛，经营收入同比增长，同时国际油价低位运行，航油成本支出降低。
  南方航空一季度实现总收入279.93亿元，同比增长1.0%；实现归属母公司净利润26.83亿元,同比上升41.0%。中国国航一季度实现收入263.89亿元，同比增长4.4%，实现归属母公司净利润24.35亿元，同比上升44.8%。此外，其他航空公司业绩同比也实现大幅增长：吉祥航空净利润同比大增70.42%，海南航空同比增长56.46%，春秋航空同比增长44.18%。
  长江证券认为，航空公司净利润大幅增长，主要有三个原因：一、一季度国内航油成本较去年降幅明显，成本红利依旧；二、2015年6月四大航取消国内机票代理费，销售费用大幅减少；三是汇率方面，汇兑由损失转为正收益，财务费用大幅减少。
  目前，三大航空股股价均在8元以下，市盈率均在10倍以下，由此可见，航空股称得上两市中低价低市盈率的绩优股。申万宏源认为，三大航空股当前股价已较为充分地反映了油价、汇率的悲观预期，供需关系改善使得行业盈利状况维持高位，短期预期释放或将打开向上弹性。
  而各大券商也普遍关注航空公司国际航线的压力。长江证券认为，国际航线运力仍然保持高速增长，相比国内航线客座率上虽然压力较大，但综合考虑运力增速和价格水平，国际线的景气度仍然较高，供需改善值得期待。安信证券也认为，尽管国际航线运力大量投放，客座率及票价水平承压，但行业整体供需向好的逻辑并未改变，全年业绩值得期待。