  人民币汇率的波动幅度正在加大。4日，人民币兑美元汇率中间价大降378个基点，创下去年8月人民币汇率定价机制改革以来的最大降幅；而就在2个交易日前的4月29日，人民币兑美元汇率大涨365基点，升值幅度创下2005年7月以来最大值。业内人士表示，这种宽幅震动局面将会继续下去，且市场预期美元6月或7月将加息，不排除人民币有可能在此之前会出现相应的贬值。
  中国外汇交易中心数据显示，4日，人民币兑美元汇率中间价报6.4943，较前一日的6.4565下降378基点，降幅为0.58%。受此影响，人民币兑美元即期价早盘开盘后即大幅走贬，截至当日16:30收盘，已经突破6.5关口，收报6.5010。
  太和智库研究员张家瑞告诉记者，美元走弱和我国国际收支两方面因素共同导致人民币有升值压力。但央行对人民币中间价的调控和指导也不可忽视。在我国实体经济并未实质性复苏之前，人民币持续升值并非央行所愿。4日人民币大幅贬值便是央行对人民币中间价估值的一次修复和调控。
  山东黄金首席分析师蒋舒对证券时报记者表示，近期人民币走势大起大落是合乎常理的，主要受制于美元的波动。美元自进入下跌通道之后，近期波动幅度明显加大。数据显示，美元指数自2016年1月1日至今，累计下跌了6.29%，尤其是自4月下旬以来已经连续6天下跌，近两天开始有所反弹，3日反弹幅度达到0.53%，4日截至发稿仍在继续上涨。
  蒋舒对记者解释，美元近期的剧烈波动有两个重要因素，一是市场对于美联储加息的预期经历了一个极端的反转，即从之前认为2016年内起码会加息4次转变为，年内可能只有1次加息甚至不会加息，这种情绪的变化非常快并且极端，对市场的影响立竿见影；第二个因素是，日本央行扮演了去年瑞士央行的角色成为今年的"央行黑天鹅"。日本央行在3个月内两次采取了出乎市场意料的举措，其上周决定保持货币政策不变，而此前市场大多预计日本央行将会增加资产购买或者继续降低基准利率。
  业内人士多认为，人民币后续会继续维持这种宽幅震荡的双向波动趋势。彭博经济学家陈世渊向记者表示，未来人民币走势，会受到美元走势和中国经济基本面共同驱动。在美元比较疲软而经济又企稳的时候，这提供给央行一个很好的条件，使得人民币汇率可以更多的双向波动，有利于汇率探寻均衡水平。
  张家瑞指出，一方面，我国实体经济正处于缓慢复苏阶段，伴随着的是金融风险较高，特别是债券市场。这些风险可能引起国际资本较为剧烈的流动。另一方面，央行不会允许人民币持续贬值，否则大量国际资本流出将导致国内资金面紧张。由此可以预见的是人民币将围绕6.48宽幅震荡。
  "尽管央行以及相关部门高层多次表态人民币没有持续大幅贬值的基础，但是非持续性的暂时性的贬值是完全可能的。"蒋舒认为，目前市场的预期已经发生变化，美元加息延后以及日央行的意外动作已经充分体现在价格变动中，目前又正迎来美国公布就业数据窗口，且市场大多认为美联储6月或7月份会有加息动作，在该敏感时间窗口之前，央行有可能会引导人民币贬值。