  在由民政部和全国老龄工作委员会共同主办的第五届中国国际养老服务业博览会上，中国社会保险学会会长胡晓义表示，"十二五"期间，我国在养老保险制度建设方面做了五件比较大的事情。
  一是新型农村社会养老保险和城镇居民社会养老保险在全国全面推行，并合并成为城乡居民基本养老保险制度。二是2014年中央决策改革机构和事业单位基本养老保险制度，目前各地正在陆续启动实施。三是去年中央做出了基本养老基金投资运营决策。四是针对人口流动性问题完善养老保险跨地区、跨制度衔接政策，异地安置退休人员医疗保险直接结算政策。五是决定研究渐近式推迟退休政策。
  今年作为"十三五"开局之年，在养老保险方面应该做些什么事情？胡晓义将其归纳为9件事情：
  一是制定好养老保险制度改革和体系建设的总体规划，这件事情已经列入中央深化改革领导小组工作计划，我们完成了就算顶层设计做好了，其中难点和重点是渐近式延迟退休方案，职工基础养老金全国统筹方案，完善养老保险个人账户方案。二是抓紧实施全社会参保率，继续扩大养老保险覆盖面。三是落实好全国首次对机关事业和企业单位退休人员统一调整基本养老金待遇的政策，这可以为整个规划期建立起基本养老金的合理机制探索路径。四是落实国务院决策的阶段性降低企业社会保险费率政策。要全面研究政策，企业和个人责任清晰、分担筹资机制合理。五是全面稳妥实施机关事业单位基本养老保险制度改革，进一步增强制度的公平性。六是施行好基础养老金基金的结存，投资运营政策，加强风险管理，提高投资回报率。同时要深入研究化转部分国有资本充实保险金的策略。七是大力发展多层次养老保险。八是研究以老年人为重点的长期护理保险制度。九是进一步加强社会保险公共服务设使建设，大力推进和完善社会保险标准化、信息化服务，全国统一社会保障卡，今年要争取发行到10亿张，实现规划期末覆盖90%人口目标。