    财政部3月30日发布2016年中央一般公共预算收入预算表。预算表显示，2016年证券交易印花税预算数为1650亿元，比2015年执行数减少826.15亿元，下降33.4%。财政部称，主要根据股票市场交易额预计情况以及证券交易印花税全额纳入中央收入因素测算。
    预算表显示，2016年中央一般公共预算收入预算数为70570亿元，比上年执行数增长2.2%。国内增值税预算数为20440亿元，比2015年执行数减少556.82亿元，下降2.7%。主要根据工业、商业增加值预计增长情况，以及全面推进营改增等因素测算。
    值得注意的是，2016年国有资本经营收入预算数为4665亿元，比2015年执行数减少494.44亿元，下降9.6%。主要根据部分金融机构和中央企业上缴利润预计情况测算。
    财政部表示，纳入2016中央国有资本经营预算实施范围的中央企业税后利润（净利润扣除年初未弥补亏损和法定公积金）的收取比例分为五类执行：第一类为烟草企业，收取比例25%；第二类为石油石化、电力、电信、煤炭等资源型企业，收取比例20%；第三类为钢铁、运输、电子、贸易、施工等一般竞争型企业，收取比例15%；第四类为军工企业、转制科研院所、中国邮政集团公司、中国铁路总公司、中央文化企业、中央部门所属企业，收取比例10%；第五类为政策性企业，包括中国储备粮总公司、中国储备棉总公司，免交当年应交利润。符合小型微型企业规定标准的国有独资企业，应交利润不足10万元的，比照第五类政策性企业，免交当年应交利润。