    《证券日报》记者获悉，3月30日，财政部、国家税务总局在北京召开全面推开营改增试点视频动员会。会议强调，在试点实施过程中，坚决做到不增加纳税人办税负担。
    这次会议的主要任务是，落实3月18日国务院常务会议精神，部署动员财税部门做好全面推开营改增试点各项准备工作，确保5月1日试点顺利实施、平稳推进。财政部党组书记、部长楼继伟，国家税务总局党组书记、局长王军到会并作了讲话。
    会议指出，全面推开营改增试点，是深化财税改革、培育发展新动能的重要措施。此次改革，纳税人数量多于以往、准备时间紧于以往、工作难度大于以往。地方各级财税部门要树立大局意识、责任意识，充分认识营改增对长远发展的重要意义，把握好促改革和稳增长的关系。要加强组织领导，注重部门配合协调，形成改革合力，凝聚改革共识，共同做好试点各项准备工作。
    会议强调，为实现今年政府工作报告提出的全面实施营改增，确保所有行业税负只减不增的目标，各级财税部门要不折不扣落实好各项政策，把改革红利落实到位。要通过全面培训，使财税干部和企业财务人员对政策要求吃准吃透，避免因政策理解不到位、操作不准确造成企业税负增加。要做好纳税服务，全方位、多角度、持续性地加强政策宣传和解读，帮助纳税人尽快熟悉政策规定和征管办法，积极回应纳税人关切，确保应知尽知、应会尽会。各级税务部门要合理配置办税资源、充分提供办税便利、确保办税秩序井然，在试点实施过程中，坚决做到不增加纳税人办税负担。