    商务部新闻发言人沈丹阳17日在例行发布会上表示，今年外贸形势总体上还是比较严峻，但是我们仍然非常有信心来实现今年既定的外贸发展目标。而实现这一目标，首先要在“稳增长”方面下功夫。
《证券日报》报道，沈丹阳表示，今年一季度外贸进出口增长了7.3%，这样一个相对低速的增长是在多种因素相互叠加的作用下出现的。
沈丹阳表示，外贸发展面临的国内外环境仍然复杂严峻，形势仍然不容乐观。目前商务部和各级商务部门都已经积极行动起来，相信随着形势的发展和工作的深入，二季度外贸形势还会进一步好转，全年我们既定的外贸目标应该可以实现。全年外贸发展的主要目标是三句话九个字，即“稳增长、调结构、促平衡”，首先要在“稳增长”方面下功夫：
第一是稳定政策。出口要稳定，首先必须政策稳定。企业最关心的出口退税政策、出口信用保险政策、贸易融资等金融支持政策，不仅要稳定，而且要加大支持的力度。国务院领导和商务部领导也多次强调，政策如果要做适度微调，也是鼓励性多于限制性的。
所有具有进出口经营资格的企业都可以开展出口货物贸易项下的人民币结算业务，这个措施对于支持外贸有效应对人民币汇率波动的影响是有利的。沈丹阳表示，“虽然人民币汇率扩大交易的波动，企业有担心，这个办法就可以帮助企业了。此外，我们还会加快出口退税进度，加大对成套设备出口的信用保险支持，清理各种不合理的收费，有针对性地解决重点行业和中小企业的实际困难等。”
第二是加强引导。要引导企业深度开拓新兴市场，引导企业在国外建立营销网络，引导企业培育自主品牌，引导加工贸易向产业链高端延伸，向中西部转移。
第三是优化服务，在推动提高贸易便利化水平的同时，我们将对重点地区加强指导，对重点行业和企业加强服务。
在“调结构”方面，沈丹阳表示，“我们实际上已经做了很多工作，去年取得了很好的成效，今年继续做。”
“在“促平衡”方面，上个月国务院常务会议已经通过了一个文件，这个文件即将下发，题目叫做《关于加强进口促进对外贸易平衡发展的指导意见》，这个意见里有很多具体的政策措施，对今年进一步扩大进口、促进平衡将会有很好的指导作用。”沈丹阳表示。