商务部新闻发言人沈丹阳17日在新闻发布会上介绍，受世界经济低迷、国内房地产市场调控等三大因素的影响。一季度全国实际使用外资（FDI)294.8亿美元，下降2.8%。这已是外资使用连续第五个月下降。
第一，受世界经济低迷影响全球跨国直接投资放缓。比如说欧盟对华投资下降就很大，降幅达31.3%，这跟欧债危机有关联。欧盟里面英国和德国对华投资分别下降了52.9%和17.7%。
第二，受国内房地产市场调控的影响。近两年房地产领域实际利用外资大概占我们利用外资规模的将近四分之一。这两年受调控的影响，房地产利用外资增速有所下降。去年一季度，房地产业实际使用外资增长比较快，增长了38.6%，而今年一季度下降了6.3%，这样一增一降，就对整个一季度的利用外资规模有了比较大的影响。
第三，去年一季度的基数比较高，利用外资是前高后低，今年有可能反过来。
沈丹阳表示，“关于全年的利用外资的形势，我们认为总体上还是比较严峻。”沈丹阳认为可以从国际和国内两方面来分析。
从国际来看，欧洲债务危机还没有妥善的解决方案，欧洲企业对外投资的能力下降。美国政府倡导“制造业振兴”、推出“选择美国”等计划，鼓励资金回流，而发展中国家加大了引资的力度。与此同时，美国的企业趁欧洲欧债危机，加大了对欧洲的投资。而印度、巴西、俄罗斯等新兴经济体国家也成为跨国公司战略布局的新热点。
从国内来看，劳动力成本上升，土地等资源供应趋紧，融资困难等多重压力仍然并存，外国企业扩大在华投资的意愿受到了一些影响。
沈丹阳表示，下一步将通过进一步扩大服务业对外开放，鼓励外商投资战略性新兴产业、现代农业、现代服务业和节能环保产业；抓紧修订《中西部地区外商投资优势产业目录》，引导外商加大对中西部地区投资的力度等措施，将年初制定的利用外资要“稳定规模、优化结构、提升水平”的目标逐步落到实处。