  商务部昨日发布的数据显示，一季度我国实际使用外资金额为294.8亿美元，同比下降2.8%，其中3月当月实际使用外资117.57亿美元，同比下降6.1%，这是我国使用外资连续第５个月同比下降。
  自去年１１月以来，我国实际使用外资呈现持续下滑态势，月度同比分别下降了９．７６％、１２．７３％、０．３％、０．９％和６．１％。
  就一季度实际使用外资金额继续下降的形势，商务部新闻发言人沈丹阳在昨日举行的月度例行记者会上表示，一是受世界经济低迷影响，全球跨国直接投资放缓；二是受国内房地产市场调控的影响，房地产业实际使用外资增速有所下降，近两年房地产领域实际利用外资大约占利用外资规模的1/4；三是去年一季度的基数比较高。去年利用外资情况是前高后低，今年则有可能反过来。
  从国别看，当前欧盟对华投资继续下降，而美国对华投资则在连续下探后开始增长。一季度欧盟27国对华实际投资金额为14.14亿美元，同比下降31.2%；美国对华实际投资金额为8.93亿美元，同比增长10.1%。
  沈丹阳表示，国际方面，欧洲债务危机还没有妥善的解决方案，欧洲企业对外投资的能力因此下降。美国政府倡导“制造业振兴”、推出“选择美国”等计划，鼓励资金回流，而发展中国家也加大了引资的力度。与此同时，美国的企业趁欧洲债务危机加大了对欧洲的投资，印度、巴西、俄罗斯等新兴经济体国家也成为跨国公司战略布局的新热点。这些因素都会导致全球直接投资流向发生变化。从国内来看，劳动力成本上升、土地等资源供应趋紧、融资困难等多重压力并存，外国企业扩大在华投资的意愿因此受到影响。沈丹阳表示，今年利用外资形势仍然比较严峻，对外直接投资则可能继续保持快速增长。
  沈丹阳表示，下一步将根据《政府工作报告》的要求，进一步扩大服务业对外开放，鼓励外商投资战略性新兴产业、现代农业、现代服务业和节能环保产业；抓紧修订《中西部地区外商投资优势产业目录》，引导外商加大对中西部地区投资的力度；进一步完善法律法规，创新利用外资方式，提升外资管理水平；深化外资审批改革，提高投资便利化，加快开发区和边境经济合作区的转型升级，推动沿边开放。