  走过"量价齐升"的2011年，中国水泥业在今年正遭遇寒流。"协同停窑"、"控量保价"成为水泥行业当前的关键词。截至目前，已有4家水泥类上市公司预告今年一季度亏损。
  "虽然一季度业绩尚未披露，但从市场基本面来看，今年首季度的情况肯定会比去年差。价格下跌、出货量减少和成本上涨，是水泥业目前的现状。为了应对价格进一步下跌，现在大家都在商讨是否延长轮流停窑的时间。"华中地区一家上市水泥企业对证券时报记者说。
  截至4月17日，4家披露一季度业绩预告的水泥类上市公司集体预警。冀东水泥预计今年一季度预计亏损2亿元~2.5亿元，而2011年一季度仅亏损1127万元；四川双马预亏3000万元~3500万元，而上次一季报亏损，还需追溯至2008年金融危机时期。除此之外，其他两家披露一季报预告的天山股份和ST当代也无一盈利，天山股份预亏1.33亿元，ST当代预亏310万元。
  在亏损原因上，各公司不约而同提及到量价齐跌。其中冀东水泥就在亏损原因中称，"一季度，水泥、熟料销量同比减少，价格也同比降低，加之原燃材料价格上涨影响成本上升，毛利率同比降低。"
  来自数字水泥的统计显示，2012年一季度，水泥行业的均价仅东北和华中同比增长正增长，其余区域均为负增长。其中，华北、华东、华南、西南、西北分别下降6.3%、14.6%、13.5%、6.5%、19.2%。
  以华东地区为例，自年初以来，江浙沪水泥价格累计下跌已到100元/吨，熟料超过120元/吨，同比下降30%。目前，江苏省多数企业仅是微利或保本，个别企业甚至亏损；浙江和上海售价虽然略高，但利润并不高，距离成本线也只有一步之遥。
  冀东水泥董秘办对证券时报记者称，甬温线动车事故对水泥行业的影响较大，国家重点工程投资放缓导致水泥行业的需求不振；同时，今年一季度的煤炭价格也上涨较快，使得公司每生产一吨水泥需要增加8元到10元的成本，导致水泥成本上升。
  据悉，在今年一季度，水泥企业为了遏制"跌跌"不休的价格，各区水泥企业普遍运用了联合停窑手段控制供给。如江浙皖等主导企业停窑时间15至20天，湖北鄂东华新水泥停窑35天，青海水泥企业停窑30天。
  但现在看来，行业的困境似乎超出了预期。公开资料显示，近日，江浙皖等水泥龙头企业齐聚南京，再启商讨停产保价，即从4月13日开始，华东部分地区水泥企业联合停窑10天。
  广发证券研究员邹戈认为，从目前状况来看，水泥价格从快速下跌开始转向慢慢止跌，但是短期出货量的回升还不能得出接下来水泥价格将上涨的结论。目前需求仍然较弱，水泥行业二季度处在筑底的过程。