  为了进一步增强金融企业风险抵御能力，完善金融企业准备金计提办法，财政部日前发布修订后的《金融企业准备金计提管理办法》，并将于7月1日起施行。《办法》明确，金融企业一般准备余额原则上不得低于风险资产期末余额的1.5%。而根据2005年6月发布的《金融企业呆账准备提取管理办法》，一般准备余额不低于风险资产期末余额的1％。
  《办法》规定，金融企业应当根据自身实际情况，选择内部模型法或标准法对风险资产所面临的风险状况定量分析，确定潜在风险估计值。对于潜在风险估计值高于资产减值准备的差额，计提一般准备。当潜在风险估计值低于资产减值准备时，可不计提一般准备。一般准备余额原则上不得低于风险资产期末余额的1.5%。
  《办法》明确，具备条件的金融企业可采用内部模型法确定潜在风险估计值。运用内部模型法时应当使用至少包括一个完整经济周期的历史数据。
  金融企业不采用内部模型法的，应当根据标准法计算潜在风险估计值，按潜在风险估计值与资产减值准备的差额，对风险资产计提一般准备。其中，信贷资产根据金融监管部门的有关规定进行风险分类，标准风险系数暂定为：正常类1.5%，关注类3%，次级类30%，可疑类60%，损失类100%；对于其他风险资产可参照信贷资产进行风险分类，采用的标准风险系数不得低于上述信贷资产标准风险系数。
  而此前实施的《金融企业呆账准备提取管理办法》则明确，金融企业计提专项准备标准为：关注类计提比例为2％，次级类计提比例为25％，可疑类计提比例为50％，损失类计提比例为100％。
  《办法》还规定，金融企业对非信贷资产未实施风险分类的，可按非信贷资产余额的1%~1.5%计提一般准备。
  此外，《办法》明确，财政部将根据宏观经济形势变化，参考金融企业不良贷款额、不良贷款率、不良贷款拨备覆盖率、贷款拨备率、贷款总拨备率等情况，适时调整计提一般准备的风险资产范围、标准风险系数、一般准备占风险资产的比例要求。