主持人左永刚：2017年资本市场双向开放水平进一步提高，A股纳入明晟（MSCI）新兴市场指数。2018年监管层将以深化改革和扩大双向开放促进各类市场主体核心竞争力的全面提升，其中包括继续完善沪港通、深港通等互联互通机制，同时近期各方消息预示着沪伦通启动的预期正在增强。
机构人士认为，沪伦通将在资本市场和人民国际化两个层面发挥作用
继沪港通、深港通之后，2018年我国资本市场对外开放又一标志性事件沪伦通有望获得实质性进展。近期，中英两国元首公开表态具有高度共识，中方同意加快沪伦通准备工作，愿适时审视启动时间安排，英方赞赏中方愿审视启动沪伦通的时间安排。
2月2日，英国国际贸易大臣福克斯再次表示"英国希望沪伦通能尽快实现"。这一系列官方消息增强了沪伦通开通预期。
"沪伦通这一互联互通机制是一个稳步有序推进的过程。"一位机构人士向记者表示，沪伦通将在资本市场和人民国际化两个层面发挥作用，一方面沪伦通有助于A股市场优质股票价值回归，借鉴成熟市场经验，促进形成价值投资、市场主体规范发展的新市场生态环境，同时也将拓宽国民投资渠道，另一方面沪伦通有助于加速人民币国际化进程。
自2015年中英两国政府宣布启动沪伦通可行性研究后，上交所和伦敦证交所建立了良好的沟通和工作机制，此前已完成中英两地股票市场互联互通的可行性研究报告，并上报两国政府和监管机构。
2017年年底，上海证券交易所表示，中英双方同意进一步深入研究两地符合条件的上市公司，以存托凭证的方式到对方市场挂牌上市，以实现两地市场的互联互通。上交所和伦敦证券交易所研究认为，存托凭证适合于在时区不同、开放程度和市场制度差异较大的两个股票市场之间实现互联互通，其业务模式成熟，商业可行性较强，实施难度不高，总体风险可控，便于两地投资者保护，有利于扩大我国资本市场双向开放，有利于中英两国资本市场合作。
存托凭证是指在某一个国家或地区证券市场上发行的代表境外公司有价证券的可转让凭证，每个存托凭证代表一定数量的境外公司发行的基础证券。存托凭证持有人享有相关境外有价证券的权益，而存托凭证的报价、货币、交易、结算及股息分配等与当地市场一致。存托凭证目前已经发展成为企业海外上市及投资者参与海外市场证券投资的主要形式之一。
目前，中英两国市场的差别很大，互联互通还存在很多技术性难题。如时差、交易制度不同、基础设施差距等。今年1月份，伦敦证券交易所国际部总监、沪伦通项目负责人马丁娜·加西亚近期表示"伦敦证交所将开发新的系统，以辅助双方的投资"。
沪伦通将有助于推动人民币国际化进程，2017年英国伦敦已成为最大的人民币离岸交易中心。上述机构人士表示，沪伦通开启以后，预计将起到示范作用，甚至带动其他国家建立人民币离岸交易市场，这将为人民币国际化进程提速。