  "中联前海开源-碧桂园租赁住房一号资产支持专项计划"近日获得深圳证券交易所审议通过，由碧桂园控股有限公司联合中联前源不动产基金管理有限公司共同实施，产品规模100亿元，采取储架、分期发行机制，优先级评级AAAsf。
  碧桂园租赁住房REITs（房地产信托投资基金）是国内首单达到百亿级规模的REITs产品，亦是截至目前租赁住房领域最大规模的证券化产品。据了解，目前，我国单只REITs平均规模仅为22亿人民币，而亚洲约为90亿人民币、美国约为90亿美元。
  证监会相关业务负责人表示，碧桂园在租赁住房领域的布局，特别是与REITs工具有机结合的创新尝试符合当前推动租赁住房发展的大趋势，具有较强的代表性，下一步相关机构要着力做好租赁住房底层物业的管理运营质量，实现金融支持与租赁住房产业发展的良性循环。
  资料显示，本次REITs产品是碧桂园集团在租赁住房领域的又一次金融创新尝试。此前，碧桂园已经开创长租领域的银企合作模式，相继与中信银行、中国建设银行等签署长租公寓融资战略协议，并陆续接受放款。
  "随着整个房地产行业从增量市场转为存量市场，销售转持有将给企业营运带来巨大挑战"，碧桂园集团首席财务官兼集团副总裁伍碧君表示，未来碧桂园将综合运用各类金融工具，构建租赁住房完整金融链条，保障租赁住房战略的顺利实施。（吴少龙）