[信息雷达]--大势分析

      （2018年02月05日）    短期底部形成    注意持股品种
    
 
     周五盘上，超级权重大盘指标股中国石油（3.33%）、工商银行（-1.04%）、中国银行（-1.08%）等。

    消息面，（1）年内累计升值3.76% 专家称春节前人民币易升难贬。《证券日报》记者从外汇交易中心获悉，2月2日，人民币对美元汇率中间价报6.2885，较上一个交易日上涨160个基点，升破6.30关口。2018年以来，人民币对美元累计升值3.76%。另外，当日，在岸和离岸市场人民币汇率也双双表现强劲，盘中一度升破6.27关口和6.28关口。其中，截至16:30，在岸人民币汇率收盘价报6.2798，刷新2015年8月10日以来收盘新高，较上一交易日收盘价上涨162个基点。
（2）2018年中央一号文件公布：全面部署实施乡村振兴战略。改革开放以来第20个、新世纪以来第15个指导“三农”工作的中央一号文件4日由新华社受权发布。文件题为《中共中央国务院关于实施乡村振兴战略的意见》，对实施乡村振兴战略进行了全面部署。
（3）全国环境保护工作会议：制定实施打赢蓝天保卫战三年计划。日前闭幕的2018年全国环境保护工作会议决定，今年将全面启动打赢蓝天保卫战作战计划。制定实施打赢蓝天保卫战三年计划，出台重点区域大气污染防治实施方案。具体措施包括：稳步推进北方地区清洁取暖，加快淘汰燃煤小锅炉。推动提高铁路货运比例，整治柴油货车超标排放。继续推进燃煤电厂超低排放改造，启动钢铁行业超低排放改造，加强重点行业挥发性有机物治理。强化重点区域联防联控，开展区域应急联动。

    市场面， 周五盘上，板块涨幅靠前：煤炭石油（4.65%）、稀缺资源（4.38%）、黑色金属（4.25%）、 煤化工（3.97%）、中石化系（3.78%）。板块涨幅靠后：生态环境（-2.35%）、二线地产（-2.04%）、技术服务（-2.04%）、服装（-1.91%）、百元股（-1.90%）。 

     石油蓝皮书发布 我国成品油市场呈供应主体多元竞争格局。人民网北京2月2日电（张琳） 2018年2月1日，由中国石化主办，中国石油化工集团经济技术研究院、中国国际石油化工联合有限责任公司、中国社会科学院数量经济与技术经济研究所、社会科学文献出版社共同承办的石油蓝皮书发布会在北京举行，共同发布《石油蓝皮书：中国石油产业发展报告（2018）》。蓝皮书披露，2017年，中国成品油市场需求侧有所改善，表观消费达3.2亿吨，同比增长2.8%。从供应主体来看，多元竞争格局业已形成。煤炭石油板块居首。
     工信部召开钢铁行业产能置换实施办法宣贯会。中国证券网讯 2月2日从工信部获悉，为指导各地和有关企业做好钢铁产能置换工作，严禁新增产能，1月31日原材料工业司联合中国钢铁工业协会在广州召开钢铁行业产能置换政策宣贯会，原材料工业司骆铁军巡视员、国家发展改革委产业协调司夏农巡视员出席会议并讲话。国家发展改革委、国资委，有关省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团工业和信息化主管部门，鞍钢集团有限公司、中国宝武钢铁集团有限公司、中国五矿集团公司、新兴际华集团有限公司，中国钢铁工业协会、有关地方行业协会、研究机构及20多家地方钢铁企业代表参加会议。 黑色金属板块居三。
    天津中石化液化天然气码头正式开放。中国证券网讯 新华社2月2日消息，从天津开发区管委会了解到，天津开发区南港工业区中石化LNG（液化天然气）码头日前正式对外开放，并将于近期通航。中石化系板块居五。

    技术面， 沪综指周K线去年5月3016点以来上升通道尚好。60周均线支撑，夯实底部。

    总而言之，  短期底部形成，  注意持股品种。    （徐波）


  