[信息雷达]--大势分析


             （2018年02月06日）    短期底部确认    注意市场热点
    
     周一盘上，超级权重大盘指标股中国石油（0.54%）、工商银行（1.97%）、中国银行（4.76%）等。

    消息面，（1）年内累计升值3.76% 专家称春节前人民币易升难贬。《证券日报》记者从外汇交易中心获悉，2月2日，人民币对美元汇率中间价报6.2885，较上一个交易日上涨160个基点，升破6.30关口。2018年以来，人民币对美元累计升值3.76%。另外，当日，在岸和离岸市场人民币汇率也双双表现强劲，盘中一度升破6.27关口和6.28关口。其中，截至16:30，在岸人民币汇率收盘价报6.2798，刷新2015年8月10日以来收盘新高，较上一交易日收盘价上涨162个基点。
（2）2018年中央一号文件公布：全面部署实施乡村振兴战略。改革开放以来第20个、新世纪以来第15个指导“三农”工作的中央一号文件4日由新华社受权发布。文件题为《中共中央国务院关于实施乡村振兴战略的意见》，对实施乡村振兴战略进行了全面部署。
（3）全国环境保护工作会议：制定实施打赢蓝天保卫战三年计划。日前闭幕的2018年全国环境保护工作会议决定，今年将全面启动打赢蓝天保卫战作战计划。制定实施打赢蓝天保卫战三年计划，出台重点区域大气污染防治实施方案。具体措施包括：稳步推进北方地区清洁取暖，加快淘汰燃煤小锅炉。推动提高铁路货运比例，整治柴油货车超标排放。继续推进燃煤电厂超低排放改造，启动钢铁行业超低排放改造，加强重点行业挥发性有机物治理。强化重点区域联防联控，开展区域应急联动。

    市场面， 周一盘上，板块涨幅靠前：银行类（3.56%）、民用航空（3.01%）、服装（2.61%）、融资租赁（2.05%）、黑色金属（1.98%）。板块涨幅靠后：白酒（-4.18%）、酒及饮料（-3.86%）、百元股（3.42%）、智能音箱（-3.18%）、家用电器（-2.65%）。 

     房贷利率上浮 房企融资收紧 银行热度移至租赁市场。第一财经了解到，从2月1日起，国有四大行对广州地区的住房按揭利率提升至基准利率（4.9%）的1.1倍，即上浮10%。
在房地产信贷额度紧张、按揭贷款利率水涨船高的大环境下，四大行相继推出了住房租赁贷款，以及加大了房地产企业用于租赁业务的信贷支持。
去年10月底，建设银行、中国银行与工商银行(纷纷重金布局租房市场；1月18日，农行也推出了住房租赁贷款。根据第一财经梳理，截至目前，建设银行、工商银行、中国银行和交通银行等已与大约30个省市签署了住房租赁市场发展战略合作协议，合计提供的意向性授信支持金额超过万亿元。银行板块居首。
    香港快运航空推多项优惠及增值服务助力春运出行。人民网北京2月5日电（田虎）春节临近，不少游客都打算利用难得的长假，和父母家人一同出游，共度佳节。为便利旅客出行，共享欢乐假期，香港快运航空目前特别推出众多优惠活动和增值服务，让旅客节日出行更轻松。民用航空板块居二。
    定价权争夺战拨得头筹 铁矿石巨头采用中国指数。一边是世界上最大的进口量，一边是缺乏话语权导致定价权旁落损失巨额外汇。旁落14年的铁矿石定价权，近日终于有了一丝中国声音。
1月26日，澳大利亚矿石生产商必和必拓确认，在与中国客户的合同续约中，其采用了中国的MySteel铁矿石指数。这是中国在长期的铁矿石定价权争夺战中取得的成绩。事实上，2015年，在印度的铁矿石生产商中间，MySteel指数就已经成为定价参考之一。 黑色金属板块居前。

    技术面， 沪综指有望摆脱日K线今年1月3587点以来下降通道上轨制约。20日均线支撑，底部确认。

    整体来讲，  短期底部确认，    注意市场热点。    （徐波）