2月2日，中国证监会召开发布会，批准大商所铁矿石期货作为特定品种，允许引入境外交易者，标志着我国铁矿石期货对外开放正式进入"倒计时"。大商所相关负责人对《证券日报》记者表示，目前铁矿石期货已经具备对外开放、成为国际贸易定价基准的基础，铁矿石期货引入境外交易者的各项工作也准备就绪。
该负责人表示，作为我国首个引入境外交易者的已上市期货品种，铁矿石期货国际化意味着国外矿山等机构客户可以直接参与中国商品期货市场，从而形成国际公认的、公开透明的期货价格基准，使期货价格信号更具权威性和影响力。另外，铁矿石期货国际化也是我国资本市场对外开放的重要组成部分，将助推建设富有国际竞争力的中国特色资本市场。
引入境外交易者
铁矿石期货已准备就绪
我国铁矿石期货具备了对外开放、成为国际贸易定价基准的基础。2017年，铁矿石进口量达到10.75亿吨，约占全球贸易量的68%。铁矿石期货自2013年10月18日在大商所上市以来，运行平稳，交投活跃，已发展成为全球最大的铁矿石衍生品市场。
    2017年，我国铁矿石期货单边成交量3.29亿手，法人客户日均持仓量占比达37%。期货功能发挥良好，近百家钢厂、近千家钢铁贸易商参与铁矿石期货交易。铁矿石期货采取人民币计价结算和实物交割方式，期现货市场衔接紧密，期货价格具有很强的代表性，期现价格相关性达0.95。但是，由于境外交易者无法直接参与中国铁矿石期货交易，其价格的国际影响力有限。
近年来，大商所按照"以我为主、风险可控、由易到难、循序渐进"的原则，制定了以人民币计价、外币充抵保证金、保税交割、境外客户和机构通过境内会员入市的铁矿石期货国际化方案，原有合约和基础制度不变，核心技术系统、清算和风控模式不变。因此，在制度、规则和技术方面不存在实质性障碍，能够解决跨境资金的划转、汇兑问题，且保税交割制度已落地实施，境外交易者可顺利参与实物交割。
目前，大商所铁矿石期货引入境外交易者的方案和规则已经明确，技术系统升级改造和各项业务准备已经就绪。大商所正在抓紧完善相关准备工作，近日将就铁矿石期货引入境外交易者的规则向市场公开征求意见。该负责人对记者表示，铁矿石期货引入境外交易者后，大商所将加强监管，维护市场稳定运行，为全球交易者提供公平、公开、公正的交易环境。他还提示，有意参与中国铁矿石期货的境外交易者，应尽早熟悉交易规则，做好交易准备和风控措施安排。
资本市场对外开放
迈出重要一步
该负责人对《证券日报》记者表示，我国铁矿石期货引入境外交易者具有重要意义。
一是作为我国首个引入境外交易者的已上市期货品种，铁矿石期货国际化意味着国外矿山等机构客户可以直接参与中国商品期货市场，铁矿石期货价格将真正成为全球参与者共同交易产生的、具有国际代表性和公信力的价格，能更准确地反映全球铁矿石贸易的供需变化和宏观经济影响，从而构建公平、公正、透明的国际铁矿石贸易定价基准。
二是引入境外交易者，汇集全球资源，建设全球市场，能够更好的为全球投资者提供服务。中国作为铁矿石最大进口国，在本土建设铁矿石的国际化期货交易市场，吸引全球投资者入场交易，将使投资者结构更加完善，信息汇集更加充分，有利于引导铁矿石的开采、贸易及相关资本在全球范围内流通、配置，利于提高全球相关企业套期保值的避险效率，推动全球铁矿石产业发展。
三是铁矿石期货国际化是我国资本市场对外开放的重要组成部分，将助推建设富有国际竞争力的中国特色资本市场。当前，作为全球第二大经济体，我国实体经济已高度融入全球经济一体化。推动期货市场对外开放，积极参与全球经济治理，深度介入全球大宗商品价格形成过程，推动建立更为公正合理的国际贸易新秩序，是我们应尽的义务和责任。
该负责人还表示，铁矿石期货引入境外交易者，意味着大商所从"单一封闭"走向"多元开放"迈出了实质性一步，也是大商所推进"建设国际一流衍生品交易所"战略转型的关键抓手。大商所将以铁矿石期货对外开放为契机，以开放促改革，切实转变长期以来形成的"单一封闭"期货市场的工作理念和工作方法，强化"多元开放"的工作理念，创新工作方式，强化内部管理，提高风险防范能力，进一步提升国际竞争力，推动更富竞争力的资本市场建设，更好的服务实体经济、服务国家战略。