  近期钢铁行业上市公司半年报纷纷报喜，净利翻番的公司比比皆是。不少钢企表示，业绩增长与国家去产能、供给侧改革等政策影响下的钢价大幅上涨密切相关。
  最新披露中报业绩翻数倍的是新钢股份(600782)。7月24日晚间，新钢股份公告，预计上半年净利润5亿元到6亿元（增幅约为350%-450%），上年同期净利润为1.1亿元。
  新钢股份表示，业绩大增主要是因为2017年以来，国家宏观经济平稳增长，在国家供给侧改革的大背景下，国家去产能政策不断推进，特别是淘汰中频炉以及整治地条钢等措施的持续推进，钢材供需结构不断优化调整，钢材市场明显回暖，同时原燃料价格上涨幅度不大，给钢铁企业提升经营业绩营造了良好条件。
  报告期内，新钢股份通过抢抓市场机遇，优化生产组织，强化供销与物流管理，全流程降本增效，提高了公司产品的盈利能力和企业的竞争力，使得2017年半年度经营业绩较上年同期实现了大幅增长。
  统计发现，今年以来，钢铁板块异动明显，申万钢铁板块2017年至今累计上涨13.54%，可交易的34只个股，今年以来有22只实现上涨。其中，有18只个股期间累计涨幅超10%，八一钢铁今年以来累计涨幅居首，达到97.30%，方大特钢紧随其后，期间累计涨幅达68.09%，马钢股份期间累计涨幅也超50%，达到57.24%。另外，今年来累计涨幅超20%的个股还包括：南钢股份、新钢股份、河钢股份、凌钢股份、新兴铸管、包钢股份、鞍钢股份和三钢闽光。
  近期钢铁股的强势表现，首先来自钢材相关产品价格上涨。7月10日，宝钢股份发布公告称，2017年8月份宝钢股份板材内销价格将在7月份价格基础上调整。其中，厚板基价上调100元/吨；热轧基价上调100元/吨，东山、梅山的低碳钢、花纹板卷再上调120元/吨。武钢出台2017年8月份产品价格政策，对各品种钢材价格进行上调。其中，热轧上调300元/吨。冷轧方面，优碳及深冲高强钢上调200元/吨，其他上调300元/吨。
  受涨价利好影响，钢铁板块公司业绩改善明显。统计显示，截至7月24日，共有26家钢铁公司公布中报业绩预告，23家公司业绩预喜，占比逾九成。以预告业绩的上限计，有16家净利润过亿元。其中，*ST华菱、三钢闽光等5家钢企预计净利润超10亿元。最高的是鞍钢股份，达到18.23亿元，预计增幅达到56倍。
  方大特钢预计上半年业绩最大变动幅度为增长190%，其解释称，上半年，受国家进一步推进调整钢铁供需系列政策影响，钢材价格保持在较高水平，公司经营状况和盈利能力得到有效改善，实现了经营业绩同比提升。
  首钢股份也表示，上半年，随着供给侧改革推向深入，钢铁淘汰落后产能取得成效，钢材价格维持在较高价位区间运行。同时，公司全方位、多举措降低成本费用，协同增效。