[信息雷达]--大势分析

        （2017年07月26日）   有望加速上扬    战略持股做多

 
    周二的沪深市场均盘下为主，超级权重大盘指标股中国石油（0.75%）、工商银行（ 1.67%）和中国银行（1.32%）等整理。

    消息面，（1）中央政治局会议：深入扎实整治金融乱象稳定房地产市场。中共中央政治局7月24日召开会议，分析研究当前经济形势，部署下半年经济工作。中共中央总书记习近平主持会议。会议强调，要深入扎实整治金融乱象，加强金融监管协调，提高金融服务实体经济的效率和水平。要稳定房地产市场，坚持政策连续性稳定性，加快建立长效机制。
（2）强烈信号！创业板指估值即将首次低于纳斯达克。据彭博报道，中国创业板指数基于已公布业绩的市盈率目前为36.2倍，略高于纳斯达克综指的34.3倍，两者之差是中国创业板指数2010年启动以来的最低水平。成份股以科技股为主的中国创业板指数过去一年大跌25%，而纳斯达克综指同期上升了26%。（证券时报）
（3）人工智能市场规模超万亿元，A股制造业公司正布局。7月20日国务院印发《新一代人工智能发展规划》，高达万亿元的市场规模激活了A股相关题材股。数据显示，从3月11日科技部长万钢表示人工智能规划将出炉，到7月19日人工智能规划正式发布前夕，28只人工智能概念股中，只有海康威视和科大讯飞上涨。7月20日以来，人工智能板块仅拓尔思1股下跌。一冷一热之间，显示市场资金开始涌入人工智能题材股。

    市场面，周二的沪深市场盘下为主，板块涨幅靠前：住宿餐饮（1.50%）、港口运输（1.28%）、杭州亚运（1.26%）、新疆振兴（0.99%）、互联网（0.94%）。板块涨幅靠后：雄安科创（-2.47%）、3D打印（-2.27%）、橡胶塑料（-2.07%)、雄安地产（-1.98%）、通用航空（-1.79%）。

     中国又一大海湾区正在酝酿 浙沪谋划环杭州湾大湾区。继粤港澳大湾区之后，中国又一大湾区正在酝酿。环杭州湾大湾区一直以来只是浙江省单方面的规划，最近上海方面明确表示，将积极响应浙江省提出的环杭州湾大湾区建设。环杭州湾的区位优势较为突出，处于沿海开放带、长江经济带、长江三角洲城市群与“一带一路”等多重国家战略的交汇点。港口运输板块居二。
      iPhone7仍占中国70%高端手机市场 国产厂商任重道远。凤凰科技讯 据MarketRealist北京时间7月25日报道，来自研究公司Counterpoint Research的数据显示，虽然苹果持续面临来自中国本土群狼的竞争，但它在中国高端智能手机市场的份额仍超过80%。今年第一季度，中国智能手机市场同比增长了4%，主要是受价格100美元至400美元（人民币670元至2700元）的机型推动。互联网板块居五。
      大型移动电子竞技全国总决赛落幕。湖南日报7月24日讯(王晗胡梓露)由巨人网络、阿里体育联合主办的2017《球球大作战》塔坦杯精英挑战赛,昨晚在湖南国际会展中心落幕。这是大型移动电子竞技全国总决赛首次在长沙举行。这次比赛汇聚了来自国内职业联赛和赛事积分两大体系12支顶尖战队,经两天鏖战,最终RBT战队战胜了619、JOKER等老牌战队,以压倒性优势夺得总冠军。决赛当天,现场座无虚席,数千名移动电子竞技粉丝齐聚一堂,通过现场互动等方式分享喜悦。电子竞技板块居前。

    技术面，  沪综指日K线今年5月3016点以来盘升通道上轨突破有望。价跌量减，5日均线支撑，多方发力。

    总而言之，  有望加速上扬,  战略持股做多。 （徐波）