[信息雷达]--大势分析

                    （2017年07月25日）   向上速度放快    注意战略持股

 
    周一的沪深市场均盘上为主，超级权重大盘指标股中国石油（-0.25%）、工商银行（1.13%）和中国银行（0.53%）等整理。

    消息面，（1）中央政治局会议：深入扎实整治金融乱象稳定房地产市场。中共中央政治局7月24日召开会议，分析研究当前经济形势，部署下半年经济工作。中共中央总书记习近平主持会议。会议强调，要深入扎实整治金融乱象，加强金融监管协调，提高金融服务实体经济的效率和水平。要稳定房地产市场，坚持政策连续性稳定性，加快建立长效机制。
（2）强烈信号！创业板指估值即将首次低于纳斯达克。据彭博报道，中国创业板指数基于已公布业绩的市盈率目前为36.2倍，略高于纳斯达克综指的34.3倍，两者之差是中国创业板指数2010年启动以来的最低水平。成份股以科技股为主的中国创业板指数过去一年大跌25%，而纳斯达克综指同期上升了26%。（证券时报）
（3）人工智能市场规模超万亿元，A股制造业公司正布局。7月20日国务院印发《新一代人工智能发展规划》，高达万亿元的市场规模激活了A股相关题材股。数据显示，从3月11日科技部长万钢表示人工智能规划将出炉，到7月19日人工智能规划正式发布前夕，28只人工智能概念股中，只有海康威视和科大讯飞上涨。7月20日以来，人工智能板块仅拓尔思1股下跌。一冷一热之间，显示市场资金开始涌入人工智能题材股。

    市场面，周一的沪深市场盘上为主，板块涨幅靠前：大飞机（3.07%）、通用航空（2.97%）、雄安环保（2.35%）、雄安基建（2.17%）、蚂蚁金服（2.09%）。板块涨幅靠后：公共设施（-1.09%）、稀缺资源（-1.03%）、煤炭石油（-0.87%)、钢铁（-0.72%）、券商（-0.94%）。

      京霸铁路拟改为京雄铁路 河北段调整改走雄安新区。　本报讯（记者曹政）中国铁路设计集团网站近日公布了《新建铁路北京至雄安铁路环境影响评价第一次信息公告》，启动了京雄铁路的环评工作。记者从相关部门获悉，京雄铁路其实原为京霸城际，北京段基本走向不变，但河北段调整改走雄安新区。 雄安基建板块居四。
    “北斗”实现7000公里长基线时间比对。  本报讯（通讯员白浩然 记者张行勇）近日，中国科学院国家授时中心在国际上首次实现了基于北斗导航卫星的7000公里长基线国际时间比对，对于拓展北斗系统的国际应用具有重要价值和里程碑意义。 北斗导航板块居前。
      首汽Gofun车辆数突破1.2万 共享汽车也开始圈地大战继共享单车风靡大街小巷之后，共享汽车也越来越多的走进了人们的视野。在日前召开的“慧眼中国环球论坛”上，作为首汽集团旗下的共享汽车企业，Gofun出行首席运营官谭奕透露，截至目前，Gofun在全国的车辆数已突破1.2万，预计到今年年底车辆数达1.5万。在谭奕看来，未来出行方式将只会存在两种形态，一种是公共出行，另一种就是共享出行。Gofun始终响应政府号召，把握“新能源+车联网”的全趋势，致力于整合用户碎片化的用车需求，提供便捷、绿色、快速、经济的出行服务。运输业板块有表现。

    技术面， 沪综指日K线今年5月3016点以来盘升通道上轨突破有望。价升量增，5日均线支撑，加速上扬。

    整体来讲，   向上速度放快，    注意战略持股。 （徐波）