今年以来，随着油气改革方案的公布，油气改革成效已经初显。
近日，中石油发布数据称，今年上半年，东部天然气销售公司累计销售天然气198.65亿立方米，增幅为20.4%，创出"十二五"以来中石油在东部地区天然气销售同期增速最高水平。
业内认为，这是中石油不断推进油气市场化改革的功劳。
从今年年初开始，中石油天然气销售公司成立五大区域天然气销售公司，以不断促进天然气销售与管道运输分离。
与此同时，中石油高清改革路线图已出炉。截至目前，中石油已经发布了实施管理体制、市场化机制、人事劳动分配制度、混合所有制等重点领域的专项改革方案。
中石油高清改革路线图浮现
在国企改革和油气改革的双重"压力"下，中石油高清改革路线图已经基本确定。
昨日，《证券日报》记者从中石油了解到，中石油集团层面改革基础框架已基本搭建。据中石油透露，集团制定出台了全面深化改革实施意见和"十三五"改革专项规划，明确了改革的基本思路、总体目标、重点任务和保障措施。发布实施管理体制、市场化机制、人事劳动分配制度、混合所有制等重点领域专项改革方案，以及各领域一批具体改革方案和指导意见，集团改革的顶层设计框架基本形成，"路线图""施工图"初步绘就。
同时，中石油还及时成立了全面深化改革领导小组，建立了改革办综合协调、改革专项小组分工负责、机关部门和专业分公司业务主导的工作机制。各企事业单位也设立了相应的改革组织机构。
中石油通过制定出台一系列具有重大牵引作用的改革措施，深化改革在重点领域和关键环节取得突破性进展。
需要一提的是，中石油总部机关职能优化和机构改革顺利完成;天然气与管道体制改革迈出实质性步伐，工程建设业务实现专业化重组；市场化机制改革激发企业内生发展动力和活力，"能上能下、能进能出、能增能减"的机制构建迈出坚实步伐；供给侧结构性改革向纵深推进；瘦身健体成效显着，"僵尸企业"及特困企业持续减少，企业办社会职能加速剥离；混合所有制改革取得重要突破，中油工程和中油资本重组成功上市。
中石油还强调，下一步，中石油将继续按照党中央国务院深化国有企业改革和石油天然气体制改革的决策部署，协调推进各项改革措施，破除制约瓶颈，推进公司稳健发展。
油气改革成效初显
实际上，自5月底油气体制改革方案公布后，油气体制改革成效已经初显。
今年以来，中石油天然气销售公司响应国家政策，对天然气销售管理进行体制改革，成立五大区域天然气销售公司，全力推进天然气利用。
2017年1月1日，中石油天然气销售南方分公司（以下简称南方分公司）正式启动运行。中石油天然气销售分公司副总经理梁鹏表示，成立南方分公司是适应油气体制改革、天然气销售与管道运输分开的必然举措。 
随后，中石油还成立了北方、东部、西部、西南等共5大区域天然气销售分公司。这意味着中石油天然气管道和销售业务正式分离。值得注意的是，油气改革方案就提到，将分步推进国有大型油气企业干线管道独立，实现管输和销售分开。
如今看来，中石油在按照油气改革的规定一步步推进改革，且取得了较好的成绩。数据显示，1月份至6月份，中石油东部天然气销售公司日均销售天然气1.10亿立方米，累计销售天然气198.65亿立方米，增幅为20.4%，完成全年353亿立方米销售目标的56.3%，创出"十二五"以来中石油在东部地区天然气销售同期增速最高水平。
据了解，中石油东部公司市场区域覆盖山东、河南、江苏、安徽、上海、浙江等五省一市，覆盖天然气市场的65.4%。东部公司覆盖的五省一市是国内最高端的天然气市场。
"我国大力推进以市场化为导向的石油天然气体制改革，市场主体更加多元，市场竞争从终端向全产业链、全方位延伸。"卓创资讯天然气分析师郑方元向《证券日报》记者表示，上述成绩是东部公司在中石油天然气销售体制改革总体部署下，以实实在在的工作业绩验证了新管理体制的优越性，也进一步佐证了今年天然气市场行情明显转暖。
他还认为，中石油体制改革的行为，既为促进地方发展、优化能源结构、改善大气环境作出了贡献，也助力我国天然气市场化改革的前进。