在本月召开的全国金融工作会议上，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。在论及"防止发生系统性金融风险是金融工作的永恒主题"时，习近平提出，"要坚决整治严重干扰金融市场秩序的行为，严格规范金融市场交易行为，规范金融综合经营和产融结合，加强互联网金融监管，强化金融机构防范风险主体责任。"
金融综合经营和产融结合，是近年来金融业和产业在实践中不断尝试的发展路径。上世纪90年代，我国逐步确立了金融业分业经营、分业监管体制，进入到21世纪，随着经济金融发展和对外开放程度不断提高，金融业综合经营的要求和动力日益增强。"十二五"以来，金融业综合经营试点继续稳步推进，对优化金融机构业务结构，提高持续经营能力发挥了一定的积极作用。同样的，我国产业投资金融在经历了起步、治理以及曲折发展几个阶段后，伴随着资本市场的蓬勃发展，又掀起了新的热潮。众多不同性质的企业集团都已经在整体战略的布局下，根据自身的特点采取不同的方式，积极发展金融业务。尤其是国有大型多元化集团在这方面率先布局，并由此壮大了自身的实力。
换个角度看，虽然金融业发展迅猛，吸引众多产业资本涉足，但同发达经济体相比，我国金融业综合经营水平仍处于初级阶段，产融结合的规模、形式也与发达经济体存在差异，同时，由于金融监管模式割裂，产业资本与金融资本归口管理也不同，使得业务管理和协同能力短板凸显，整体风险管控水平也有待提高。在金融和科技高速发展与经济结构转型升级的综合背景下，金融及其工具的综合运用更加频繁，金融和产业融合紧密度也将不断提升，因而，这一方面有助于提升效率，促进经济结构转型升级的目标实现，另一方面，由于过度强调效率效益而规避监管，或由于交叉监管的存在很容易造成监管盲区，从而形成金融风险隐患，同时，这种局面也进一步对金融监管改革提出更高要求。
全国金融工作会议强调，要坚定深化金融改革。这一方面是对金融企业自身改革提出要求，健全现代金融企业制度，完善公司法人治理结构，优化股权结构，建立有效的激励约束机制，强化风险内控机制建设，加强外部市场约束；另一方面也是对金融监管改革的要求，要加强金融监管协调、补齐监管短板，创新和完善金融调控，完善金融市场体系，推进构建现代金融监管框架，加快转变金融发展方式，健全金融法治，保障国家金融安全，促进经济和金融良性循环、健康发展。这阐明了金融企业经营、产融结合以及金融监管活动，时刻都应以服务实体经济为核心，要以保障国家金融安全为根本，在监管改革协同发展的前提下，规范自身行为，守牢风险底线，多方合力，以优质高效的金融服务推动中国经济稳中求进，迈向中高端水平。