    银行板块25日盘中走势强劲，截至目前，建设银行涨近3%，工商银行、农业银行、中国银行、平安银行等涨幅超1.5%。
    太平洋证券指出，上半年经济数据日前公布，GDP二季度同比增速为6.9%，与一季度持平，高于市场预期。且经济结构进一步改善，第三产业占比提升，增加值同比增长7.7%。上半年房地产开发投资增速放缓；居民消费价格涨势温和。上半年，全国规模以上工业增加值同比实际增长6.9%，增速比一季度加快0.1个百分点。二季度经济增速超预期，且企业利润快速增长，这都将有益于银行业资产质量的改善。
    此外，上周银监会布《关于修改<中资商业银行行政许可事项实施办法>的决定》，对《中资商业银行行政许可事项实施办法》中的八个条款作出修改，简政放权。
    银行板块整体基本面向好趋势，资产质量有转好趋势，行业利润增速有改善空间。
    平安证券指出，目前银行板块整体估值略有提高(对应2017年动态PB0.93x)，但依然在1xPB以下，行业整体4.1%股息率水平具备吸引力。金融工作会议整体内容符合市场预期,监管因素的负面预期已消化得较为充分,经济企稳对银行资产质量的正面提升仍在持续，17年银行业基本面边际改善背景下，板块整体估值仍有继续提升的空间。从个股来看，该机构偏好中长期ROE高的银行，推荐：（1）受监管影响小、零售等优势明显、资产质量稳健的招行银行、工商银行、建设银行；（2）自身调整能力强、资产质量改善明显的兴业银行、宁波银行。