作为深化国企改革的重要平台，国有企业在A股市场通过并购重组整合优势产能，使其治理结构以及资产质量得到进一步优化。
7月8日，上交所发布最新数据显示，2019年上半年，沪市国企共进行各类并购交易225次，发生交易金额约2400亿元，与去年同期基本持平。其中，披露重大资产重组方案24单，涉及交易金额近1000亿元；实施完成重大资产重组11单，涉及交易金额660亿元。
“整体上看，并购重组助力国企改革的作用更加突出。”上交所有关负责人指出，一是市场化债转股，上市公司通过发行股份的方式收购债转股资产，为扎实推进供给侧结构性改革提供了市场化解决方案；二是国企混改，集团层面引入新的战略投资者，为国企改革添油助力；三是资产整合与证券化高效并行，国企上市平台通过并购重组合理整合分配资源，更加聚焦突出公司主业。
虽然截至记者发稿深交所尚未发布深市上半年并购重组情况，但《证券日报》记者根据同花顺统计得知，按照首次公告日期计算，剔除交易失败案例，今年以来A股市场共有893家上市公司参与到1176起并购交易中，其中，涉及257家上市国企（包括央企国资控股、省属国资控股、地市国资控股、其他国有4个类别）共323起并购交易。
从行业类别看，多发生在房地产、公共事业、机械设备、化工、医药生物、交通运输等行业。
中国企业联合会研究部研究员刘兴国在接受《证券日报》记者采访时表示，今年以来，上市国企并购重组之所以集中在化工、房地产、公共事业、机械设备等行业，一方面是因为国务院国资委将结构调整的重点聚焦于上述领域，另一方面则是因为这些领域中客观存在集中度偏低、企业竞争优势不突出等问题，需要借助并购重组来进行资源整合，加快提高行业集中度，增强企业整体竞争力。
值得关注的是，为进一步完善符合中国国情的资本市场多元化退出渠道和出清方式、提高上市公司质量，6月20日证监会就修改《上市公司重大资产重组管理办法》向社会公开征求意见,此次修改内容主要集中在拟取消重组上市认定标准中的“净利润”指标，拟将“累计首次原则”的计算期间进一步缩短至36个月，拟支持符合国家战略的高新技术产业和战略性新兴产业相关资产在创业板重组上市，以及拟恢复重组上市配套融资等。
“无论是净利润指标的取消还是首次累计期限的缩短,其实都是在降低重大资产重组的触发条件。”首创证券策略研究分析师王剑辉认为，在当前重大资产重组等同于IPO的监管条件下，重大资产重组触发条件的放松，将使得未来上市公司进行并购重组的积极性被大幅提升。