今年以来，并购重组市场活跃度明显回暖。《证券日报》记者根据同花顺数据统计得知，按照首次公告日计算，剔除交易失败案例，今年以来截至7月9日，A股市场民营企业的并购交易总计782起。
上交所最新数据显示，今年上半年，民营企业积极通过并购重组实现产业升级，培育发展新动能。沪市民营企业共进行各类并购交易246次，交易金额约1100亿元。其中，披露重大资产重组方案21单，涉及金额近340亿元，实施完成重大资产重组14单，涉及金额330亿元。
万博新经济研究院副院长、营商环境中心主任刘哲对《证券日报》记者表示，并购重组的活跃是政策、企业、估值三方面因素共同推动的结果。政策方面，2018年年底监管层相关政策放松，激发企业并购重组的活跃度。很多上市企业，尤其是传统行业的企业，有转型升级的内在需要，并购重组是产业转型的重要方式。在经历了2018年市场单边下行之后，资本市场大部分企业已经处于低估值区间，存在着托宾Q效应，当上市公司估值足够便宜的时候，公司更倾向于通过二级市场的并购来实现扩张，以代替新建投资。
东北证券研究总监付立春对《证券日报》记者表示，并购重组回暖和金融供给侧结构性改革、提高直接融资的比重、发挥资本市场融资功能等一系列政策信号引导有关。
此前，证监会就修改《上市公司重大资产重组管理办法》向社会公开征求意见，创业板借壳上市松绑、恢复重组上市配套融资等利好迅速点燃整个资本市场。
付立春表示，并购重组对民营企业发展具有重要意义，能大幅增加民营企业提升的空间和渠道，一些国有资产的活跃注入提升了民营企业资本配置的效率。今年并购重组市场活跃度明显提升，和创业板并购重组重大改革有很大关系。市场上有些企业确实经营不善，需要通过外延式并购实现规模和业绩增长；有些企业可能只剩下一个上市公司的身份，而另有部分优质的企业和资产，谋求间接上市的方式。这些现象共同促进了并购市场的回暖。
上交所表示，并购重组在助力民企加速转型升级、抵御风险挑战、实现高质量发展等方面，发挥着重要作用。同期，海外并购也呈现出围绕产业升级的显着特点，不少公司主动深化国际布局，积极参与国际竞争。例如，博威合金收购合金材料制造商，紧扣技术创新拓展精密细丝业务；继峰股份收购德国高端汽车零部件企业，深化国际化布局；洛阳钼业收购全球有色金属贸易商，致力于成为国际矿业贸易领域重要成员。此外，在化解上市公司股权质押风险等方面，并购重组也发挥了积极作用。上半年，通过部分股权转让、控制权变更、资产处置或注入等市场化并购重组方式，沪市部分前期陷入困境的控股股东的流动性已明显改善，质押平仓风险隐患进一步缓解。