近日，国家发改委、商务部发布了《自由贸易试验区外商投资准入特别管理措施（负面清单）（2019年版）》（以下简称“负面清单”）。
《证券日报》记者注意到，与2017年发布的《外商投资产业指导目录（2017年修订）》相比，新版本的负面清单中，取消了自贸区内外商投资石油天然气勘探开发限于与中方企业合资、合作的限制，真正对外资放开了石油天然气的勘探和开发权利，这也是中国首次对外资全面开放油气产业上游领域。
“国内目前正在进行中的市场化改革，就是要放开两端，管住中间。目前这上下两端还都是主要以三桶油为主，要实现市场化就需要更多的市场参与者。”卓创资讯天然气行业资深分析师国建在接受《证券日报》记者采访时表示。
纵观国内原油和天然气资源的供需面，目前的形势并不乐观。中信建投期货近日发布研报显示，OPEC的原油生产大户沙特的减产意愿非常坚定，预计2019年下半年OPEC原油供应或继续收紧。
卓创资讯天然气行业资深分析师刘广彬在接受《证券日报》记者采访时表示，从供给总量上可以看出，我国原油及天然气的对外依存度还是很高的。而从世界原油产出数据来看，14个OPEC成员国5月份原油产出较上月减少23.6万桶/日。
国联证券发布研报表示，从能源安全的角度来说，一方面需要加大油气勘探开发力度，扩大海外权益量以及进口来源；另一方面可以通过煤化工、天然气等替代部分原油需求来降低供应风险。
对于此次负面清单中去掉了外资进行油气勘探需与国内企业合作的限制，刘广彬认为，中国是近几年以来全世界天然气消费增速最明显的国家之一，外商很清楚未来中国天然气市场的发展前景，此次限制的解除对于外商具有很大的吸引力。
刘广彬进一步表示，对于外资的吸引力，除了负面清单去除限制以外，另一个非常重要的原因就是国内的天然气市场化改革，成立国家管道公司，并准备向第三方公平开放基础设施，随着管道限制的逐渐解除，对于天然气企业比较棘手的运输顾虑也将逐渐消除。
国建表示，像壳牌、道达尔等规模较大的国际能源公司，有很多已经关注国内天然气领域的相关数据很久了，相信不远的未来会有进一步的动作。外资巨头的进入最直接的影响就是上游、下游参与者多了，相应的产量、还有下游利用领域也都会带动发展。特别是上游，目前如果没有实质性的改革政策，很难有民企能占到市场份额，但外资巨头还是有一定的竞争力的。
国建认为，外资的加入势必会造成两方面的影响，一是国内自产增量会更明显，自供能力更强，减少对进口能源的依赖，二是促进油气行业的市场化属性更加明显。此外，国建进一步表示，外资企业的加入，对于下游的天然气利用领域也会产生一定的利好。
“目前天然气下游领域虽然市场参与者很多，但是主要还是受政府管控的，比如像主要的几家，港华、华润、新奥、中国燃气等等。”国建补充道。
刘广彬还表示，很多外资企业掌握了页岩气开发手段，随着行业对外开放，更多的新技术和新设备可以参与到中国的页岩气勘探开发中，对于我国的天然气上游领域发展有很好的促进作用。同时，外资进入后会使行业出现鲶鱼效应，有助于推动天然气成本的降低。
随着我国油气改革的不断推进，相关配套措施的落实也起到了至关重要的作用，国建认为，政策的落实就是看可行性。此次勘探权的放开算是上游放开的第一步，第三方如果真的要参与上游领域，首先还需要企业能拿到区块，然后才能勘探，勘探结束才能够开采，才能谈到中游的运输及下游的销售，所以勘探权放开是否能够发挥真正的作用还取决于中游管道的使用及能否公平拿到区块等一系列要素的配合。
刘广彬则认为，对于油气行业的对外开放，除了上面提到的管道的使用问题以外，还需要考虑到包括探矿权重叠、采矿权转让、资源的购买等配套文件的执行问题，此次天然气上游领域的开放，势必会促进天然气产业上中下游的一体化发展。
另有分析人士对记者表示，由于国内天然气市场有自由的价格体系，所以对国内天然气价格的影响存在很多因素，引入外资短时间内的价格走势很难预见，但就长期来说，有了新的投资者、参与者、采购者，势必会有利于降低成本。