外电消息称，中国的大型银行正在向央行施压，希望央行能释放资金来缓解中国经济目前所面临的流动性异常短缺问题。消息称，流动性状况收紧促使中资银行呼吁央行降低存款准备金率，以向市场注入更多资金。4大国有商业银行一位高管称，该行内部预计央行将在19日晚降低存款准备金率。
《香港商报》报道，包括光大证券分析师徐高在内的一些分析师预计，央行将在未来几周内采取措施缓解流动性紧张。央行上一次下调存款准备金率是在2012年5月份。
渣打驻上海经济学家李炜表示，目前围绕是否降低存款准备金率存在很多争议，因为此举意味着宏观政策的调整。
然而，中国央行下属《金融时报》周一发表的一篇评论文章认为，中国货币市场不太可能出现流动性危机，并指出，个别银行之所以出现融资问题，主要因为这些银行过度依赖在银行间市场拆借短期资金，而且房贷规模超出了监管机构的限制。文章又表示，银行业应该靠自己的力量解决融资问题，而不是指望央行来提供流动性。
另悉，中国人民银行17日晚间公告，18日起发行人民币20亿元中央银行票据。市场原先观望，人行可能以逆回购甚至降低存款准备率以化解资金紧缩状况，但预期再次落空。
《华尔街日报》引述国泰君安证券研究员薛鹤翔说法指，20亿元回笼力度很小，表态的意味更浓；不过，最近2周公开市场到期资金也仅570亿元，因此短期内资金紧张局面料将持续。