    投资者保证金连续4周净流入；沪深两市新增投资者数量环比增长25.46%；沪股通连续13个交易日实现资金净流入；两融余额直逼9000亿元关口
    投资者保证金、新增投资者数量、两融余额及沪股通净流入四大数据显示，投资者信心正逐步企稳修复，资金入场迹象明显。分析人士表示，由于改革预期持续向好、政策红利不断派发，对稳定市场、提振市场信心起到了积极作用。
    《证券日报》记者8月23日从中国投资者保护基金公司获悉，上周（2016年8月15日-8月19日）证券市场交易结算资金银证转账转入额为4877亿元，转出额为4872亿元，净流入5亿元，连续4周净流入，期末数为1.54万亿元。另外，股票期权保证金净流入1.74亿元，期末数为43.09亿元；融资融券担保资金净流入39亿元，期末数为1784亿元，创连续5周以来的新高。
    两融余额直逼9000亿元关口。截至8月22日，沪深两市融资融券余额报8992.60亿元，较上一交易日增加16.3亿元，创下今年2月2日以来新高；与8月初相比，两融余额在16个交易日中累计增加360.51亿元。
    "两融余额往往能够反映市场预期，虽然距离去年年底1.2万亿元的水平有一定距离，但两融余额缓慢回升仍是一个比较积极信号，可以看出目前投资者信心正在逐步修复。就市场而言，这也是一个常态化修复的过程。"财经评论员郭施亮在接受《证券日报》记者采访时表示。
    与此同时，新增投资者数量继续大幅回升。来自中国结算8月23日公布的最新数据显示，上周（8月15日至8月19日），沪深两市新增投资者数量突破50万，达到50.81万，较此前一周环比增长25.46%。
    《证券日报》记者注意到，进入8月份以来，每周的新增投资者数量都有大幅增长，其中，8月1日-8月5日当周为30.45万，8月8日-8月12日当周为40.5万。
    值得关注的是，在新增投资者数量大幅增长的同时，上周参与交易的投资者数量也较此前一周回升。统计数据显示，上周，两市参与交易的投资者数量为1818.9万，其中，参与A股交易的投资者数量为1774.78万，占已开立A股账户投资者数量的16.12%，较此前一周增加近13.4%。
    统计数据同时显示，期末持仓投资者数量为5065.86万，其中，持有A股的投资者数量为4967.8万，约占已开立A股账户投资者数量的45%。
    另外，素有"聪明钱"之称的沪股通资金同样表现不俗。截至昨日收盘，沪股通净流入4.65亿元。值得注意的是，沪股通自8月5日开始，已连续13个交易日实现资金净流入，累计净流入金额为166.82亿元。
    郭施亮认为，沪股通净流入持续延续，主要体现出三方面特点：一是"深港通"获批后，市场有所预期，但目前仍处在资金摸索过程；二是市场运行中心已有所提升，吸引部分新增流动资金涌入，与此同时，近来险资的频繁操作，同样吸引了资金入场的意愿；三是目前市场基本承认了3000点的价值投资中枢区域，新增流动性有望继续延续。