    融资难、融资贵一直是实体经济发展的掣肘。为降低企业融资成本，刺激实体经济发展，国家也是采取了一系列的举措。
    日前国务院发布的《降低实体经济企业成本工作方案》，从六个方面对"有效降低企业融资成本"加以阐述。
    "关于融资成本的降低是可以实现的。"国务院发展研究中心金融研究所研究员吴庆表示，"其实在过去两年，融资成本特别是小微企业的融资成本是降低的，这得益于金融改革的不断推进。"
    《方案》指出，通过差别准备金率、再贷款、再贴现等政策引导银行业金融机构对小微企业、三农等薄弱环节和重点领域的信贷支持力度。对此，中信证券判断，预计未来定向降准概率较大。
    《方案》提出，降低融资中间环节费用，加大融资担保力度。"当前中小企业在向银行申请贷款时会被收取较高的利率和中间环节费用，加重了中小企业融资成本，预计未来担保力度增强将有效缓解这一现象。"中信证券同时表示。
    值得关注的是，债转股也在方案中被提及。《方案》指出，支持有发展潜力的实体经济企业之间债权转股权。
    "预计未来市场化方式解决商业银行不良资产将加强，债转股进程或将加快。"中信证券表示。
    此外，根据《方案》，大力发展股权融资，合理扩大债券市场规模。完善证券交易所市场股权融资功能，规范全国中小企业股份转让系统（"新三板"）发展，规范发展区域性股权市场和私募股权投资基金。改革完善公司信用类债券发行管理制度，合理扩大债券发行规模，提高直接融资比例。
    "此举意味着未来会有更多的企业从债券市场进行融资，亦会进一步促进信用债市场的合理规范。"中信证券称。
    与此同时，中信证券表示，信用体系建设有利于降低企业制度性交易成本。