    “振兴东北”的提法始于2004年8月份。经过了12年的发展，东北三省经济虽有所发展但仍是困难重重。于是国家发改委日前正式印发《推进东北地区等老工业基地振兴三年滚动实施方案（2016-2018年）》，携127个重点项目或涉投资1.6万亿元（据《证券日报》报道）开始再次迈上振兴之路。据笔者观察，此次出台的东北振兴三年滚动实施方案，可以看作是东北三省深化经济体制改革的“先锋”。
    对于今年上半年东北三省的经济，国家发改委新闻发言人赵辰昕的说法是，“出现向好势头和积极变化”。上半年吉林经济增速达到6.7%，与全国增速持平；黑龙江增速5.7%，运行基本平稳；同期辽宁增速是-1%，面临下行压力仍然较大。
    从东北三省经济比较具体的层面来看，产业相对多元，民营经济活跃，产业升级快的地区经济呈现企稳向好的态势，而传统产业集中的资源枯竭城市经济下行压力仍然较大。从行业看，适应市场需求变化的新兴产业发展较好，高端装备制造、机器人、生物医药、新材料等产业产值增长都在10%以上。
    也正是基于东北三省经济出现的这些积极变化，东北振兴三年滚动实施方案出台了一些有的放矢的政策。比如，在着力完善体制机制方面，明确了加快完善政府管理体制、深化国企改革，促进民营经济发展等领域工作任务。在着力推进结构调整方面，明确了在推进传统产业改造、加快培育壮大新兴产业等领域的工作任务。在着力鼓励创新创业方面，明确了吸引留住人才、完善区域创新环境等领域的工作任务。在着力保障和改善民生方面，明确了在鼓励就业创业、加快重大民生工程建设等领域的具体工作任务。
    三年滚动实施方案中提出的这四项发展任务，就蕴含在国务院批转的国家发改委《关于2016年深化经济体制改革重点工作的意见》里面。因此，三年滚动实施方案就是东北三省深化经济体制改革的“先锋”。随后，国家发改委将结合东北地区经济运行情况，加强政策预研储备，研究出台更有针对性、更有力的政策措施，支持和推动东北地区通过改革开放重振雄风。
    今年全国“两会”期间，习近平总书记在黑龙江代表团参加审议时指出，振兴东北要扬长避短、扬长克短、扬长补短，向经济建设这个中心聚焦发力，打好发展组合拳，奋力走出全面振兴新路子。
    现在振兴东北打出的组合拳，是以具体的投资项目来带动的。三年滚动实施方案提出了拟于2016-2018年开工建设的对东北振兴有全局性重要影响的、能够有效补短板和培育新动能的127项重大项目，主要涉及交通（含铁路、高速公路、机场、轨道交通）、能源、水利、工业、农业、城乡建设等多个领域，力求实现全面振兴。
    目前东北三省在A股市场有近150只股票。随着这些投资项目和改革措施的落地实施，相关上市公司将受到各路资金的青睐，也将成为市场行情向纵深发展的重要推动力量之一，同时也可推动相关实体经济的发展。