    研究制定终止挂牌制度目前正在推进
    近期，由于集中消化以去年年底为基准日的申报挂牌企业，8月份以来至23日，新三板已激增903家挂牌企业，日均增长约39家企业，并且创造了单月挂牌企业数量历史纪录。
    "由于去年年底挂牌数量猛增，带动了以去年12月31日为基准日的企业申报数量暴增，这些企业多数在今年4月底之前递交申报挂牌的材料，并且自6月份后陆续得到反馈并获准挂牌，因此8月份新三板出现了集中挂牌现象。"一位券商人士向《证券日报》分析说。
    截至8月23日，新三板挂牌企业数量已经达到8820家。券商人士普遍预计年底新三板有望达到1万家挂牌企业。另据《证券日报》记者统计，今年前7个月，新三板已经新增2788家挂牌企业，月均增长398家，照此挂牌速度推算，年底新三板企业数量将超过1万家。
    据全国股转系统最新披露的数据，截至8月19日，新三板在审企业数量为1232家，并且超过半数企业已经获得第一轮审查反馈。有券商人士表示，预计今年12月份也将出现挂牌企业数量大幅增长的情况。
    新三板企业数量快速增长的同时，监管层对挂牌企业的监管也趋严。近日，全国股转系统向各主办券商下发《关于落实"两个加强、两个遏制"回头看自查工作的通知》，明确三类自查对象，一是资金占用、金融类企业挂牌融资、2015年报和2016半年报检查等专项工作涉及的挂牌公司、主办券商、会计师事务所等市场主体；二是2015年以来暴露的违法违规、不规范问题及风险事件涉及的市场主体；三是落实新三板投资者适当性管理制度涉及的市场主体。
    全国股转系统副总经理隋强日前表示，下一步全国股转系统将在对市场规则全面评估的基础上，推进治理规则的全面修订和制定工作，丰富自律监管措施手段，要使市场主体明确底线和红线，以及触碰底线红线的后果，提升市场的规范程度。目前正在推进的工作包括研究制定终止挂牌制度。