  披着保险华丽外衣的万能保险产品即将受到保监会新的监管规定。保监会近日内部下发《万能保险精算规定（征求意见稿）》，对万能保险的风险保额、结算利率、费用收取、持续奖金等方面进行规定。体现出让利消费者、万能保险更多地回归保障本质宗旨。
  万能险在国外属于保障型险种，产品类型介于定期寿险和终身寿险之间，消费者在享受到保障功能的同时，又能分享来自资本市场的收益。然而引入我国后，演变至今，保障功能几可忽略不计，基本上已"沦陷"为价格敏感型的理财型险种。许多中小型保险公司就通过发行高收益率、高现金价值的万能险冲保费规模，如很多通过互联网销售的保险理财产品，年化预期收益率达6%~8%。
  此次意见稿大大提升了万能险的保障功能，要求保险公司除提供有年金选择权的万能保险外，对于投保年龄满18周岁的被保险人，个人万能保险在保单签发时的死亡风险保额应满足下列情形之一：意外和疾病死亡风险保额不低于保单账户价值的20%；意外死亡风险保额不低于保单账户价值的50%。
  死亡风险保额是指有效保额减去保单账户价值。其中有效保额是指被保险人身故时，保险公司支付的死亡保险金额。在2007年下发的《万能保险精算规定》中，个人万能保险在保单签发时的死亡风险保额，仅规定不得低于保单账户价值的5%。
  而收费上限下调主要针对的是万能险的初始费用和退保手续费。根据征求意见稿规定，期交万能险的基本保险费初始费用上限比例，第一年和第二年分别为40%和20%，而2007版相关文件的规定则是50%和25%；趸交万能险的初始费用上限比例，5万元及以下部分和5万元以上部分分别为5%和3%，2007版的规定是10%、5%；退保费用比例上限，第一至第五年分别为5%、4%、3%、2%、1%，2007版的规定是10%、8%、6%、4%、2%。