  中国人民银行官网昨日发布《中国人民银行年度报告2013》。年报表示，今年将积极稳妥推进人民币资本项目可兑换，进一步扩大合格境内机构投资者（QDII）和合格境外机构投资者（QFII）主体资格，增加投资额度；条件成熟时，取消资格和额度审批，将相关投资便利扩大到境内外所有合法机构。
  央行称，将研究建立境内外股市的互联互通机制，逐步放宽境外机构境内发行人民币债券限制。建立健全宏观审慎管理框架下的外债和资本流动管理体系，提高可兑换条件下的风险管理水平。综合考虑资产负债币种、期限等匹配情况，合理调控外债规模，优化外债结构，防范外债风险。
  数据显示，截至年末，中国累计与境外央行或货币当局签署了23个双边本币互换协议，总规模超过2.5万亿元。去年全年经常项下跨境人民币结算业务4.63万亿元，同比增长57.6%；人民币对外直接投资结算金额856.1亿元，同比增长1.8倍；外商直接投资结算金额4481.3亿元，同比增长77%。
  报告认为，新形势下加快实现人民币资本项目可兑换意义重大、任务紧迫。目前看，加快实现人民币资本项目可兑换，有助于解决和处理中国所面临的一些重大问题和深层次矛盾，包括助推经济结构调整和转型升级，打造中国经济"升级版"；提高宏观调控有效性，降低通货膨胀预期；改善国际收支状况，促进资本流出入基本平衡；推动政府职能转变，提高经济活力等。
  关于推动人民币资本项目可兑换的具体举措，年报表示，要进一步转变外汇管理方式、推动对外投资便利化，从重行政审批转变为重监测分析，从重微观管制转变为重宏观审慎管理，从"正面清单"转变为"负面清单"。
  不过年报也强调，从国外经验看，金融危机以来，国际上普遍认为资本项目可兑换是一个有弹性和调整空间的制度安排，实现可兑换后也可对资本流动进行必要的管理，"这将有助于中国妥善应对资本项目开放后的潜在风险。"年报称。