    财政部6月11日发布5月份财政收支情况，5月份全国财政支出12790亿元，比去年同月增加2524亿元，增长24.6%。分析人士称，大幅增长的财政支出显示，在经济下行压力较大、稳增长形势严峻的背景下，财政部正在落实加快预算支出执行进度，发挥财政资金在稳增长中的作用。
    "财政部上月末发出通知，明确指出财政支出现在存在的问题就是花钱的速度太慢，对于可能对财政资金形成节流的，从预算支出的事前、事中、事后三个环节，提出了一揽子的方案。"兴业银行首席经济学家鲁政委表示，加大财政政策稳增长力度的行动已开始看到成果。
    收入方面，5月份全国财政收入达到13670亿元，同比增长7.2%，较上月9.2%的同比增速回落。其中，中央财政收入同比增长4.5%，增速较4月份的8.5%大幅回落。
    1-5月份，全国财政收入为61177亿元，同比增长8.8%。其中，中央财政收入为28851亿元，同比增长6.3%，比预算增幅低0.7个百分点；地方财政收入（本级）为32326亿元，同比增长11.2%，多地收入增幅回落。
    "前5个月财政收入增长情况，与今年以来经济增长态势基本适应。"分析人士认为，从后几个月走势看，受经济下行压力仍然存在、继续扩大营改增试点以及去年5月份以后收入基数逐步提高等因素影响，财政收入增幅仍有回落压力。
    全国财政收入中，税收收入为12190亿元，同比增长6.8%，收入增幅有所回落。从税种看，第一大税种--增值税达到2384亿元，增长5.9%；营业税达到1162亿元，增长0.8%，考虑营改增收入转移因素后增长9.7%；地方一些小税种保持增幅，土地增值税达到335亿元，增长21.4%；城镇土地使用税为143亿元，增长5.8%。
    从房地产相关税收看，房地产企业所得税延续４月份负增长态势，为531亿元，下降2.5%；从房地产营业税看，虽扭转了4月份负增长态势，但增长仅0.1%，为443亿元，这些数据也印证了近期房地产成交量下滑、楼市趋冷的状况。