    本报讯 6月11日晚间证监会再发第三十七批6家预披露名单。其中，4家公司拟在上交所上市，2家公司拟在创业板上市。加上此前三十六批披露的472家，目前已有478家企业披露招股说明书。
    昨日预披露的6家企业分别是江苏亚邦染料股份有限公司、北部湾旅游股份有限公司、江苏恒康家居科技股份有限公司、上海沃施园艺股份有限公司、北京龙软科技股份有限公司和广州酒家集团股份有限公司。
    根据证监会此前表态，首发正式受理的企业，如果在今年6月底前未完成预披露，证监会将终止其审核，不再排队。
    又讯 记者从证监会了解到，证监会发审委11日召开的2014年第79次发审会，审核通过了杭州福斯特光伏材料股份有限公司的首发申请。
    根据预披露申报稿，福斯特光伏本次拟公开发行1亿股，发行后总股本4.42亿元，保荐机构为广发证券。募集资金将用于年产1.8亿平方米EVA太阳能电池胶膜生产项目、补充流动资金等一般用途、续建光伏材料研发中心项目。
    此外，根据证监会公告，证监会并购重组委将于6月17日召开2014年第26次并购重组会，审核大连科冕木业股份有限公司、常州天晟新材料股份有限公司、湖北省广播电视信息网络股份有限公司三家公司的并购重组申请。