    今年1-8月，新三板挂牌公司共完成股票发行154次，发行股数13.11亿股，发行融资金额达到89.77亿元
    昨日，全国中小企业股份转让系统（俗称新三板）发布的统计数据显示，今年8月份新三板挂牌公司完成51次定增（包括38次已挂牌公司股票发行和13次挂牌同时股票发行），发行融资总额达到337139万元，与7月份29次、42653万元比较，分别环比增长75.86%、690.42%。
    "环比增长近7倍的幅度，已经创下单月发行规模历史新高。"全国股转系统有关负责人表示。
    从券商分布来看，8月份共有25家主办券商服务的挂牌公司完成股票发行。其中，西部证券以226159万元的承销金额居于首位；光大证券、首创证券、申银万国紧随其后，承销金额分别为16090万元、12500万元和11998万元；按照主办券商推荐挂牌企业股票发行次数统计，8月份，广发证券所推荐挂牌企业股票发行共计9次，位居第一位，申银万国、西部证券、齐鲁证券、光大证券分列第二至第五位，分别发行5次、4次、4次、2次。
    从地域分布来看，8月份完成股票发行的挂牌公司分布在北京、上海、天津、山东、江苏等14省市。其中，北京挂牌公司以16次发行共计277649万元的融资额位列榜首，占总发行金额的82%；上海挂牌公司有6次发行，共融资18748万元；天津和山东的挂牌公司股票发行次数均为3次，发行融资金额分别为9587.5万元和9362.5万元。
    另据统计，今年1-8月份，新三板挂牌公司共完成股票发行154次，发行股数13.11亿股，发行融资金额达到89.77亿元。
    "做市商转让方式落地吸引了更多企业挂牌，随着挂牌企业数量激增，定增融资需求将集中释放，未来新三板定增还将呈现爆发性增长局面。"9月9日，一位主办券商场外市场部负责人在接受《证券日报》记者采访时表示。
    截至9月9日，新三板挂牌公司达到1113家，总股本为452.82亿股。
    目前，新三板覆盖面较广，对企业的服务深入到县域经济内，体现对区域均衡、协调发展的支持。从行业分布来看，挂牌公司分布于18个门类，覆盖了除房地产业外的所有门类行业；分布于76个大类，占大类行业数量的84.44%。从行业结构来看，以先进制造业和信息技术业为主。
    从地域分布来，挂牌公司分布于28个省市区，其中挂牌家数在100家以上的以东部省份为主，挂牌家数在10家-100家之间以中部省份为主，挂牌家数在10家以下以西部省份为主。