  昨日， 银监会主席尚福林在中国银行业协会第六届会员大会第三次会议上表示，为推动银行业在利率市场化背景下的负债质量管理，银监会将研究制定商业银行负债管理和评价办法，有效评估商业银行负债质量，加强负债质量管理。
  针对备受关注的风险防控问题，尚福林强调，银行业风控体系要从单点单线管理向立体综合并表管理转变，即加强表内表外业务内外并表，加快完善表外业务管理制度，特别要针对近期增长迅猛的委托贷款等业务，加强资金来源的合规性、真实性把关，严格区分委托业务和自营业务，确保责任分担清晰；针对大宗商品贸易融资及信用证业务风险管理问题，加强真实贸易背景的尽职调查，强化合规管理。
  他表示，要按照风险责任归属原则，加强母子公司上下并表，落实银监会即将发布的商业银行并表管理及监管指引，进行财务并表、资本并表和风险并表。
  此外，尚福林特别强调要警惕业内外风险传染放大问题。"近年来，非正规金融活动异常活跃，非法集资、民间高利贷、不规范的网络金融业务等有向银行业传染风险的趋势。针对当前银行业面临的主要外部风险，要严盯流动性风险隐患，严控信用风险扩散，切实阻隔影子银行风险传染。"尚福林称。
  对于近期热议的银行混合所有制改革、高管薪酬制度改革等问题，尚福林从推动银行业治理体系转型方面作出回应。
  "随着国有商业银行顺利完成股份制改造，现代商业银行公司治理架构初步形成，治理体系转型已成为当前我国银行业转型的重点。要抓住公司治理、业务治理、薪酬治理三个关键点。"尚福林称。
  具体来看，在公司治理方面，要有序推进混合所有制改革，进一步促进国有资本、民营资本和海外银行资本优势互补，健全完善产权清晰、权责明确、自主经营、自主决策、管理科学的现代企业制度。
  为优化业务治理，则应根据信贷、理财、同业、租赁等不同业务的性质特点，加快推进分支机构制、条线事业部制、专营部门制、子公司制改革。尤其是当前要重点落实好理财事业部和同业法人总部专营部门制改制要求。
  日前中央通过《中央管理企业主要负责人薪酬制度改革方案》，银行业将如何调整薪酬体系？
  尚福林说："大家务必高度重视、认真落实，遵循经济金融规律，推动银行绩效考核由增长型向稳健型转变，由求模式向重特色转变，由全员同质考核向分岗位差异化考核转变。把绩效薪酬延期追索和扣回制度落实到位，促使银行薪酬激励与经营成本和风险暴露相一致。"