  国务院总理李克强8月19日主持召开国务院常务会议，听取云南鲁甸地震抗震救灾最新情况汇报、研究安排恢复重建等工作，决定推出进一步简政放权措施、持续扩大改革成效，部署加快发展科技服务业、为创新驱动提供支撑。
  会议强调，要持续把简政放权、放管结合作为政府自我革命的"先手棋"和宏观调控的"当头炮"，深挖潜力，不断向纵深推进，用硬措施打掉"拦路虎"，让市场主体"舒筋骨"，为创业兴业开路、为企业发展松绑、为扩大就业助力，为经济社会发展增添新动力，以促改革稳增长。会议决定，在各部门晒出权力清单、开展社会评议的基础上，顺应群众期盼，有针对性地推出行政审批制度改革新措施。
  一是便利企业投资经营，再取消和下放87项"含金量"高的审批事项，其中取消68项，做到能取消的尽量取消、不下放，避免遗留尾巴。同时尽快彻底废止非行政许可审批。二是降低准入门槛，将营利性医疗机构设置审批、养老机构设立许可等90项工商登记前置审批事项改为后置审批，实行先照后证，强化事中事后监管。三是减轻企业负担，再取消19个评比达标表彰项目，并进一步加大清理力度，建立目录管理制度，凡未列入目录的一律不得开展。四是再取消一批部门和行业协会自行设置、专业性不强、法律法规依据不足的职业资格许可和认定事项，使就业创业创新不为繁多的"证书"所累，让各类人才放手拼搏。会议强调，要加强改革工作统筹协调，在放的同时着力创新事中事后监管，营造公平法治的市场竞争环境，尽政府应尽职责，使简政放权等改革成为持续激发市场活力、优化市场环境的"长效药"。
  会议认为，发展科技服务业，是以调整结构稳增长和提质增效、促进科技与经济深度融合的重要举措，是实现科技创新引领产业升级、推动经济向中高端水平迈进不可或缺的重要一环。要以研发中介、技术转移、创业孵化、知识产权等领域为重点，抓住关键环节精准发力，深化改革，坚持市场导向，推动科技服务业发展壮大。
  一要有序放开市场准入，发挥市场机制作用，引导社会资本积极参与，支持合伙制、有限合伙制科技服务企业发展。二要积极推进重点实验室、大型科技仪器中心等公共技术平台建设，向社会开放服务。三要加大财税支持，对认定为高新技术企业的科技服务企业，减按15%的税率征收企业所得税。四要改革创新投融资体制，建立多元化资金投入体系，发挥财政资金杠杆作用，积极探索以政府购买服务、"后补助"等方式支持公共科技服务发展。五要加强人才引进和培养，强化国际交流合作。让科技服务为促进科技成果转移转化、提升企业创新能力和竞争力提供支撑。