    昨日，财政部公布的一份数据引人注意：1月-7月，财政对社会保险基金补助支出高达3570.2亿元，比去年同期增长17.4%。这个令人乍舌的数据，又引起了社会保险基金保值增值的老话题。
    财政部对这项补助的骤升进行了解释，是因为2014年国家再次提高了企业退休人员基本养老金水平，各级财政加大了资金补助力度。截至今年7月底，中央财政已拨付企业职工基本养老保险补助资金2576.16亿元、新型农村和城镇居民社会养老保险补助资金750亿元。
    财政为什么要补助养老金？一个重要的原因就是这部分资金不具备保值增值的能力。《证券日报》7月28日头版刊发的长篇述评文章《五类旧条例 捆住十万亿》就发出了提高3.1万亿元基本养老保险基金的入市比例、尽快出台统一的养老金投资运营方案的倡议。
    来自全国社会保障基金理事会的数据显示，2013末，社保基金会管理的基金资产总额12415.64亿元。2013年度基金投资收益685.87亿元，基金投资收益率6.20％，超过同期2.6%的通货膨胀率3.6个百分点。自2000年成立至2013年底，基金累计投资收益4187.38亿元，年均投资收益率8.13％，超过同期2.46%的年均通货膨胀率5.67个百分点。2013年，基金投资收益中，股票收益205.57亿元，投资收益率6.73%。
    这是社会保险基金保值增值的一个案例。
    社会保险基金保值增值的另一个案例是广东。广东省人力资源社会保障厅厅长林应武7月29日在广州透露，广东1000亿元养老金入市运营一年半总计收益达94.09亿元。2012年，国务院批准广东省委托全国社保基金会投资运营1000亿元企业职工养老保险基金结余资金。2012年、2013年该1000亿元养老金投资年化收益率分别为6.73%和6%，高于同期银行存款利率和国债收益率，分别增值34.09亿元（实际运营时间约半年）和60亿元。
    而其他未列入委托投资运营试点的省市，其基本养老金的投资仅限于银行定期存款和国债，年均收益不到2%，还不能冲抵通货膨胀率，保值都谈不上，增值更是奢望。
    随着"新国九条"的发布，资本市场在国民经济中的地位明显提升，股市改革方向、思路和措施均非常具有针对性，《证券法》也处于修改征求意见中，这些都为养老金进入资本市场创造了条件。社保基金在股票投资上的较高收益也为A股市场正了名--A股市场完全可以成为保值增值的一个投资场所。
    保值增值及投资安全是养老金要重点考虑的两个因素，即便如此，A股市场上也有适合养老金的投资标的。据统计，2013年股息率排名前20位的上市公司中，银行股占据了8席。其中，工、农、中、建四大行股息率全部在7%以上，浦发银行、交通银行、中信银行、光大银行股息率也均超6%。14家银行股平均股息率达到5.73%。这样的股息率一点也不输于银行的理财产品。
    素有"国家队"之称的社保基金在7月份新开了31个A股账户，创出单月开户数量最高纪录，由此不难看出其对A股市场的前景还是非常看好的。
    在7月24日召开的全国社会保障基金理事会2014年理事座谈会上，理事长谢旭人表示，社保基金会将认真吸收各位理事所提的意见建议，进一步改进工作，加强基金投资运营科学精细管理，确保社保基金安全和保值增值。
    财政兜底社会保险基金肯定是好事，至少能提升参保人的信心，但在中国经济转型升级的关键时期，数千亿元的财政资金应该有更好的用途，但前提是居民缴纳的养老金要能够做到保值增值。
    最后，各方面信息显示，中国已逐步进入老龄化社会，财政兜底社会保险基金还能维持多久呢？从这个角度考虑，提升社会保险基金保值增值的能力已是刻不容缓了。