    9月1日，截至记者发稿，中信证券、广发证券、山西证券、国海证券等16家上市券商先后发布新增出资公告。多家券商还表示，此次出资仍将划至证金公司设立的专门账户单独运作。
昨日午间，国泰君安的一则公告引发了市场的强烈关注。公告称，公司董事会审议通过了相关议案，同意按公司2015年7月31日净资产20%的比例出资投资权益类证券。在今年7月5日的21家券商联合救市中，国泰君安董事会已按6月30日净资产15%比例完成出资，而此次提升至净资产20%的出资中，将包含前一次的出资部分，以此计算，国泰君安本次将出资44亿元投资权益类证券。此外，公告还表示将相应提高自营业务规模。
《证券日报》记者根据9月1日晚间公告统计，明确向证金公司专户划转资金的14家上市券商出资详情为：国元证券出资36.8亿元，中信证券出资54亿元，方正证券出资17.5亿元，华泰证券出资44.4亿元，太平洋证券出资14.03亿元，招商证券出资24.04亿元，海通证券出资44.57亿元，西南证券出资9.3亿元，山西证券出资16.81亿元，国海证券出资24.64亿元，东北证券出资20.05亿元，长江证券出资7.91亿元，东方证券出资16亿元，广发证券出资约35.5亿元。
此外，西部证券公告称，董事会同意将2015年度的自营业务最大规模由70亿元调整为95亿元，以此计算西部证券将新增出资25亿元。
记者统计发现，上述16家券商本次新增投资股市的资金合计约为434.55亿元。
今年7月份救市期间，21家券商罕见筹备稳定资本市场资金由外部机构统一操作，7月6日，21家证券公司按净资产15%，已一次将1280亿元资金划拨证金公司账户，用于投资蓝筹股ETF。同时，上证指数在4500点以下，在2015年7月3日余额基础上，证券公司自营股票盘不减持，并择机增持。 
国元证券、太平洋证券等多家券商并未出现在首批联合救市的21家券商名单之列。