    9月1日，国家统计局公布了中国制造业采购经理指数月度报告，8月份中国制造业采购经理指数（PMI）为49.7%，比上月回落0.3个百分点，降至临界点下方。
国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河表示，制造业PMI回落的主要原因有两个：首先，部分传统产业继续加大结构调整，高耗能行业PMI为48.1%，比上月下降1.2个百分点，是今年以来的低点。其次，今年因厄尔尼诺持续发展，多地受高温、台风、暴雨等天气因素影响，8月份出现洪涝灾害，部分企业生产经营活动有所减缓。生产指数为51.7%，比上月回落0.7个百分点，连续两个月下行。
"京津冀等地加大治理大气污染力度，主动放慢生产，制造业PMI明显低于全国总体水平。另外，原油等大宗商品价格持续走低，制造业国内外市场需求偏弱。新订单指数和新出口订单指数分别为49.7%和47.7%，均比上月下降0.2个百分点，仍位于临界点以下。"赵庆河表示。
"尽管PMI小幅回落，但同时一些积极因素继续显现。"赵庆河表示，"一是高技术制造业继续保持稳步增长，PMI为52.2%，高于制造业总体水平2.5个百分点。二是消费品相关行业持续保持扩张状态，PMI为54.6%，高于制造业总体水平4.9个百分点，且2014年5月份以来始终位于临界点上方，8月份增速有所加快。"
与此同时，8月份中国非制造业商务活动指数为53.4%，比上月回落0.5个百分点，仍高于临界点3.4个百分点，表明我国非制造业总体仍保持稳定增长态势。
民生证券宏观研究员张瑜在接受《证券日报》记者采访时表示，整体而言，经济仍未见底。从微观层面来看，房产投资、基建投资、制造业投资均在回落。从工业用电量、利润等数据来看依旧水深火热，经济托底回升压力大。
"上半年GDP的主力军金融业萎缩严重，下半年稳增长政策不会退出，只会加码，而且思路会更加务实，从货币政策转向财政政策，从金融转向实体经济，未来基建仍然是稳增长的重要抓手。"张瑜告诉《证券日报》记者。
摩根士丹利华鑫证券宏观经济研究主管章俊在接受《证券日报》记者采访时表示，除了目前以大规模地方政府债务置换来解放地方政府在基建投资方面的融资瓶颈之外，下半年的积极财政政策将包括"适当扩大财政赤字"。在中央稳增长政策火力全开，以及自上而下统一思想的前提下，未来经济基本面会逐渐向好。