8月31日，证监会等四部门联合发布《关于鼓励上市公司兼并重组、现金分红及回购股份的通知》。《通知》出台的目的是进一步提高上市公司质量，建立健全投资者回报机制，提升上市公司投资价值，促进资本市场稳定健康发展，推动国有企业改革，增强国有经济活力。换句话说，此举意在稳定市场与增强实体经济信心。
首先，兼并重组是企业加强资源整合以及调整优化产业结构的重要途径，也是增强我国经济抵御风险能力的有效途径之一。目前我国经济仍面临下行压力，需采取措施稳增长。通过推动企业兼并重组，能够有效盘活企业存量资产，提高资产运营效率，能增强企业发展的活力和动力，形成由优势企业主导的产业发展格局，从而扩大国内需求，实现经济中高速发展。
其次，持续的现金分红既是股民持续投资的动力，也是上市公司义不容辞的责任。虽然近年来A股不少上市公司实施了现金分红，并且现金分红的公司占比不断增加，但是总体上现金分红的金额较少，现金分红的形式大于实质，也有些公司股票分红中转增股多于送股，甚至一些公司连续多年没有分红。这意味着失衡的现金分红很难促进投资者形成价值投资观念，导致市场长期处于投机，市场难以在正常轨道上健康发展。
此次监管层的意图很明确，就是强调现金分红，并提高分红比例，这有利于提振投资者信心，对于稳定股市有正面积极的作用。
第三，上市公司回购股份，可以提升每股收益水平和股票价值，直接起到稳定股价的作用。《通知》明确，为进一步便利公司适时回购，当股票价格低于每股净资产，或者市盈率、市净率任一指标低于同行业上市公司平均水平达到预设幅度时，鼓励上市公司主动回购股份。总体来说，上市公司回购股份客观上可以起到稳定市场、恢复投资者信心的作用。
总之，这些举措一方面将进一步深化资本市场改革，完善投资回报机制，通过激发市场的力量为资本市场注入活力，另一方面将间接促进经济增长。