  国务院总理李克强昨日主持召开国务院常务会议，确定调整和完善固定资产投资项目资本金比例制度。决定设立总规模600亿元的国家中小企业发展基金，用市场化的办法，重点支持种子期、初创期成长型中小企业发展。部署推进分级诊疗制度建设，合理配置医疗资源方便群众就医等。
  会议指出，围绕优化投资结构，调整和完善固定资产投资项目资本金比例制度，可以合理降低投资门槛，提高投资能力，增加有效投资，加快补上公共产品、服务及其他发展"短板"，通过改革促进结构调整和民生改善。会议确定，将关系国计民生的港口、沿海及内河航运、机场等领域固定资产投资项目最低资本金比例要求由30%降为25%，铁路、公路、城市轨道交通项目由25%降为20%。为推动农产品加工转化，将玉米深加工项目由30%降为20%。城市地下综合管廊和急需的停车场项目，以及经国务院批准、情况特殊的国家重大项目资本金比例可比规定的再适当降低。同时，对钢铁、水泥、电解铝、焦炭、多晶硅等产能过剩行业，严格执行现行的30%~40%较高资本金比例要求。金融机构在提供信贷时，要坚持独立审贷、自主决策，切实加强风险防范。通过有扶有控的政策引导，促进形成更加合理的投资结构，增强发展后劲。
  兴业银行首席经济学家鲁政委对证券时报记者表示，降低固定资产投资领域资本金是提高固定资产投资增速的关键，因为当下投资增速上不去很大程度上是受限于资本金缺乏。
  "由于绝大多数基建项目都是经营性的，因而都需要先到位20%~30%的项目资本金才能马上开工、申请贷款和使用其他债务融资。因此，无论流动性如何宽松，贷款和各类企业债券发行规模如何大，都不能作为项目资本金，充其量只能推动在建和扩建项目投资步伐的加快。这就是为什么即使货币政策不断放松，各方期待的固定资产投资反弹没有出现的原因。此外，虽然土地使用权可作为项目资本金，但近两年房地产市场低迷，土地作为项目资本金在估值上非常不利。"鲁政委说。
  为提高基建投资增速，有关部门近期连续推出"组合拳"。银监会近日联合发改委发布《关于银行业支持重点领域重大工程项目的指导意见》，鼓励通过银团贷款、联合授信等开展信贷创新；通过灵活运用排污权、各类预期收益权等进行抵质押担保方式创新以激励银行业金融机构加大对重大工程项目的资金支持。
  此外，证券时报记者了解到，发改委近期还将联合保监会出台保险业支持重大工程项目的指导意见。