2016中国国际OLED产业大会拟定于6月30日至7月1日在全球最大的显示产业聚集地深圳举行。此次产业盛会是全球首届大型高规格OLED技术和产业专题研讨大会，具有涵盖“国际到国内”、“上游到下游”、“玻璃到柔性”和“产、学、研、政、经”五位一体等四大亮点，在全球范围内将受到高度关注和支持。
对此，分析人士指出，OLED作为下一代新型显示技术已逐渐被业界视为主流发展趋势。目前OLED主要应用于手机、智能可穿戴设备、VR等中小屏幕领域，随着技术革新，未来将在电视、笔记本等大屏领域大展身手，市场空间广阔。今年一季度，全球新增17款OLED智能手机，全球OLED屏幕出货量总计约为9130万块。随着三星等巨头OLED产品的问世，行业发展有望进入爆发式增长期。
二级市场上，在两市49只OLED概念股中，有32只个股年内表现跑赢大盘（上证指数同期下跌18.67%），占比65.31%。其中，濮阳惠成、润欣科技、中新科技等个股年内累计涨幅均在50%以上，分别达到90.70%、63.08%、55.10%，万润股份（38.90%）、创维数字（36.81%）、安洁科技（33.93%）、利亚德（29.56%）、新纶科技（29.43%）、中颖电子（27.33%）、智云股份（20.34%）、新宙邦（15.12%）、丹邦科技（12.70%）和南大光电（10.47%）等个股期间累计涨幅也均超10%。
2016年5月18日，国家发改委、工信部联合发布《关于实施制造业升级改造重大工程包的通知》，该文件指出，2016年-2018年将组织实施十大重点工程，其中有机发光半导体显示(AMOLED)位于电子信息升级工程中。该事件表明OLED行业未来将受到国家的大力支持，发展速度有望超预期。
近期，苹果公司透露将在2017年更新的iPhone手机上引入OLED屏幕，同时还计划将这种屏幕使用到iPad和MacBook两款产品上。据悉，三星集团或已经与苹果公司达成协议，取得2017年iPhone手机OLED屏幕的独家供应权，并且有意向市场大量提供OLED屏幕，这将推动OLED技术在苹果旗下产品中的全线应用。
投资机会方面，东兴证券表示，柔性AMOLED屏幕带来触控薄膜需求大增，利好国内Film龙头欧菲光以及封装膜材提供商万顺股份。AMOLED面板产能大增，利好AMOLED驱动IC提供商中颖电子，带动屏幕切割设备需求，利好切割设备提供商大族激光，AMOLED面板厂商深天马A和京东方A也将显着受益。3D盖板玻璃将迎来爆发，利好3D盖板玻璃生产商蓝思科技和星星科技，以及3D盖板玻璃材料高铝盖板玻璃生产商东旭光电。