  财政部昨日发布关于《职业年金基金管理暂行办法》公开征求意见的通知。《办法》要求，职业年金基金投资股票、股票基金、混合基金、股票型养老金产品的比例，合计不得高于投资组合委托投资资产净值的30%。
  《办法》所称职业年金基金，是指依法建立的职业年金计划筹集的资金及其投资运营收益形成的机关事业单位补充养老保险基金。实际上，职业年金与企业年金类似，只是针对的主体不一样。根据估算，2016年末，企业年金基金规模将达万亿元。
  2014年10月1日，机关事业单位养老与企业养老"并轨"，实行同样的社会统筹与个人账户相结合的基本养老保险制度，职业年金制度相应建立。随着各地机关事业单位职业年金缴费制度的完善，近4000万机关事业单位员工将按规定缴纳职业年金，职业年金基金规模将迅速壮大，对股票市场等领域的资产配置需求也会快速增长。
  《办法》要求，职业年金基金投资管理应当遵循谨慎、分散风险的原则，充分考虑职业年金基金财产的安全性、收益性和流动性，实行专业化管理。职业年金基金财产限于境内投资，投资范围包括银行存款、中央银行票据，国债、债券回购、信用等级在投资级以上的金融债、企业（公司）债、可转换债（含分离交易可转换债）、短期融资券和中期票据，商业银行理财产品、信托产品、基础设施债权投资计划、特定资产管理计划，证券投资基金、股票、股指期货，养老金产品等金融产品。
  其中，投资商业银行理财产品、信托产品、基础设施债权投资计划、特定资产管理计划、股指期货的投资条件，由国家有关部门另行规定。
  《办法》要求，每个投资组合的职业年金基金财产应当由一个投资管理人管理，职业年金基金财产以投资组合为单位按照公允价值计算应当符合相关规定。
  其中，投资银行活期存款、中央银行票据、一年期以内(含一年)的银行定期存款、债券回购、货币市场基金、货币型养老金产品的比例，合计不得低于投资组合委托投资资产净值的5%。清算备付金、证券清算款以及一级市场证券申购资金视为流动性资产。
  投资一年期以上的银行定期存款、协议存款、国债、金融债、企业（公司）债、可转换债（含分离交易可转换债）、短期融资券、中期票据、混合型养老金产品等比例，合计不得高于投资组合委托投资资产净值的135%。债券正回购的资金余额在每个交易日均不得高于投资组合基金资产净值的40%。
  投资股票、股票基金、混合基金、股票型养老金产品的比例，合计不得高于投资组合委托投资资产净值的30%。职业年金基金不得直接投资于权证，但因投资股票、分离交易可转换债等投资品种而衍生获得的权证，应当在权证上市交易之日起10个交易日内卖出。
  投资商业银行理财产品、信托产品、基础设施债权投资计划、特定资产管理计划，以及商业银行理财产品型、信托产品型、基础设施债权投资计划型、特定资产管理计划型养老金产品的比例，合计不得高于投资组合委托投资资产净值的30%。其中，投资信托产品以及信托产品型养老金产品的比例，合计不得高于投资组合委托投资资产净值的10%。
  投资商业银行理财产品、信托产品、基础设施债权投资计划、特定资产管理计划和商业银行理财产品型、信托产品型、基础设施债权投资计划型、特定资产管理计划型养老金产品的专门投资组合，可以不受此30%和10%规定的限制。专门投资组合，应当有80%以上的非现金资产投资于投资方向确定的内容。
  此外，《办法》还对单个投资组合的职业年金基金财产有规定。如投资一家企业所发行的股票，单期发行的同一品种短期融资券、中期票据、金融债、企业（公司）债、可转换债（含分离交易可转换债），单只证券投资基金，分别不得超过该企业上述证券发行量、该基金份额的5%，其中基金产品份额数以最近一次公告或者发行人正式说明为准；按照公允价值计算，也不得超过该投资组合委托投资资产净值的10%。