  商业银行的"智能化转型"正在提速。一方面，效益较差的网点被裁撤，大而全的网点向轻型化、智能化升级；另一方面，多家银行明确表示，将重金投入金融科技。而在银行的金融科技布局中，区块链技术正在逐步得到应用。
《证券日报》记者发现，目前，五大行（工行、农行、中行、建行、交行）均已开始了区块链项目的研发工作，个别项目已上线运营，且主要应用到扶贫、金融欺诈、贸易金融、数字票据和雄安新区租房等应用等场景中。
苏宁金融研究院金融科技研究中心主任孙杨在接受《证券日报》记者采访时坦言，银行研究区块链并不是宣传的噱头，而是非常关注区块链的实际应用。传统金融机构借助区块链深度融合产业互联网、切实提升金融服务效率、实现金融风险的联防联控。所以，传统金融机购布局区块链已经是大势所趋。
五大行均已入局区块链
截至目前，五大行均已入局区块链，并有相关应用场景落地。
日前，中国互联网络信息中心（CNNIC）发布第43次《中国互联网络发展状况统计报告》。该报告指出，在技术研发方面，中国银行、工商银行等企业排名靠前。
《证券日报》记者发现，中国银行对区块链的拥抱更为积极和全面，从区块链技术、专利，到与BAT巨头合作，再到区块链技术在行业应用，均有涉及。
据2017年全球区块链企业专利排行榜数据统计显示，当年中国银行的区块链专利申请达11项，位居国内银行业第一位。
而进入到2019年，中国银行在区块链动作频频。近日有媒体报道称，中国银行决定加入一个基于区块链技术的房产交易平台，并将成为使用该平台的首家银行。
据苏宁金融研究院统计显示，中国银行目前在跨境支付、SWIFT gpi区块链验证、公益、在雄安住房租赁、区块链抵押贷款估值等方面均有探索。
《证券日报》记者在中国银行2018年半年报中看到，其强调未来将深入开展区块链和人工智能技术的应用探索，积极推动新技术与业务的融合。
与中国银行不同，农业银行似乎在创新应用时更专注于服务三农。公开资料显示，2017年8月份，农行与趣链科技合作推出基于区块链的涉农互联网电商融资系统--"e链贷"。孙杨认为，"农业银行更为专注三农领域，未来更有可能在三农领域实现区块链深度落地。"
在五大行中，工行一直对创新技术和应用颇为积极。公开资料显示，2017年年初，工商银行参与了央行数字货币的发行和基于区块链的数字票据交易平台的探索研究工作。据其2018年半年报，工行利用区块链技术打造核心企业信用跨层级流转工具"工银e信"，支持核心企业信用向产业链末端小微企业延伸；并建设基于区块链开展应用场景创新，完成"区块链+"综合金融服务平台设计。此外，在与雄安新区合作方面，在万亩造林项目中运营区块链技术实现项目资金管理，实现"数字雄安"建设；在工银聚平台引用生物识别技术和区块链技术，为核心企业上下游构建完整金融服务圈。
相较上述三家银行，建设银行在区块链的探索虽然不那么抢眼，但实际发力颇深。其2018年半年报中显示，建设银行为跨境电商和小微外贸客户提供全线上、短流程的金融服务；推出"区块链贸易金融"平台，实现国内信用证、福费廷和国际保理领域的跨行、跨境实际应用，交易量已突破千亿元。
交通银行则是聚焦"支付结算+贸易融资"，构建面向全链条"线上+线下"的一体化服务。依托的则是"互联网+"、区块链、大数据分析等技术。2018年半年报显示，去年上半年交通银行办理了该行首笔区块链国内信用证，并已有多家分行通过该技术开展业务。
京东数字科技研究院院长孟昭莉认为，区块链的特性将改变金融体系间的核心准则，这是技术改变科技的大趋势。在传统金融机构不断布局金融科技以获取其在未来行业发展的过程中，区块链技术一定是不可忽视的。"
区块链布局倾向合作共赢
京东数字科技研究院统计数据显示，五大行对区块链的探索主要包括扶贫、金融欺诈、贸易金融、数字票据、跨境金融和雄安新区租房应用等场景。
孙杨强调认为，由于行业特征，银行业在农村金融、供应链金融、跨境支付、金融资产交易平台等几个方面利用区块链来做应用创新，优势或更凸显。
孟昭莉则认为，区块链技术的运用将会逐渐地改变银行业发展的轨迹。颠覆性突破在金融行业风险管理体系建设、金融效率提升、跨境支付与结算和票据等多个领域。
目前，银行布局区块链呈现几个特点：首先是关注区块链带来的业务实效，其次是区块链能否拓展银行的生态圈和业务场景，再次是区块链能否帮助银行解决金融风险管控的目标。孟昭莉表示，银行在布局区块链技术时会倾向于和拥有成熟技术能力的互联网企业合作，一方面可以依托其技术实力改造传统银行业务；另一方面则可以与互联网企业深度合作，开展新业务的探索。
孙杨对《证券日报》记者表示，银行不仅仅趋向于联合互联网企业，还希望能够联合传统企业。现在已有很多银行和传统企业联合开发区块链应用，比如畜牧养殖、酒厂产品溯源、零售供应链等。因为，区块链可以帮助银行更深入的融合产业互联网，实现金融服务嵌入到更多的场景。
"未来区块链将通过联盟链、智能合约等技术帮助银行业构筑机构间金融资产交易平台。此前时间冗长、手续繁杂、有时间限制的金融资产交易将可以瞬间完成。区块链技术未来可能帮助银行突破到以往不敢做或者不敢做大的业务中，比如动产质押、农村金融、供应链金融等，实现银行服务进一步下沉到产业。而金融服务体验将从过去的天级、小时级缩短到分钟级甚至是秒级" ，孙杨同时表示。