主持人沈明：财税体制改革是中国经济改革的重要组成部分，近日公布的2018年《政府工作报告》量化指标任务落实情况显示，财政赤字、全国财政支出、减税降费、新增地方政府专项债等主要财政指标均已落实。那么，今年的财政赤字率、减税降费目标、地方政府专项债规模将是多少，房地产税会在哪些方面有所突破？
2018年12月召开的中央经济工作会议指出，"继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策"。作为财政政策的重要一环，确定适合的财政赤字率非常关键。
"综合来看，今年财政赤字率定在2.8%-3.0%之间是比较合适的。"富国基金高级策略分析师陈杰昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，"稳增长"需要适度提升财政赤字率，不过，"防风险"背景下财政赤字率也不宜过高。
"2016年和2017年我国财政预算赤字率均为3%，2018年下调至2.6%，但从下半年开始经济下行压力增大。"湘财证券研究所宏观研究员祁宗超昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，预计今年财政政策总基调将更加积极，大概率会重回前两年3%左右水平，但难以超过3%。
"我国财政赤字率在世界主要经济体中处于较低水平，预计2019年赤字率目标为3%。"民生银行研究院研究员郭晓蓓昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，中国自2008年实施积极财政政策以来，赤字率一直保持在3%的国际公认警戒线以内，即使在2007年-2009年全球金融危机期间也没有超过3%。
郭晓蓓认为，2019年减税降费和扩大支出同时推进，财政收支缺口将会明显扩大，赤字规模和赤字率上调势在必行。在居民和企业继续去杠杆的背景下，政府部门适度加杠杆既合乎现实，也责无旁贷。
2018年以来，受国内外不确定因素影响，我国经济运行"稳中有变、变中有忧"。陈杰指出，在拉动经济"三驾马车"中，投资增速下滑幅度较大，2018年全年仅增长5.9%，增速较2017年下滑1.3个百分点。其中，基建投资增速呈"断崖式"下滑，全年仅小幅增长3.8%。
陈杰还表示，为了保持经济运行在合理区间，基建补短板需要财政进一步发力。与此同时，今年还需"实施更大规模减税降费"，适度上调财政赤字率是合理的。不过，财政赤字率也不宜过高，过高的财政赤字对经济增长前景和金融体系会有明显负面影响，不利于防范化解重大风险攻坚战。
祁宗超也表示，经济下行压力带来税收收入增速下滑，受减税降费政策和基建投资稳增长需求影响，财政预算赤字率有所提升是必然之举，预计今年财政支出的增速仍会高于财政收入。