[信息雷达]--大势分析

            （2017年6月8日）   波段向上盘升    注意逢低参与
 
     周三的沪深市场均盘上为主，超级权重大盘指标股中国石油（0.39%）、工商银行（0.39%）和中国银行（0.82%）等小幅整理。

    消息面，（1）一行三会释放温和去杠杆政策信号，专家预计6月资金面仍偏紧。有银行资管人士证实，除却“三三四”专项检查，银监会近日也向银行下发调研函，摸底理财、委外等的业务规模和穿透投向。再加上近日央行向市场“放水”，开展了总额4980亿元的中期借款便利(MLF)操作。对此，业内人士普遍认为，这似乎意味着金融去杠杆会以更温和的方式进行。（证券日报）
（2）再降费2830亿元，总理兑现万亿减负承诺。“两会”结束不到3个月，李克强总理五次部署减税降费措施，兑现“全年为企业减负万亿元”承诺。
（3）“强心针”刺激股价，“兜底式增持”受追捧。据不完全统计，6月2日至6月6日，宝莱特、科陆电子、星辉娱乐等17家上市公司发布了"兜底式"增持公告。奋达科技和凯美特气6月2日拉开本轮"兜底式增持"的序幕，公司股价显着反弹，带来涨停效应。多家上市公司如法炮制，仅6月6日一天就有10家上市公司实际控制人或董事长向公司员工发出"兜底式增持"的倡议。

    市场面，周三的沪深市场盘上为主，板块涨幅靠前：装配建筑（4.65%）、雄安环保（4.33%）、地下管廊（3.88%）、雄安科创（3.72%）、雄安基建（3.69%）。板块涨幅靠后：保险（0.23%）、中石化系（0.32%）、煤炭石油(0.42%)、万达私有（0.43%）、中字头（0.45%）。

    新区规划已有雏形，雄安将发展高端绿色智慧制造业。“作为‘千年大计’、‘国家大事’的雄安新区建设，将坚持‘世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位’。”6日，京津冀协同发展专家咨询委员会组长、中国工程院主席团名誉主席徐匡迪在2017中国城市百人论坛上透露，雄安新区规划的原则是水城相融、蓝绿互映的生态宜居之城，总体规划将于一段时间后提交中央审议。 雄安环保板块居二。
    交通部：将雄安新区建设成为交通运输改革创新示范区。　记者7日从交通部获悉，6月6日，交通运输部全面深化改革领导小组召开会议，审议通过了《交通运输领域PPP模式推广运用情况的报告》《深化港口价格形成机制改革方案》以及《2017年交通运输部改革任务督查工作方案》等改革文件、方案。 雄安基建板块居前。
    中国提出2020年建成国家地震科技创新体系。中新社北京6月7日电 (记者 张素)中国地震局局长郑国光7日在北京举行的全国地震科技创新大会上说，中国力争到2020年建成开放合作、充满活力的国家地震科技创新体系。技术服务板块不俗。

    技术面，  沪综指处于日K线今年5月3016点以来盘升通道中。价升量增，300日均线反压，上攻补量。

    整体来讲，  波段向上盘升，  注意逢低参与。 （徐波）