    今日早盘，粤港澳大湾区概念股集体走强，截至发稿，特力Ａ涨停，珠海港，岭南园林，粤高速Ａ，深振业Ａ，深赤湾Ａ，沙河股份，天健集团，恒基达鑫，盐田港，广州港，格力电器等股均有不错表现。
    消息上，今年 "两会"上，"粤港澳大湾区"首次被写入政府工作报告，上升为国家战略，成为引爆这一概念重要催化剂。而粤港澳大湾区不仅有可能成为中国最具潜力的世界级城市群，还将为"一带一路"提供有力支撑。另外，港珠澳大桥预计将于2017年底试通车。届时，珠江西岸的澳门、珠海到香港的陆路通行时间将由3小时变为半小时，大幅提高香港至珠江口西岸的运输能力，将加速粤港澳经济一体化的进程，打开粤港澳大湾区发展的空间。
    分析认为，建设粤港澳大湾区作为十三五规划一个重要内容，已经上升为国家战略，成为推进"一带一路"的重要构成部分。港澳大湾区具有侨乡、英语和葡语三大文化纽带,素来是中国面向东南亚和世界的窗口, 其地理位置也使其在海上丝绸之路中成为支撑南海-东南亚路线的最重要节点。粤港澳大湾区出发往东，是海峡西岸经济区；往西，是北部湾经济区；往北，是湖南、江西以及广阔的中国中部城市群，往南，是东南亚。内强腹地，外接东盟，有助于重塑周边经济。粤港澳大湾区崛起，不仅加快广西、湖南、江西等地的产业梯度转移，而且其产业要素将加速通达北部湾和南宁等地，形成面向东盟的海、陆国际大通道，成为"一带一路"重要战略枢纽。