    据北京商报报道，京津冀协同发展专家咨询委员会组长徐匡迪在日前召开的中国城市百人论坛2017年会上透露，雄安新区的规划方案编制有望于9月底前出炉。数据显示，5月以来，雄安新区板块今日震荡调整期，成交量较4月有所萎缩，不过券商关注度仍不减，wind数据显示，5月券商机构发布雄安主题研报77篇，6月未过1/3，相关主题研报已有14篇。
    百度指数雄安关键字，5月28日和5月30日，该指数一度降至3000左右，目前稳步回升到4000以上。
    东吴证券认为，罗马非一日建成，新区主体将带来多板块投资机会。雄安定位千年大计，建设周期较长，这一主题将带来多阶段多层次的投资机会。前期雄安主题表现强劲，但雄安板块行情仍在持续，建议多梯度把握投资机会。前期带来较大基建投资空间，地产、基建、轨交板块将有所受益。投融资需求旺盛，利好金融服务商，建议关注银行、券商等相关个股。环境治理带来环保产业投资机会，建议关注大气治理、固废处置、水环境综合治理等板块相关个股。雄安创新观念超前，并非走传统产业发展之路，有利于科技、创投、服务业、文化教育等产业发展，建议关注。
    国金证券认为，结合深圳和浦东建设经验，二者固定资产占全国的比重曾经达到2%，大胆假设，5年以后，即2022年，雄安新区的固定资产投资占全国的比例将达到1%；那么，5年以后，雄安新区固定资产投资将达到8603亿元，年复合增长率125%，额外拉动GDP增速0.8个百分点。若5年后雄安新区房地产投资和基建投资占全国的比例分别为2%和1%，雄安新区房地产投资和基建投资分别将达到2910亿元和2156亿元，年复合增长率分别为126%和113%。
    环保方面，细究雄安新区，不难发现它不仅将承接北京非首都功能，推动京津冀协调发展，而且也是我国践行新发展理念的试验田，因此从中长期来讲对于经济乃至资本市场也将催化出更多的利好。新区建设，环保行业受益。在雄安新区建设的七大任务中，首要两项任务就是建设绿色智慧新城，建成国际一流、绿色、现代、智慧城市；打造优美生态环境，构建蓝绿交织、清新明亮、水城共融的生态城市。这对环保行业提出的新要求，带来了新挑战，但是同时也提供了新机遇，这一举措将进一步打开环保行业的大门。水污染治理势在必行，市场空间达630亿元。受供水不足以及水污染严重的影响，新区内白洋淀水域的情况不容乐观。虽然新区开发，更多人入住新区，供水不足和污染严重两大问题制约新区发展。预计在未来供水及污水处理基础设施建设上将有130亿元的市场空间，同时流域治理能从根源上解决问题，投资金额有望达到500亿元，共计630亿元的市场空间。雾霾严重，大气治理迫在眉睫。新区位于河北省保定市境内，受河北重工业废气排放影响，新区大气污染状况严重。随着"大气十条"的出台，一系列的政策纷纷出台，京津冀地区政加大了治理力度。2017年4月，国家组织最大规模的一次防治督查活动，将对各地区对于"大气十条"等政策的执行情况进行严密的审查。未来大气治理成为重中之重。水资源治理方面建议关注碧水源；大气治理方面建议关注清新环境和先河环保；垃圾处理方面建议关注启迪桑德。
    铁路装备方面，目前雄安在建的铁路线路共有五条，与京津冀铁路网紧密衔接，带动的铁路设备投资规模预计将超过1200亿；工程机械，雄安新区中期固定资产投资规模预计达到11000亿元，对应的机械设备需求在1870亿元左右，其中受益最大的是挖掘机、混凝土泵车等工程机械设备；地热设备，地热开发利用十三五规划，河北省是地热开发重点区域，雄安新区定位于绿色生态宜居新城，地热资源储备丰富，地热开发将全境覆盖，预计总投资额可达500亿元。高铁轨交方面建议关注中国中车、华铭智能、春晖股份；工程机械建议关注三一重工、徐工机械、柳工、中铁工业；地热设备建议关注恒泰艾普、汉钟精机、盾安环境、烟台冰轮；河北区域优势标的建议关注冀东装备、河北宣工。
    军工方面，国金证券认为，各大军工集团将成为雄安新区建设的生力军。雄安新区定位为创新驱动发展引领区，将汇集一批以高端科技产业为主的企业，各大军工集团作为国家高精尖科技聚集之处，同时也是最早一批的企事业单位，建议重点关注已经迈出实质性步伐的中船重工集团和航天科技集团旗下上市平台，建议关注中国动力、中电广通、航天动力、乐凯胶片、乐凯新材。
    建筑方面，看好在河北地区有业务优势的公司抢占先机,关注杭萧钢构；棕榈股份、美尚生态、铁汉生态：看好北京和河北当地企业近水楼台，建议关注东方园林、乾景园林、中化岩土；看好建筑央企在新区大有作为，关注葛洲坝、中国交建、中国建筑、中国中铁、中国中冶、中国铁建。
    建材方面，随着雄安新区逐步设，基建与房地产后市场建材将迎来需求期，石膏板，防水涂料，PVC塑料管等需求量增加。建议关注冀东水泥、金隅股份、韩建河山、青龙管业、国统股份、龙泉股份、北新建材、东方雨虹。
    钢材方面，雄安新区建设将会拉动区域钢材需求，预计未来一段时间内带来年均150-220万吨的钢铁需求增量。供给方面。建议关注河钢股份、银龙股份、新兴铸管、首钢股份。
    房地产方面，假设雄安新区经过未来20年的发展，人口可达到700-900万人，即平均年需要增加30-40万人口。按照我国人均住房建筑面积33平方米的数据，即年需要新完工住宅1000-1200万平米，对应年地产投资额将接近千亿元。除了住宅类地产，与新区相配套的产业、商业、医疗和教育等资源也会快速发展，建议关注华夏幸福、荣盛发展和京汉股份。