  中国人民银行昨日公布的11月社会融资和金融统计数据显示，当月新增社会融资规模总量1.74万亿元，环比接近翻倍。同时，新增人民币贷款7946亿，环比多增1433亿。两大数据的增幅均超过了市场的预期。
  海通证券姜超团队表示，表外融资大增是11月社会融资大超预期的主要原因。11月社会融资规模环比增长94%，其中11月表外融资大幅回升超预期。新增委托和信托贷款3619亿，环比同比均大幅增长，未贴现汇票由减转增，且增量超过千亿。
  中金公司的研报认为，表外非标回升可能跟房地产企业发债融资受限有关。
  此外，11月人民币贷款增加7946亿元，同比多增857亿元。分部门来看，被视作房贷的指标--居民中长期贷款再度高增，但非金融企业及机关团体贷款中长期贷款也在增加。姜超团队认为，居民中长贷依然高增5692亿，反映出前期房地产销售火热的滞后影响。而同时，非居民中长贷增加2018亿，环比同比均有所回升，印证经济短期企稳，提升企业投资意愿，但可持续性存疑。
  对于贷款仍以房贷为主，中银国际宏观分析师叶丙南认为，尽管10月初以来实施新一轮房地产调控，房地产销量在11月已有所放缓，但对按揭贷款的影响仍存在显着时滞，加上购房杠杆率上升，居民户新增贷款依然创出年内次高，但随着房地产交易量下降，预计明年2月以后按揭贷款增速可能逐步有所放缓。此外，基础设施投资快速增长和工业产出、投资回升支撑了企业部门贷款较快增长，同时今年地方政府债务置换接近尾声，对贷款统计数字的影响可能有所减弱。
  国务院发展研究中心金融研究所王洋称，综合最近发布的数据来看，中国经济基本面还不错，经济企稳有一定支撑。不过贷款结构上仍以房地产为主，如果明年房地产投资增速不能持续甚或下降，可能会是一个风险点。
  此外，狭义货币（M1）与广义货币（M2）的"剪刀差"继续收窄。数据显示，11月M2同比由上月的11.6%降至11.4%，4月以来首次放缓。对此，姜超团队认为，主因是人民币贬值压力致外汇占款减少，叠加去年同期基数大幅走高。而11月M1增速虽继续回落至22.7%，但仍在高位，反映资金仍大量囤积金融市场，随着地产销售继续降温、资金面偏紧，M1增速或继续回落。
  中金公司表示，另外一项值得注意的是，随着流动性收紧，11月份非银存款出现了净减少，使得整体存款增速下滑，未来如果这一趋势延续，M2增速将逐步回落。
  叶丙南认为，新增人民币贷款和社会融资规模超预期，使货币政策更大可能地转向抑制资产泡沫和适度控制信贷增长，预计明年二季度以后M2的增速将有所放缓。