    项安波认为，从明年情况来看，国企改革应继续与一些重要领域中的行业体制改革相结合，在推进混改、科技型囯有混合所有制企业实施员工持股方面取得新的进展
    "今年以来，国有企业改革取得了实质性进展。"国务院发展研究中心企业研究所国企研究室主任项安波在接受《证券日报》记者采访时表示，一方面全国国有企业经营效益企稳向好，另一方面央企经营绩效开始恢复性增长，这有宏观经济整体开始回稳的环境影响，也有国企改革在实质性推进过程中，一些改革的红利释放所带来的促进作用。
    自2015年9月份国企改革顶层设计方案--《关于深化国有企业改革的指导意见》出炉以来，新一轮国资国企改革如火如荼的进行之中。
    值得注意的是，"十项改革"试点是今年2月25日首次公布。如今，国资委承担的8项试点工作可以说是全面"开花结果"。
    具体来看， 在董事会建设方面3项试点进一步深化，其中，落实董事会职权试点进一步扩大，将在宝武集团、国投和中广核集团开展；市场化选聘经营管理者和职业经理人制度试点将在国投、中国通号等中央企业的二级企业开展；投资、运营公司试点增点扩面，新增神华集团、宝武集团、中国五矿、招商局集团、中交集团、保利集团等6家企业作为国有资本投资公司试点单位，国有资本运营公司试点在诚通集团、中国国新开展，"两类公司"试点企业合计已达10家。
    而在兼并重组试点方面，重在推进深度融合，在中国建材和中材集团、中远集团和中国海运、中电投集团和国家核电等原6家企业重组后组建的3家企业进行试点；信息公开试点已在国家电投、南航集团、中国建筑、中粮集团4家企业开展；剥离办社会职能和解决历史遗留问题试点方面，"三供一业"分离移交由试点转为在全国全面推开；企业员工持股试点，已确定了10家试点的中央企业三级子企业名单。
    项安波认为，从明年情况来看，国企改革应继续与一些重要领域中的行业体制改革相结合，在推进混改、科技型囯有混合所有制企业实施员工持股方面取得新的进展。此外，还可以与供给侧结构性改革中的去产能以及处置"僵尸企业"等重点任务相结合，加大解决国有企业的历史遗留问题和冗员处置方面的进展。