  2016中国机器人产业推进大会正在在安徽省芜湖市召开。早在2013年，发改委、财政部就正式确定芜湖作为国家战略性新兴产业--机器人的产业集聚区，而作为机器人产业总体布局的一部分，国家也对芜湖机器人产业集聚区的建设给予了诸多支持。
  据了解，目前，多个部委已就机器人产业进行了相关规划。其中，工信部去年提出中国制造2025，近日又提出智能制造"十三五"规划；发改委则从战略性新兴产业角度把机器人产业列为重要专项，不仅在项目上给予支持，也包括在平台建设上进行布局。在产业政策的大力推动下，包括芜湖的机器人产业集聚区以及国内多个机器人产业园相继启动建设。
  然而，在各地机器人产业如火如荼的规划建设中，隐忧也逐渐形成，那就是会不会重蹈低水平重复建设的覆辙。前些年光伏、风电等产业在发展过程中，就遇到了一哄而上进而出现严重产能过剩的问题。
  有序竞争及高质量的建设都是产业发展的有利因素，会促使产业良性循环，但恶性竞争以及低水平重复建设的存在，对于产业而言往往意味着灾难。
  就机器人企业而言，会透过市场这只无形的手，来判断未来的风险、利益在哪里，关键时候要会踩刹车；而对于政府而言，一定要根据区域优势、区位特点，制定符合本地情况的机器人发展战略，而不能不顾是否具备条件，都盲目地上项目、建产业园。
  特别是由于机器人是典型的技术密集度、资本密集度、人才密集度"三高"产业，任何一个地区都要分析自己是否具备这样的优势，能否吸引并留住足够的人才，创新研发技术水平如何，资本、金融的支撑能力能否满足产业的发展等等，这都需要政府保持清醒的头脑，千万不能"拍脑门"行事。
  当然，从另一个视角来看，机器人产业的发展也离不开政府的积极参与。一方面，机器人产业的发展需要社会各界的共同努力，需要要素资源的集聚，如果仅仅是几家企业"各唱各的戏"，很难将产业及产业链打造起来。另一方面，现在各地政府都在努力发展经济，都要发展战略性新兴产业，但究竟哪些属于战略性新兴产业，哪些新兴产业前景比较好，现在确实很难预料得十分准确，各界唯独对机器人及智能制造达成共识，如果地方政府能够理性认识机器人产业的发展规律，已建或在建的机器人园区充分发挥本地优势，同样可以大有作为。
  一位芜湖市政府官员的说法是，国家在批复芜湖机器人产业集聚区时明确要求，要建立技术研发平台，打造龙头企业，同时要有一些企业达到国际领先水平。在他看来，芜湖市的机器人产业将以打造全产业链为战略，带动龙头企业发展，并建立良好产业平台，特别是在产业平台的搭建过程中，政府会起到主导作用。