    "2016年保监会会同环保部起草的《环境污染强制污染保险制度方案》目前正在修改完善，未来强制保险范围将进一步扩大。"国际绿色经济协会执行会长邓继海日前在由湖南恒晟环保科技有限公司主办的"2016国际环保绿色峰会"上透露。
    发展绿色金融已在"十三五"规划中被明确提出。邓继海表示，"绿色金融上升为国家战略，为环保产业的发展提供了新一轮的政策驱动，环保产业拥有了资本导向的驱动杠杆。"
    谈及环保产业如何把握绿色金融的推动机遇，邓继海认为主要体现在五方面：健全环保产业商业模式，为金融提供本质属性的动力；创新环保技术工艺标准，提供绿色投资倾斜性识别；建立绿色供应链与环保产业集群，降低绿色投资风险；共建绿色产业基金，引导环保项目PPP与环保产业投资；参与环境风险管理服务，促进污染企业转型。
    安信证券环保及公用事业分析师周喆就PPP模式下环保的新模式进行介绍。他认为，PPP模式能缓解政府增量债务、消化政府存量债务。"近期推出的海绵城市、地下管廊、流域治理等新市场不仅能很好地解决环境污染问题，其投资也达到万亿元级别，能起到稳增长、促投资的作用。"
    在当天的活动现场，国际投资大师吉姆·罗杰斯表示，之所以会选择投资中国的环保产业，是因为自己看好中国的市场环境、市场规模以及未来的发展，"相信未来中国的环境将会因为环保产业的崛起而变得更好"。