中介机构是资本市场的重要组成部分，通过提供各类不同的专业化服务，有效地联结筹资者和投资者，中介机构的专业化服务水平反映出资本市场的成熟程度，而监管部门近期也表态要求中介机构做好“看门人”工作。
苏宁金融研究院高级研究员顾慧君5月22日在接受《证券日报》记者采访时表示，证券市场中介机构提供从证券发行到交易的一系列服务，是证券市场不可或缺的重要组成部分，中介服务“提质”不仅有助于树立这些机构在证券市场的声誉，同时也能廓清证券市场的生态，帮助市场实现优胜劣汰，实现资源有效配置的功能。另外，要实现中介服务“提质”，还需要立法、监管和行业自律的协同发力。
“正是因为中介机构在资本市场的特殊地位，提高中介机构的服务水平与能力，对于A股市场的提质能够起到事半功倍的作用。”湘财证券研究所宏观研究员祁宗超昨日对《证券日报》记者表示，中介服务“提质”对于A股市场提质实际上起到了一种“杠杆”作用。
从上市公司角度来看，祁宗超表示，提升中介服务水平意味着中介机构可以从源头上控制上市企业的质量，可以甄选和服务主营突出、成长性强的优质企业，同时以勤勉尽责的工作态度来约束和杜绝上市公司的造假行为。
而从投资者角度来看，提高中介服务的质量可以减少市场投资者，特别是中小投资者的信息不对称问题，减少投资者盲目跟风等不理性的投资行为，从而改善整个市场的投融资环境，形成优胜劣汰的良性循环，不断提升A股市场的上市公司质量。
顾慧君告诉记者，随着近期一系列上市公司财务违规行为曝光，资本市场及广大投资者在谴责上市公司的同时，也将关注的目光投向了会计师事务所等相关中介机构。
“A股市场近年来制度发展和法治建设日臻完善，但是仍出现财务造假、外部审计监督缺位、券商投行服务违规等问题，引起市场和监管部门高度重视。”民生银行研究院研究员郭晓蓓对《证券日报》记者表示。
因此，A股中介服务“提质”不容懈怠，郭晓蓓认为，一方面要强化券商、保荐机构、会计师事务所、法律事务所等中介服务的自律机制，健全法律法规和处罚力度；另一方面必须升级对中介服务的监管，通过技术方案、数据调研和外部检查等落实监管政策，确保A股中介服务“提质”平稳发展，净化A市场环境。
展望未来，郭晓蓓表示，科创板和注册制是非常好的探索，但后续的监管、中介服务机构的准入、淘汰和处罚机制必须跟上，要对违法违规的中介机构起到杀一儆百的政策效果。