随着全国疫情逐渐得到控制，刺激经济发展成为下一个重要任务。4月1日，中国汽车流通协会（下称流通协会）发布国内汽车流通行业的最新统计数据。据流通协会官方数据显示，2020年3月份，中国汽车经销商库存预警指数为59.3%，多数经销商认为4月车市销量将会继续回升。
据《证券日报》记者了解，从3月份库存情况来看，20.8%的经销商认为库存量在下降；36%的经销商认为库存相比上月持平；43.2%的经销商认为库存在上升。
对此，流通协会副秘书长郎学红在接受记者采访时表示，相比2月份市场跌入冰点，3月份经销商的库存预警指数大幅回落，降调到59.3%，因此经销商感觉3月份比2月份市场表现好很多。
“当前经销商的经营压力，主要还是由于资金回笼过慢。此外还要采购车辆，所以压力进一步加大。”郎学红还告诉记者，从调查情况来看，随着疫情的好转，3月份有一些主机厂开始大量朝经销商压库存，这种情况尤其值得关注。
受疫情影响，今年2月份国内车市波动异常，为此流通协会也对经销商库存预警指数进行了相应的调整。流通协会指出3月份的经销商库存预警指数环比下降了27个百分点，同比上升7.2个百分点，尽管59.3%的数据相对今年前两月有大幅下降，但依然位于荣枯线上。
从市场需求看，3月份市场有大幅回暖，随着客流增多，门店的销量也有所增长，经销商经营状况有所好转。但部分岗位工作人员还未到岗，人员恢复比较慢。南部地区接近景气荣枯线，复工效率提升快，所以表现好，北区和西区表现较差。
“3月份，自主品牌的去库存情况相对较好。尤其在下半月，经销商到店顾客在显着回升，销量也有所提升。”郎学红表示。
记者获悉，在成交率方面经销商普遍认为3月份增长的比例有明显上升，价格方面3月最后两周车辆价格基本回归正常，还有部分车型价格微涨，由于全球汽车产业链受影响，有些车型优惠降低，有惜售的现象。不过现在大部分车型还有让利。
谈及3月份国内车市的销量表现，郎学红表示，尽管目前具体数据还没有统计出来，但协会预测，国内乘用车的整体销量应当在100万辆左右。“我个人更加乐观些，预计会达到105万辆。”需要指出的是，对比2月份20万辆的数据来看，如若今年3月份乘用车销量能够突破百万辆，意味着车市的回升势头趋于强劲。
值得一提的是，近期商务部、发改委等部委陆续出台保障汽车消费的刺激性政策。就在3月31日，国务院重磅宣布新能源补贴延续至2022年，同时也对二手车的增值税进行调整。国家层面大力推动，各地随即积极响应，包括鼓励放宽传统汽车限购号牌、鼓励“国六”标准车型消费、鼓励以旧换新等利好政策密集出台。
基于此，业内普遍认为，随着4月份全国各地的复工基本完成，疫情接近尾声，经销商的营业状况将恢复到正常水平，甚至会出现报复性增长。
对此，郎学红坦言：“行业预计的销量小高峰什么时候到来还不确定，预计4月也不会有明显改观。去年4月份销量是145万辆，今年实现同比正增长的压力仍然比较大。”她认为，4月份情况预计会更好，但不能过于乐观。预计今年二季度下旬到三季度，我国车市才能恢复到正常水平。经销商还是需要控制好资金流转节奏，保持风险意识。