近日多个国家禁止部分粮食出口，越南、柬埔寨、哈萨克斯坦等国宣布限制或禁止粮食出口，这些情况引发人们对粮食安全以及价格波动的担忧。
商务部消费促进司副司长王斌指出，中国是世界第一大粮食生产国和消费国。2019年中国粮食总产量6.64亿吨，比2018年增加0.9%，创历史最高水平。在消费方面，中国口粮年均消费量为2亿多吨，2019年中国小麦、玉米、大米三大主粮库存结余2.8亿多吨，完全可以实现自给自足，进口的大米、小麦分别只占国内消费总量1%和2%，主要起到品种串换和调剂作用。中国粮食生产连年丰收，库存充裕、储备充足，价格长期稳定，国际市场对中国粮食供应的影响很小。
王斌表示，疫情发生以来，商务部会同有关地方和部门，确定了一批保供骨干企业，粮食生产加工企业复工向好，消费者完全没有必要担心粮食供应短缺及价格大幅上涨问题。
“随着疫情在全球蔓延，一些国家担心粮食生产和运输受到冲击，导致本国粮食供给不足，开始限制农产品出口，但对中国整体的粮食供应和价格影响较小。”新时代证券首席经济学家潘向东在接受《证券日报》记者采访时表示。
上海迈柯荣信息咨询有限责任公司董事长徐阳对《证券日报》记者表示，我国本身是粮食生产大国，同时与那些已经限制农产品出口的国家农产品贸易量有限，对于口粮方面的价格出现加大波动的可能性较小，除了进口粮食的占比较少外，国内疫情得到控制，居民情绪也不会出现恐慌，对于粮食价格的影响有限。此外，有关部门也会有计划地向市场投放粮食，平抑波动。
潘向东认为，从生产端看，可以确保在供给端“保供稳价”。从需求端看，粮食属于必需消费品，需求波动幅度较小，需求端对农产品价格的影响较小。另外，我国相关部门运行效率比较高，一旦一些地区出现粮食价格较大幅度波动，相关部门会通过投放库存、跨地区调拨等手段稳定物价。
中国国际经济交流中心经济研究部副部长刘向东对《证券日报》记者表示，我国拥有很好的粮食储备机制，已建立中央储备和地方储备协同运作、政府储备和企业库存互为补充的粮食库存体系，粮食总库存处于历史高位，特别是小麦、稻谷等库存均能满足一年以上的消费需求，因此在农产品的生产消费方面起到调节余缺的关键作用，也能在应对突发事件、自然灾害等方面起到“保供稳价”的积极作用。受疫情影响，各地也积极采取措施扎实做好粮油市场“保供稳价”工作，切实维护区域粮食安全。