2020年4月份的第一周，公募基金迎来了三个历史性时刻：一是外资股比限制正式取消，外资在华设立公募基金公司的股权比例最高可达100%；二是贝莱德与路博迈递交的公募基金管理公司设立资格审批申请已被证监会接收材料；三是摩根资管拟收购取得上投摩根100%股权。
这意味着，外资独资公募基金公司申请新设、收购的通道正式打开，中国本土公募即将迎来“劲敌”。那么，这些外资巨头的到来，到底是“狼”，还是“鲶鱼”？
观往知来。回溯外资进军内地公募市场的发展史，2002年10月份，首家中外合资公募基金公司获准成立，引发行业对“狼来了”的担心。根据中国基金业协会截至今年2月份数据，我国境内的128家基金管理公司中，中外合资公司数量多达44家。
《证券日报》记者注意到，在这近18年的进程中，大致分为三个阶段。2002年，中国证监会出台的《外资参股基金管理公司设立规则》开启了公募基金对外开放篇章，同年中外合资基金管理公司首次设立。此后，QDII、QFII业务不断推广，本土公募基金公司纷纷设立海外子公司，拓展跨境基金互认，公募基金行业逐渐走出了“请进来、走出去”的第一段旅程。第二段公募对外开放旅程应该记载在2019年左右。2019年起，我国基金行业对外开放按下了“加速键”，双向开放的广度、深度持续升级。伴随着2020年4月1日正式取消外资股比限制的政策落地，外资进军公募市场的第三段旅程也随之拉开序幕。
就在4月1日，公募基金股比限制取消的第一天，贝莱德和路博迈正式向证监会申请设立公募基金公司，证监会已接收申请材料，通过对新设公募基金公司的布局，将全球资管市场服务的蓝图刻画上中国的名字。
4月3日，浦发银行公告称，浦发银行控股子公司上海信托收到摩根资管的通知，摩根资产拟收购上海信托持有的上投摩根剩余的股份，将持股比例增至100%，外资独资公募基金正式破冰。
某基金行业人士对《证券日报》记者表示：“对于外资进军公募市场，可以说本土基金公司‘淡定’了许多。当前本土基金行业虽仍然存在一些问题，但已经逐渐成为我国资本市场的中流砥柱。当然，‘对外开放加速键’的趋势不可逆转，外资控股公募的到来将为本土基金公司打开全新的挑战与机遇的大门。”
据统计，当前中国金融业总资产约300万亿元，中国金融行业是一块“大蛋糕”。在机会面前，众多全球资管巨头密切关注着中国金融市场机会，而中国也抱着欢迎的态度向外资抛出“橄榄枝”，基金业协会曾在2019年8月份表示：“欢迎外资私募管理人在合规经营的基础上，进一步扩大在华展业范围，申请开展公开募集基金管理业务。”
立足于全球行业整体发展，中国本土公募基金尚处在起步阶段。对于国际外资巨头的“应战”，华泰证券非银分析师沈娟认为：“立足公司治理及考核机制，美国领先的基金管理公司治理机制完善、考核机制趋向长期化。我国公募基金公司股东结构相对集中，员工持股、市场化薪酬等激励机制尚未全面推行，且考核偏短期化，未来中国基金公司治理机制也仍有进一步优化的空间。”