    农业板块7日盘中再度发力上扬，截至发稿，新赛股份、正虹科技、金健米业、苏垦农发、大湖股份、百洋股份、中水渔业、新农开发、开创国际、大康农业、好当家等涨停。
    3月中旬以来，伴随多国货币放水，国际市场农产品价格开始上涨。其中，工业用途偏弱的农产品如橙汁、咖啡、小麦、稻谷、大豆、豆油价格上涨10%-25%，涨幅领先，工业用途偏强的玉米、棕榈油价格上涨3%-5%，涨幅落后，棉花下跌了 10%。太平洋证券认为，受期货市场传导的影响，国内糖、油脂和粮食价格有望上涨，粮油种植和加工板块将受益于产品涨价逻辑和库存增值逻辑，建议重点关注。
    中信建投认为，2020年早籼稻、中晚籼稻最低收购价上调，预计今年农产品价格无论是主粮还是非主粮，大方向都是上涨，但是空间有区别，三大主粮（水稻，小麦和玉米），供需格局整体宽松，产量充足，后期空间有限，弹性较小，而且从库销比这个指标来看，目前非常安全，接近40%。和主粮相比，更看好非主粮产品价格弹性，首先是豆粕，最新一期北美大豆的种植面积已经较2月的数据减少，大豆的价格为豆粕提供成本端价格支撑，随着生猪存栏恢复，饲料需求旺盛提振豆粕需求；其次是糖，国内甘蔗处于减产周期拐点，国际印度、巴西减产，短期注意石油价格下跌压制巴西甘蔗酒精生产。标的建议关注苏垦农发、北大荒等。
    育种方面，农产品价格上涨，后期有概率传导至种子产品，另外转基因育种领域政策持续推进，相关企业技术、产品储备充足。建议关注育种实力领先的大北农、登海种业等。