    医药板块7日盘中走势活跃，截至发稿，景峰医药、北大医药、福安药业、未名医药、人福医药、舒泰神、卫信康、亚太药业、同和药业、联环药业、美诺华、金河生物等涨停。
    消息面上，世卫组织发布最新疫情报告显示，截至欧洲中部时间4月7日02时（北京时间4月7日08时），全球累计确诊新冠肺炎1214973例，累计死亡67841例。中国以外确诊病例超过113万例。
    光大证券指出，在海外疫情持续蔓延背景下，可重点关注三类公司：1）需求推动型：主营业务需求大增、量价齐升，如疫情相关的医疗设备、防护用品、检验用品等。2）成本驱动型：油价下跌，原材料成本摊薄明显的普通耗材类。3）国产替代型：短期海外供给不足，价格上涨、产业向国内转移，如原料药、血制品、CXO等，中长期需求偏好向追求性价比转移的可选消费等。
    西南证券认为，全球疫情加大全球经济一体化不确定性，但国内医药制剂国际化占比低、相反海外对国内原料药依赖程度在强化，医药资产的科技与消费属性再次成为机构投资者配置首选。3月份原料药板块涨幅约20%，仅次于器械30%涨幅。近日总书记习近平指出，中国将加大力度向国际市场供应原料药等产品；3月28日中国化学制药协会发文：强调做好原料药及中间体供应工作的通知，如对抗生素、糖尿病、抗病毒等。中长期看，原料药价格上行将是必然趋势、原料药在国际医疗产业链地位得到提升；另外医疗器械为2020年战略推荐方向之一。
    基于新医药的新政策、新基建、新产能、新消费等逻辑，具体投资策略：创新药及其CDMO等产业链，重点推荐恒瑞医药、药明康德，泰格医药、凯莱英、九洲药业等；特色原料药，重点推荐华海药业；美诺华、富祥股份等；医疗设备及治疗性医疗器械，重点推荐迈瑞医疗、理邦仪器、万东医疗；三鑫医疗、凯利泰、乐普医疗等；偏消费领域，重点推荐智飞生物、康泰生物、长春高新等；药店领域，重点推荐大参林、老百姓、益丰药房、一心堂；血制品领域，重点推荐华兰生物、博雅生物等。