    进入4月份以来，基金发行市场延续着一季度的热度。清明假期后的第一个星期，有25只新基金进入发行期（各类型合并计算），而同时在售的新基金将超过120只。
    记者根据基金发行公告统计，本周起开始发行的新基金达到25只，尤其是今天就有17只基金同日投入发行；4月8日和9日，还将有8只新基金上市销售。
    新上市的25只产品加上96只正在发行的基金，本周同时在售的新基金总数达到121只，基金发行高潮仍在延续。
    在这轮发行高潮中，不少基金公司都是多只新基金同时发售。如工银瑞信基金本周就有工银聚和一年定开A、工银瑞信圆兴、工银黄金ETF联接A等多只基金同时发售，汇添富基金、前海开源基金、民生加银基金等公司也各有两只新基金同时发行。可以看出，部分基金公司在新基金发行上仍然在采取密集战术。
    从基金类型来看，偏股型基金数量最多，基金公司仍在继续大力布局权益类基金。
    在竞争激烈的发行市场，不少基金公司继续依靠明星基金经理吸引资金。
    易方达基金旗下的易方达消费精选股票基金，拟由萧楠担任基金经理，投资于A股和港股通范围内的消费行业股票不低于基金资产的80%。南方基金于4月8日发行的南方瑞盛三年持有期混合，拟由蒋秋洁担任基金经理，数据显示，蒋秋洁管理的南方天元基金成立以来回报率为222.6%。鹏华基金旗下鹏华价值共赢两年持有期是由明星基金经理王宗合管理，该基金为鹏华旗下首只业绩报酬基金。此外，华安现代生活、汇添富积极投资核心优势三个月持有期、汇添富聚焦价值成长三个月持有期、银河臻选多策略A、诺安研究优选、光大保德信消费主题等新发基金的基金经理都有出色的过往成绩。
    今年以来，基金发行市场相当火爆。数据显示，截至4月6日，年内已成立的新基金数量达到306只，合计募集规模5219.86亿份。南方基金、富国基金、博时基金、广发基金、鹏华基金、国泰基金、华夏基金等7家公司，今年以来成立的新基金数都达到或超过了10只。