    数字货币概念7日盘中大幅拉升，截至发稿，奥马电器、美盛文化、海联金汇、飞天诚信、朗科科技、科蓝软件、聚龙股份、金冠股份、众应互联、智度股份等涨停。
    消息面上，日前，人民银行2020年全国货币金银和安全保卫工作电视电话会议在北京召开。会议要求，要加强顶层设计，坚定不移推进法定数字货币研发工作。
    根据此前央行官方微信公众号发布的《盘点央行的 2019|金融科技》，2019年央行已经完成数字货币顶层设计、标准制定、功能研发、联调测试等工作。结合央行副行长范一飞2019年11月28日的发言，数字货币目前的工作是选择试点验证地区、场景和服务范围，优化和丰富DC/EP功能，稳妥推进数字化形态法定货币出台应用。国海证券认为，我国央行数字货币已经经过长期研究与论证，基础工作已经完成，疫情后央行数字货币落地应用或将加速
    DC/EP是由人民银行发行，并由指定运营机构参与运营并向公众兑换的，以广义账户体系为基础的，支持银行账户松耦合功能，与纸钞和硬币等价的，并具有价值特征和法偿性的可控匿名的数字人民币支付工具体系。我国央行数字货币主打M0替代，具备无限法偿性，结构上采用央行商业机构的双层运营体系，支持离线支付、可控匿名。在技术选型上，对DC/EP是否采用区块链这一去中心化技术一直存有争议，前央行数字货币研究所所长姚前在文章《区块链与央行数字货币》中指出：只要通过合理的设计，中央银行可以利用区块链将分布式运营有效整合起来，更好地实现对DC/EP的中心化管控。2020年3月央行数字货币研究所负责人在接受采访时也表示，DC/EP采用成熟稳健技术并兼顾创新，综合了传统集中式架构与区块链技术优势，借鉴区块链技术核心内涵与优势，并回避其短板。表明央行有意将区块链技术融入央行数字货币中。
    国海证券为央行推进数字货币的决心是坚决的，建议关注数字货币给金融科技领域带来的投资机会。央行印制科学技术研究所提出数字货币将给银行带来三套新增系统，包括中央银行数字货币系统（产生发行、权属登记）、商业银行数字货币系统（运营执行）、以及认证系统（各主体之间交互认证），此外包括银行核心系统、数据库、ATM 机在内的银行软硬件面临改造，个人手机等终端和 POS 机也存在替换需求，利好银行 IT 厂商和银行机具生产商。重点推荐高伟达，建议关注宇信科技、恒生电子、广电运通、新国都、新大陆、拉卡拉等。