    今年以来，受到新冠肺炎疫情影响，市场流动性持续宽松，货币基金收益率不断下台阶。
    数据显示，截至4月3日，货币型基金平均7日年化收益率为1.98%，跌破2%关口，进入历史性低位。
    货基平均收益率跌破2%
    Wind数据显示，截至4月3日，667只传统货币型基金平均7日年化收益率为1.98%，其中，普通投资者参与最多的货基A类份额的平均7日年化收益率为1.9%，B类份额为2.12%，均处于历史较低位置。在305只货币基金A类份额中，已有179只基金收益率低于2%，占比58.69%，平均收益率相比去年底下降了77个BP。
    以往作为平均水平的4%的收益率现在已经绝迹，3%也是凤毛麟角。数据显示，目前仅有7只货基A收益率超过3%，其中，收益率最高是华夏收益宝A，为3.89%，其次是中加货币A、太平日日金A，收益率分别为3.39%和3.18%。
    目前已有45只货基的7日年化收益率低于1.5%的一年期银行存款基准利率，在全部货基A份额中占比约为15%。
    作为货基收益率的风向标，在货币流动性宽松态势下，短端市场已经快速冷却，多个期限的Shibor利率年内跌幅超过100个BP。
    公开资料显示， 今年以来，1周Shibor连续调整，4月3日报收1.83%，年内已降低60个BP，创近十年新低。而2周、1个月、3个月期限的Shibor也分别下跌了80、115、115个BP，报收1.54%、1.74%、1.84%；6个月、9个月、一年期Shibor也下行了106、97、92个BP，当前的利率分别为1.96%、2.08%和2.17%。
    针对上述现象，北京一家中型基金公司的固收投资总监表示，近期短端债券收益率下跌与疫情以来的货币流动性适当宽松有关。他表示，今年随着央行降准降息的操作，债券市场的整体收益率都出现了大幅下行，预计中短期债券的收益率还会继续下行。不过，与美债到期收益率的历史低位相比，我国债券市场仍然具备竞争优势。
    前两月资金净流入
    规模猛增
    多位业内人士认为，疫情严峻，多国出台货币宽松举措缓解危机。在为市场释放流动性的同时，货基等现金管理类产品收益率出现回落。
    上述固收投资总监分析，作为流动性管理产品，货基的收益率水平跟随市场整体流动性变化而变化。当前，全球主要国家央行均采取行动注入流动性来缓解危机，而国内疫情进入尾声，利率债、高等级信用债都阶段性出现约20BP左右的调整。货基持有存单、短久期等固收品种，但同样受到市场利率波动的影响，收益率明显下降。
    事实上，随着利率市场化和货币政策的调整，货币基金近年来的收益率已处于下行通道。
    以目前全市场规模最大的天弘余额宝为例，该基金2013年推出，其7日年化收益率一度超过6%。此后收益率震荡下行：2015~2016年一度跌至2.3%附近，2017年又重新攀升到4%以上；2018年从4.3%开始不断下台阶--3%、2.5%、2.3%，陆续破位，今年4月3日，该基金的7日年化收益率为2.01%，同样逼近"破2"的时间窗口。
    虽然货基收益率不断下降，但在海内外股市大幅震荡的背景下，货币基金作为避险资产，基金规模仍然出现了明显的增长。
    基金业协会数据显示，截至今年2月底，公募基金总规模达到16.36万亿元，其中货币基金规模为8.08万亿元，占据近半壁江山；相比去年底的数据，今年前两月货基规模增长了9605.52亿元，成为资金在震荡市避险的重要工具。
    北京一位基金公司市场部人士表示，3月份以来，海内外股市震荡加剧，投资者风险偏好趋于谨慎，资金避险的需求有所增加。货币基金作为流动性管理产品，主要配置银行存款、同业存单，央行票据、短端债券等流动性较好的资产，加之产品申赎便捷，仍然是投资者较好的流动性管理工具。
    上述基金固收投资总监表示，货币基金比较适合较低风险投资者参与，对于普通投资者来说具备现金管理的价值。"尤其是在基础市场大幅波动时，货基作为市场上安全性较高的正收益产品，会成为资金青睐的避险工具，这些都可能是前两个月货基规模快速升高的重要原因。"