    29日盘中，白酒、食品饮料、家电、医药等消费板块集体下挫。个股方面，贵州茅台、五粮液、洋河股份、古井贡酒、中炬高新、海天味业、安琪酵母、美的集团、基药控股、万孚生物等均跌停。
    10月28日晚间，贵州茅台公布了三季报。公司2018年前三季度实现营业收入522.42亿元，同比增长23.07%；净利润247.34亿元，同比增长23.77%；每股收益19.69元。
    公司三季度业绩下滑明显。单看三季度，贵州茅台营收为188亿元，同比增长3.2%，归母净利润89.69亿元，同比增长2.71%，均创下2015年第四季度来最低增速，也远远低于今年第二季度45%和41%的增速。
    此外，五粮液、泸州老窖、洋河股份等13家白酒公司均公布了三季报——三季度业绩增速放缓，成为白酒行业关键词。
    对此，华泰证券认为，在消费市场整体疲弱、消费者消费意愿趋向谨慎的背景下，作为高端消费代表的茅台酒，其市场需求增速呈现放缓的趋势。
    除了白酒，食品饮料、电器等大消费板块也出现了增速明显放缓迹象。广发证券表示，从目前披露的三季报业绩来看，大消费增速放缓确实是一个事实，三季报可选消费和必需消费均小幅减仓。但是，包括食品饮料在内的消费行业超配比例仍然偏高。