    近日，国家统计局发布的工业企业财务数据显示，2018年前三季度，全国规模以上工业企业利润总额同比增长14.7%，增速比1月份至8月份减缓1.5个百分点，其中，9月份利润同比增长4.1%。国家统计局工业司何平博士表示，从数据来看，前三季度工业利润较快增长。
    具体数据显示，一季度，规模以上工业企业利润同比增长11.6%，上半年同比增长17.2%，前三季度同比增长14.7%，总体保持较快增长。前三季度，工业企业主营业务收入利润率为6.44%，同比提高0.29个百分点。
    前三季度，钢铁行业利润同比增长71.1%，建材行业同比增长44.9%，石油开采行业同比增长4倍，石油加工行业同比增长30.8%，化工行业同比增长24.5%。5个行业合计对规模以上工业企业利润增长的贡献率为72.4%。
    中信证券固定收益首席分析师明明昨日告诉《证券日报》记者，前三季度工业生产保持平稳，上游采矿和原材料制造业利润增势延续。总体来看，上游采矿和原材料制造业增势延续。
    9月末，规模以上工业企业资产负债率为56.7%，同比降低0.4个百分点。其中，国有控股企业资产负债率为59%，同比降低1.6个百分点，国有企业降杠杆成效更为显著。从9月份当月情况看，主要受工业产销增速放缓、价格涨幅回落、上年利润基数偏高等因素影响，工业利润增速比8月份减缓。
    明明表示，1月份至9月份工业企业利润同比增速回落，其中9月当月增速回落明显，在利润率保持平稳背景下利润总额增速放缓，反映的是主营业务收入总额增速下滑，可以推测销量下滑是主因。当前政策关注点在化解股权质押风险，对投资、产出乃至总需求的提振作用仍需时间。