    受回购新规落地消息刺激，相关推出回购方案的公司股价表现活跃。截至发稿，和晶科技、辉隆股份涨停，美盛文化、双一科技、精工钢构、拓维信息、精工钢构等均走强。
    10月26日下午，十三届全国人大常委会第六次会议经表决通过了关于修改《中华人民共和国公司法》的决定，并自公布之日起施行。随后，证监会和交易所也推出落实措施。上交所表示，将尽快制定配套业务规则，支持上市公司依法合规实施股份回购，并将继续严格公司及其控股股东和董监高信息披露要求，防范利用回购实施利益输送等不当行为。
    在新规落地的首个周末，已有近30家公司抛出回购预案，回购金额上限达到或超过10亿元的有恒力股份和人福医药等。恒力股份公告称，公司拟以集中竞价交易方式回购公司股份，回购资金总额不低于10亿元，不超过20亿元，回购价格不超过18元/股。人福医药披露，公司董事长王学海提议公司以集中竞价交易方式回购股份，回购总金额不低于5亿元，不超过10亿元。拟回购金额上限超过1亿元的还有吉鑫科技、辉隆股份、美盛文化、拓维信息、精工钢构、合锻智能和浙江广厦等公司。
    安信证券最新研报指出，今年A股的回购规模已经超过了A股以往任何一个全年，而且上市公司主动大手笔回购也频频出现。Choice数据显示，今年以来沪深两市先后有482家上市公司合计完成了1238笔回购，已回购金额达到了274.75亿元。