    29日早盘，白酒股遭遇重挫，截至发稿，洋河股份、贵州茅台、顺鑫农业等跌停，伊力特、古井贡酒、五粮液、水井坊、老白干酒、口子窖等跌幅超9%。
    综合分析，白酒权重股出现大幅调整，主要由以下因素引发：
    一是白酒将加征消费税的传闻再起。现行白酒消费税仍执行2006年制定的10%-20%的从价税率（粮食类白酒、薯类白酒20%、其他白酒10%）和0.5元/斤的从量税。机构认为，在目前经济环境下，白酒上调消费税概率较小。
    二是，10月22日基本医疗卫生与健康促进法草案二度提交全国人大常委会审议，二审稿中国家将加强对公民过量饮酒危害的宣传教育，禁止向未成年人出售烟酒。机构认为，白酒消费中未成年人消费占比极低，此次二审稿的修订对白酒市场需求的实质影响较小。
    三是，随着季报的披露，市场对白酒景气周期能否持续存在分歧，机构集体调仓或者被动减仓都会放大白酒板块的指数波动。在市场情绪比较低迷的情况下，板块估值会受到一定压制。
    川财证券表示，从短期看，受经济增长放缓预期、消费数据疲软、机构仓位博弈等多重因素影响，消费行业整体估值仍处于消化的过程；从业绩增速看，白酒板块头部企业业绩增速放缓，有可能进一步压制板块估值，需待经济预期和消费数据转暖后，可迎来板块的估值提振；长期来看，业绩的稳健增长依然是配置白酒板块的主要驱动力，随着大众消费占比提升及行业格局的逐步成熟，白酒行业周期性相对弱化，行业成长更为平稳，看好具备品牌壁垒、良好的激励体制、前瞻战略与执行力的优质白酒企业持续业绩成长。
    中银国际指出，白酒增速放缓，而非需求下降，不必悲观。9月底的行业跟踪报告提出：受财富效应和渠道扩张速度放缓的影响，18年中秋需求增速可能慢于17年中秋和18年春节，但也无需悲观，预计三季度上市公司总体可以增15-20%，如果剔除基数较高的茅台，预计可增20-30%。（1）目前来看，茅台季报收入低于预期，但情况较为特殊，一方面去年同期基数过高，另一方面9月主动控制发货节奏稳定价格，预收款回升。茅台当前的实际需求非常强劲，渠道进货热情高，进销差价高达700元。（2）次高端报表增速放缓，包括汾酒、水井坊、酒鬼酒。一方面，渠道扩张的难度加大，随着各个空白区域渠道布局的完成，19年渠道扩张的红利可能减弱，但因为中国市场广而深，腾挪空间大，预计需求增速平稳下降，不会出现断崖式失速。另一方面，企业也吸取了上一轮周期的教训，未雨绸缪，尽量少压货，保证渠道健康。（3）顺鑫3季度收入下滑主要由于建筑业务剥离和猪价下滑，而白酒则保持了较快增速。（4）泸州老窖、舍得酒业3季度收入超预期，五粮液、洋河符合预期。
    这一轮白酒的调整与09-14年的白酒周期明显不同。（1）集中度提升的逻辑与消费升级的方向未变，2019-2020年白酒增速放缓，但不会失速甚至下滑，而12-14年行业出现突发事件，行业整体需求下滑。（2）11年茅台年初从900元快速上涨至11年末1800元，上涨速度过快。17-18年茅台多管齐下控制价格过热，17年初1100元，现阶段1650-1700元。9月发货量低于预期，导致3季度业绩低于预期，说明茅台更倾向于保持价格稳定。展望未来2年，茅台价格大跌概率较低。（3）由于监控手段得到完善，企业管控能力提升，同时企业和经销商也吸取了上一轮周期渠道高库存的教训，相对而言库存风险小于12年，如18年水井坊、舍得酒业、泸州老窖等都有控货去库存的动作。
    该机构指出，悲观情绪释放之后，优质公司布局良机将出现。由于16年至今白酒仍有明显超额收益，18年3季度业绩低于预期，可能导致部分投资者担心白酒周期向下。对比增速较慢的国际烈酒龙头，当前白酒估值已经回落至较低水平，若因3季报股价继续回调，悲观情绪释放之后，优质公司布局良机将出现，包括舍得酒业、山西汾酒、顺鑫农业、贵州茅台、五粮液。