    在今年低迷的市场环境中，短债基金迎来爆发式增长。基金三季报显示，三季度，15只短债基金合计规模接近500亿元，单季增长40%，比年初规模增长4.6倍，其中有7只短债基金单季度规模翻倍。
    今年的“爆款”基金非短债基金莫属。根据三季报披露的数据，15只短期纯债型基金三季度合计规模为489.75亿元，单季净申购140.61亿元。而489.75亿元是去年末短债市场规模的4.59倍。
    具体来看，15只短债基金中，嘉实超短债、中欧短债A、平安大华短债等7只基金三季度规模翻倍。
    北京一家次新基金公司总经理透露，他所在公司的短债基金规模增长非常快，三季度以来，日均约有6000~8000万的净申购，招商银行、浦发银行、兴业银行都在零售渠道销售。目前，他们的短债基金持有人中有八成是散户投资者，年化收益率在6%~7%之间。
    “短债基金起到了一个蓄水池的作用。股债市场不好的时候，可以把资金放在短债，与货币基金的功能差不多，而收益率略高于货基。零售端也非常配合，产品逐渐得到了投资者的信任。”该总经理说。
    沪上一位银行系债基经理认为，一是短债基金可以视作“超级货基”，难得的是，这类产品在当前市场还获得略超货基的正收益，具有明显的配置价值；二是今年不少火爆的短债基金在销售能力比较强的银行渠道发行，零售市场贡献了不错的销量；三是由于货币基金监管趋严，今年不少货基被限制申购，这也导致具有配置需求的资金通过购买相似风险偏好的短债基金来规避股市调整的风险，从而也导致短债基金规模不断攀升。
    在短债基金吸金效应推动下，今年以来新成立的短债基金也备受市场追捧。
    Wind数据显示，今年新成立8只短债基金,合计发行份额为86.48亿份，平均单只基金募集规模为10.8亿份，这在今年低迷的发行市场中可谓表现不俗。
    而从基金募集申请核准进度看，目前有12家公募旗下的15只基金正在申请变更为短债型基金，仅9月份以来申请变更注册的基金数量就达到5只。
    北京一家中型公募绩优债基经理向记者透露，他所在的公司也在计划发行短债基金，有一只打新基金也计划转型为短债基金，把“壳资源”好好利用起来。
    据该债基经理透露，目前机构资金比较认可短债产品。从资金类型上，短债基金多是配置型资金在买入，而不是冲着短期收益来的，比如银行推短债是因为这类产品有正收益，风险小，不会伤害客户；而机构投资短债基金是因为债市有行情，市场波动情况下，1~3年的短债还有价差的收益。
    上述债券基金经理称，“买短债基金可以放大产品的优势，尤其在今年各类型产品都很难赚钱时，短债基金是性价比不错且保持正收益的好产品。”
    不过，也有部分基金经理认为，虽然今年短债基金获取不俗的“战绩”，但未来投资的收益率还需要继续拉长久期才能保持竞争力。
    沪上一位银行系债基经理认为，短债基金今年收益率相当不错，虽然基金规模发展很快，有的基金甚至出现了数十倍的增长，但未来还需要依靠拉长久期来提升产品的收益率。
    “目前宽货币、宽信用的效果正在逐步显现，宽信用的结果最先是短端利率的快速下降，而从期限利差看，短期利率下降很快，长端利率下降缓慢，期限利差也越来越大。基于基本面的考虑，我们认为需要拉长久期，还可以借助长端利率的收益优势获取较好的投资收益，我们预计未来短债的热情可能会向中长端债券慢慢转移。”该银行系债基经理称。
    