    截至2018年10月31日，除ST长生外，沪深两市3572家公司按期对外披露了2018年第三季度报告。统计显示，今年前三季度，两市上市公司合计实现营业收入32.0484万亿元。
    数据显示，沪市1446家公司前三季度合计实现营业收入23.62万亿元，同比增长12%；净利润2.31万亿元，同比增长11%。其中，1305家公司盈利，占比约90%；141家公司亏损，占比约10%。
    结构上看，沪市公司三季报业绩有两个方面表现比较突出：一是实体企业业绩继续保持较高增速。1383家实体类企业合计实现营业收入18.69万亿元，同比增长13%；净利润9619亿元，同比增长21%，继续保持较快增长。二是蓝筹股集中的上证50和上证180成份股整体业绩表现不俗。上证50合计实现营业收入12.48万亿元，净利润1.41万亿元，同比增长率均为12%。上证180合计实现营业收入16.92万亿元，同比增长12%，净利润1.95万亿元，同比增长10%。
    近段时间，有些蓝筹股股价调整比较深，市场对这些公司的业绩情况比较关心。对此，上交所相关负责人介绍，从近期下跌比较深的大盘蓝筹股情况看，其三季报表现出了业绩优良、稳定的特点。上证50中，10月份以来有10家公司跌幅超过了10%，这些公司全部盈利且同比实现增长，有4家公司增幅超过了50%。上证180中，10月份以来共有65家公司跌幅超过了10%，这些公司中，有63家公司盈利，仅有两家亏损。其中，有47家公司业绩实现了同比增长，11家公司增幅超过50%。
    深市上市公司经营业绩平稳增长，公司质量稳中有升。2018年前三季度，深市公司合计实现营业收入84284.17亿元，同比增长15.65%；合计实现归属于母公司股东的净利润6038.11亿元，同比增长9.54%。
    分板块来看，以国有企业和蓝筹企业为主的主板公司受益供给侧结构性改革最为明显，在收入规模保持一定增长速度的同时，盈利能力持续增强。474家公司合计实现营业收入42013.07亿元，同比增长10.75%；合计实现净利润2899.82亿元，同比增长11.46%。以制造业为主的中小板公司得益于实体经济转型升级，持续加大研发投入，以提质增效驱动持续增长，收入规模增长表现突出。918家公司合计实现营业收入32912.11亿元，同比增长16.45%；合计实现净利润2288.39亿元，同比增长7.51%。创业板公司业绩增速放缓，734家公司合计实现营业收入9358.99亿元，同比增长15.88%；合计实现净利润849.89亿元，同比增长3.15%。但从中位数来看，创业板公司营业收入和净利润同比增长率的中位数分别为17.90%和9.58%，优于或近于深市整体水平。
    三季报也反映出有些公司遇到一定困难，上交所相关负责人介绍，对于这些困难，需要客观分析，冷静对待。
    他同时介绍，近期，上交所将立足提高上市公司质量的目标，多措并举，重点做好以下几项工作：一是认真落实新修订的《上市公司治理准则》要求，引导督促公司规范运行，专注主业、改善经营。二是加大对并购重组支持力度，提高信披审核效率，支持公司创新并购重组方式，助力企业转型升级。三是尽快制定股份回购配套业务规则，做好信息披露、业务办理等服务，支持引导上市公司依法合规开展股票回购，维护公司价值及股东权益。四是继续鼓励上市公司现金分红，培育价值投资文化，为中长期资金进入市场塑造良好的市场基础。五是努力帮助上市公司化解股票质押风险，支持各类资金和机构通过各种方式，按照市场化原则，对确有主业经营但短期遇到资金困难的企业提供流动性支持。