    主持人包兴安：国务院日前印发《关于保持基础设施领域补短板力度的指导意见》，明确脱贫攻坚、铁路、公路和水运、机场、水利、能源、农业农村、生态环保、社会民生等九大领域补短板的重点任务。专家认为，基建投资仍是对冲经济下行压力的重要工具，预计未来基建增速有望出现反弹。
    近期，为了促进民间投资持续健康发展，多地相继向社会推介了一批PPP项目，投资规模达数千亿元。
    具体来看，为促进天津市民间投资持续健康发展，近日，天津市发改委、天津市财政局集中推介了21个PPP项目，总投资超过1193.43亿元，涵盖了轨道交通、高速公路、水利、环境保护、农林及文化等领域；江西省发改委向社会推介了适合社会资本对接的15个传统基础设施领域PPP项目，总投资204.67亿元；广西壮族自治区发改委向社会推介了共36个PPP项目，总投资735.25亿元；甘肃省定西市推介了40个PPP项目，总投资537亿元；陕西省西安市推介了36个PPP项目，总投资额1689.56亿元。
    360金融PPP研究中心研究总监唐川对《证券日报》记者表示，各地向民资定向推荐PPP项目，一方面是响应中央支持民营企业的政策要求，与地方国资驰援上市民企以及纾困专项债发行形成组合拳；另一方面，能够更好地实现优质项目与民营企业的对接，也能最大程度地保证民企社会资本在竞标项目时的平等地位。
    唐川认为，民间资本参与PPP项目有助于缓解地方政府债务压力，优化基础设施和公共服务品质，进而促进地区城镇化更为全面、稳定地发展，故而，民间资本多参与PPP项目是中央管理层与地方政府希望达到的目的。
    “为了激发民间投资活力，培育经济增长新动能，未来各地将会积极采取措施促进民营资本在各领域进行投资。”财政部PPP专家库专家、北京荣邦瑞明投资管理有限责任公司副总经理彭松对《证券日报》记者表示，PPP作为目前较为成熟，且规范化程度较高、风险相对较低的一种模式，成为民营资本进入城市基础设施建设领域的最佳途径之一。民间资本在财政税收、拓宽就业渠道等方面发挥着不可替代的作用。
    唐川表示，民营企业在竞争地方基础设施和公共服务项目方面存在一定难度，而采用PPP模式，民企就可以通过多企业组成联合体的方式承接项目，从而缓解资本金投入上的压力,进而可以有效促进民间资本在基础设施和公共服务领域的投资。
    彭松认为，目前，民间资本主要是在市场化的引导下进行发展，PPP项目本身的收益率是比较低的，这也是导致民间资本参与度比较低的一个原因。想要提升民间资本的投资积极性，提高PPP项目的落地率，要保障民间投资在合理回报之外，还应有更多盈利空间。因为民间资本跟国企、央企不同，需要有较为稳定且良性的资金积累，才能有更好的发展。民间资本如果只赚取微利，发展就会很慢，且经不起市场化的“风浪”。
    彭松建议，政府要允许民间资本获取相应的更好的利益回报，要有主动让利的态度和制度，真正让民间资本愿意参与进来。政府需要更好地做好前期准备，在搞项目推介会时，尽量做好项目的前期包装，加强项目投资分析的工作，这样才能有利于民间资本更好更有实效性的对接。目前的项目在成熟度、盈利水平，包括社会资本参与后如何快速稳妥获取回报等方面没有明确政策，这也是即便有项目，但很多民营企业还是在保持观望态度的原因之一。
    