[信息雷达]--大势分析

       （2018年11月05日）          市场波段向上       逢低参与个股

       周五盘上，沪综指收报2676.48点，涨70.24点，沪市成交2078.60亿元。深市成交2434.20亿元。
       超级权重大盘指标股建设银行（1.13%）、工商银行（1.26%）、农业银行（1.31%）、中国银行（1.09%）、中国石油（1.34%）、中国石化（0.96%）等整理为主。        
                                                          
       消息面，（1）【习近平主持召开民营企业座谈会侧记：民营企业和民营企业家是我们自己人】“总之，基本经济制度是我们必须长期坚持的制度。民营经济是我国经济制度的内在要素，民营企业和民营企业家是我们自己人。”习近平总书记的话语掷地有声。（新华社）
（2）李彦宏称无人驾驶汽车后年将量产 业内称能否落地取决5G商用。 昨日百度创始人、董事长兼CEO李彦宏与中国一汽董事长徐留平共同宣布了百度 Apollo L4级别自动驾驶乘用车的量产计划。有业内人士猜测，无人驾驶乘用车选择在2020年大规模投放，或是因为5G时代的接近。该人士谈到，未来无人驾驶列车能否落地，很大程度上还要取决5G的商用情况。（证券日报）
（3）可再生能源配额制政策将尽快推出 市场需求将持久。第十届中国（无锡）国际新能源大会11月1日开幕,参会的国家能源局有关负责人表示：我国在解决弃风、弃光方面已取得重大进展，一些输送可再生能源的特高压工程也已启动，将组织新一批风电、光伏发电平价项目；正在加快推进可再生能源配额制政策的制定，下一步要尽快推出，对各省区市电力消费规定最低的可再生能源消费比重，创造持久的市场需求。
（4）印花税法开始征求意见：调整权限拟交给国务院 证券交易1‰不变。11月1日，国家税务总局官网发布消息称，财政部、国家税务总局起草了《中华人民共和国印花税法（征求意见稿）》（以下简称征求意见稿），现向社会公开征求意见。征求意见稿显示，证券交易印花税按1‰的税率，维持不变。证券交易印花税的纳税人和税率调整由国务院决定，并报全国人民代表大会常务委员会备案。

       市场面，板块涨幅靠前：住宿餐饮（6.90%）、民用航空（6.90%）、人脸识别（6.57%）、白酒（6.55%）、安防（6.32%）。板块涨幅靠后：房地产（1.20%）、其他金融（1.22%）、中石化系（1.22%）、煤炭石油(1.32%）、房屋租赁（1.35%）。

      衡九铁路“动车效应”显现 沿线旅游经济驶入快车道.鄱阳湖是世界上最重要的候鸟越冬栖息地之一。鄱阳湖国家湿地公园位于江西鄱阳县境内，规划面积为365平方公里，湿地资源类型众多。长期以来，鄱阳县都没有火车站，不利的交通条件制约着当地旅游经济的发展。经济日报-中国经济网记者了解到，2017年12月28日，衢九铁路正式开通运营，结束了江西境内鄱阳县、都昌县不通火车以及景德镇市不通动车的历史。衢九铁路是一条客货共线快速铁路，设计时速200公里，线路全长333.3公里，设有衢州、九江等16个车站，鄱阳站也是其中之一。 住宿餐饮板块居前。                                                                          
       在岸人民币对美元汇率开盘大涨逾300点。11月2日，在岸人民币对美元汇率开盘上涨逾300点，随后稳定在6.92附近；离岸人民币对美元短线拉升逾百点，一度突破6.91关口。截至10点31分，在岸、离岸人民币对美元分别报6.9266、6.9258。  民用航空板块居二。
       中国多地景区推门票减免政策 为冬季旅游攒人气。11月1日，中国吉林、西藏等多地景区推出门票减免等系列优惠政策，吸引海内外游客在冬季赴当地旅游，共享发展红利。吉林长白山1日正式兑现承诺，面向全球游客实行为期半年(每年11月1日至次年4月30日)的免除西、北景区门票政策。长白山管委会官方表示，此举旨在让海内外游客共享长白山旅游的发展红利。商务服务板块居前。

        技术面，   沪综指日K线10月2249点以来正在形成牛皮盘升通道。60日均线反压，上补缺口。

        总而言之，     市场波段向上       逢低参与个股。

   