    沪市公司2018年三季报已全部披露完毕。总体看，前三季度沪市公司业绩实现了平稳增长，整体增速维持较高水平。沪市1446家公司前三季度合计实现营业收入23.62万亿元，同比增长12%；净利润2.31万亿元，同比增长11%。
    同时，受国内外经济形势影响，部分实体企业经营遇到一定困难。对此，上交所将多措并举，引导督促公司规范运行，加大对并购重组支持力度，助力企业转型升级，努力帮助上市公司化解股票质押风险等。
    上中游行业
    利润增幅较快
    从行业上看，2018年三季度沪市公司上游和中游行业净利润继续保持较大幅度增长，下游以及服务行业利润承压，增长幅度较小。
    上游行业中，因油价回升及油气产品需求增加，石油行业实现净利润1096亿元，同比增长96%，增速显著高于去年同期。受益于去产能政策，有色行业实现净利润115亿元，同比增长48%；在去年行业整体增速较高的情况下，煤炭行业实现净利润684亿元，同比增长5%，增速相较去年同期放缓。
    中游化工行业中，化学原料及制品业实现净利润421亿元，同比增长43%，其中仅5家亏损，4家业绩下滑50%以上，多为20亿元以下市值公司，而大型企业总体保持稳定增长。化纤行业实现净利润85亿元，同比增长100%，表现较为突出。钢铁行业实现净利润471亿元，同比增长73%，半数公司业绩实现较大幅度增长。
    下游行业中，受到原材料价格等因素影响，整体增速不高。医药行业实现净利润343亿元，同比增长8%，其中约60%公司实现业绩增长，但总体增速有所放缓。汽车行业实现净利润553亿元，同比增长8%；批发零售业实现净利润322亿元，同比增长8%;家电行业实现净利润90亿元，同比增长11%。
    另外，金融业实现净利润1.35万亿元，同比增长5%，业绩增速放缓，但质量、结构持续改善。房地产业69家公司实现净利润626亿元，同比增长20%，其中保利地产、绿地控股、华夏幸福等大型房企业绩表现较好。
    五大举措支持困境企业
    今年以来我国经济形势面临较大挑战，内外部多种影响因素交错，给上市公司经营带来了较大压力。比如航空企业业绩受汇率、油价等因素影响出现大幅下滑，中小企业业绩增速有所放缓，部分民企因前期扩张速度较快导致股票质押风险比较突出。
    对于这些困难，需要客观分析冷静对待。当前，我国经济仍处于“三期叠加”时期，宏观经济形势比较复杂，部分实体企业遇到一定困难。这是深化改革中必然会出现的情况，市场已经有了一定的预期。对此，国家也已出台了一系列有针对性的战略举措，有力地支持了经济继续保持健康发展。下一步，上交所将认真落实中央“六稳”要求，按照证监会统一部署，努力支持上市公司利用资本市场走出困境、做优做强。
    近期，上交所将多措并举，重点做好五项工作：一是认真落实新修订的《上市公司治理准则》要求，引导督促公司规范运行，专注主业、改善经营。二是加大对并购重组支持力度，提高信披审核效率，支持公司创新并购重组方式，助力企业转型升级。三是尽快制定股份回购配套业务规则，做好信息披露、业务办理等服务，支持引导上市公司依法合规开展股票回购，维护公司价值及股东权益。四是继续鼓励上市公司现金分红，培育价值投资文化，为中长期资金进入市场塑造良好的市场基础。五是努力帮助上市公司化解股票质押风险，支持各类资金和机构通过各种方式，对确有主业经营但短期遇到资金困难的企业提供流动性支持。
    