    软件服务板块2日盘中走势活跃，截至发稿，京蓝科技、中科信息、托尔思、科创信息等涨停，深信服逼近涨停，东软集团、超图软件、万达信息等涨幅超8%，启明星辰、中孚信息涨幅超7%。
    10月31日，中共中央政治局就人工智能发展现状的趋势举行第九次集体学习，会上将人工智能提高到新一轮科技革命和产业变革关键驱动的战略高度，并对其与各个产业和社会发展的深度融合业、社会发展的深度融合提出明确要求。
    会议提出建设现代化经济体系，要求人工智能在各个领域发挥融合效应，提高全要素生产率；培育人工智能企业和产业的“排头兵”，发挥其在产业升级、产品开发、服务创新等方面的技术禀赋；赋能信息基础设施建设，提高其智能化水平；会议还强调人工智能与改善民生相结合，提高公共服务和社会治理水平，促成合力。国泰君安证券认为在可预见的将来，会在更多的产业和公共事业中运用人工智能技术，智能经济和智能社会愈来愈近。
    国泰君安指出，此次会议进一步提高了人工智能的战略地位，强调基础理论研究和原创能力，并明确提出人工智能与产业升级、改善民生相协同的要求。预计人工智能会运用到更多产业和公共事业，建议关注布局人工智能领域的相关公司，推荐标的：科大讯飞、恒生电子、同花顺、思创医惠、东方网力、华宇软件、四维图新、中科曙光，广电运通。受益标的：佳都科技、中科创达。
        