  最近一段时间，中国外贸低位运行，商务部部长高虎城昨日表示，“6月份我国进出口数据双双出现负增长的情况有信心定义为一个暂时现象”。他强调，有信心完成全年外贸发展目标，保持国内消费稳定增长。
  高虎城指出，上半年外贸进出口在加快结构调整的同时，总体有所增长，增速快于国内生产总值（GDP）增速。上半年我国进出口总值扣除汇率因素同比增长8.6%，超过GDP增速。在稳增长的同时，我国外贸“转方式、调结构”取得积极进展。
  高虎城坦承，从当前形势看，尽管接下来几个月面临的困难和压力仍然不小，但有信心完成全年外贸发展目标，保持国内消费稳定增长。与此同时，预计利用外资规模有望略高于去年，非金融类对外直接投资将继续快速增长。
  同时，国务院出台的稳定外贸增长措施也将为下半年外贸发展托底，高虎城将商务部下半年稳定外贸增长的工作具体列举出来：整顿进出口环节经营性收费，减少行政事业性收费，暂免出口商品法定检验费用，为企业减负；提倡简化通关模式，提高外贸企业的通关效率；加大对中小企业融资的支持力度，如增加担保等金融服务，对中小企业的融资提供便利；金融机构扩大对出口产品和设备保险的覆盖面，发展短期出口信用保险业务。
  高虎城承诺，商务部会尽快让这些措施落地，使企业受惠，同时还会关注新兴贸易服务企业发展中的一些困难。比如跨境电子商务和外贸综合服务；支持企业加大技术创新投入，提升产品质量档次，打造国际知名品牌，建立国际营销网络，开拓新兴市场；扩大鼓励进口技术和产品目录，增加能源资源、先进技术设备、关键零部件和国内有需求的消费品进口；支持服务外包发展，完善服务贸易示范载体和交易平台建设。
  在内贸方面，高虎城表示，下半年国内消费市场将呈现一些亮点：从商品消费来看，新型电子产品、节能型和智能型家电、汽车、家具建材等将成为增长点。从服务消费来看，休闲旅游、文娱健身、网络服务消费、家政服务将成为发展亮点。从消费模式来看，网络购物、信用消费、汽车租赁将成为增长点。
  高虎城还透露，商务部正会同有关部门研究出台进一步搞活流通、促进消费的具体措施。包括研究如何通过贷款贴息、专项补贴、土地出让等支持加快发展农产品批发市场、农产品冷链物流设施、大型物流配送中心等具有公益性质的流通设施。鼓励有条件的地方对信用消费进行贴息支持，充分发挥消费金融公司的作用，带动家电、家居、汽车等耐用品消费。