  不少分析人士认为，美国经济数据支持美联储9月份开始缩减资产购买规模
  美国联邦储备委员会7月31日结束了为期两天的货币政策会议，会后宣布维持现有的每月购买850亿美元债券资产以及超低利率政策，以刺激经济增长，政策立场未出现重大变化。
  声明现三处调整
  美联储会后声明出现三处调整，声明基调偏向温和。首先，声明略微调低了对经济复苏的看法，称增长步伐“温和”，有别于过去一年中多数时间所说的“适度”。美联储还指出抵押贷款利率上升，暗示这可能给房市复苏构成潜在的障碍。同时，美联储承认通胀过低的潜在危险，表示在短期不会改变其宽松的货币政策。
  分析人士认为，虽然美联储本次会议结果在预料之中，但不少人期待美联储在声明中为削减直至退出量化宽松政策做更多铺垫，或给出更明确的期限指引。
  彭博社称，证券交易商和经济学家都试图从这段耐人寻味的话语中寻找蛛丝马迹，希望了解美联储何时开始放缓850亿美元债券购买计划。调查显示，大多数经济学家预计，缩减购债规模可能于9月18日美联储会议结束后开始实施。
  此次的美联储决议没能挑动黄金的敏感神经，黄金等现货贵金属价格走势平淡，而美元指数则从82.65附近回升至82.85附近。
  根据世界黄金协会的最新“黄金投资者”报告，随着新兴市场需求占到黄金年需求的约3/4，美国利率上扬对金价的影响可能弱于预期。黄金投资者日益忧虑美国削减资产购买规模将引发借贷成本跳涨，令不支付股息或利息的黄金对利率上扬尤其敏感。由于投资者预计美联储或缩减购债规模，美国国债收益率立即上涨。
  退出时间仍无定论
  2013年第二季度美国增速为1.7%，高于1%的预测中值。有分析人士认为，这预示着美国经济增长势头强劲，不再需要美联储支持。
  TD Securities的艾瑞克认为，美国经济状况有所改善，这足以推动美联储在9月份开始缩减资产购买规模，但也别指望官员们现在就给出明确答案。“美联储缩减购债计划已经启动，恐怕只有遇到恶劣情况才会回头。”他说，“周三的数据表明，未来情况或越来越好。”
  今年美联储还剩下9月、10月和12月三次政策会议，其中，9月和12月会议后伯南克都要召开记者会进一步阐述政策意图。分析人士普遍认为，9月和12月将可能是美联储调整政策的重要节点。
  美国劳工部将在本周五公布7月份非农就业报告，9月17日至18日的美联储下一次政策会议前，8月份非农就业报告也将公布。
  有分析人士认为，如果这两个月中任何一个月的非农就业人数增幅达到或超过20万人，同时没有不利外部事件发生，美联储将在9月份的会议上宣布缩减债券购买计划。也有一些分析人士认为，美联储要到12月份才会采取行动。