中国证监会主席助理吴利军昨日说，投资者是市场发展的基础，保护投资者就是在保护市场，并将投资者保护作为衡量监管部门、自律组织、中介机构以及市场发展水平的重要指标。
吴利军是在期货投资者保护研讨会议上作出上述表示的。吴利军说，投资者和市场的关系，与商场和顾客、饭店和客人的关系是一样的，但与这些服务行业相比，证券期货领域在客户服务和保护的理念、做法上还存在一定差距，客户至上的理念还没有真正树立。
他要求各市场主体进一步提高对投资者保护工作的认识，切实将投资者保护工作摆在重要位置，从法律法规、制度设计、监管执法等各个层面，将投资者保护和维权工作落到实处，并将之作为衡量监管部门、自律组织、中介机构以及市场发展水平的重要指标。
吴利军认为，投资者保护工作是一项专业性很强、要求很高的工作，包括投资者自我保护、自律保护、监管保护、司法保护、法律保护等各个环节，是一个相互联系的复杂的系统工程。要做好投资者保护，不仅要做发行投教产品、组织培训、举办讲座等教育保护的工作，而且要融入所有的业务领域，渗透到市场基础性制度的设计中去。
吴利军要求，期货市场要以风险教育为核心，抓好投资者教育工作，以适当性制度为抓手，做好投资者关系管理，要以保护投资者合法权益为重点，切实规范营销行为。同时，要充分发挥自律组织作用，探索多元化的纠纷解决途径，并加强顶层设计，把投资者保护贯穿到业务工作始终。