    中国远洋前三季度亏损达52亿元，而华东科技等6家公司已经确定今年续亏 
备受关注的沪市风险警示板制度于12月16日正式推出，具体来看，风险警示股票分为四类：被实施退市风险警示的股票；因暂停上市后恢复上市被实施其他风险警示；因退市后重新上市被实施其他风险警示；因其他情形被实施其他风险警示。该政策将于1月4日正式实施。
值得注意的是，除了已经确定的进入警示板的上市公司，据本报记者统计，2012年年报披露之后，或有54家上市公司进驻该交易板。
超54家公司或续亏
根据新规，上市公司出现以下情形之一的，上交所将对其股票实施退市风险警示：最近两个会计年度经审计的净利润连续为负值或者被追溯重述后连续为负值；最近一个会计年度经审计的期末净资产为负值或者被追溯重述后为负值；最近一个会计年度经审计的营业收入低于1000万元或者被追溯重述后低于1000万元；最近一个会计年度的财务会计报告被会计师事务所出具无法表示意见或者否定意见的审计报告。
而据Wind数据统计，除去已经"摘星戴帽"的公司，2011年业绩亏损且2012年前三季度亏损的有54家上市公司，而这54家上市公司中，有20家上市公司的业绩亏损程度达亿元以上，其中中国远洋亏损程度高达52亿元，鞍钢股份为33.3亿元，韶钢松山亏损15亿元，重庆钢铁亏损11亿元，此外，二重重装、航天机电、华银电力、首钢股份等多家公司亏损程度在亿元之上。
此外，前三季度，长航凤凰、国通管业、天津磁卡的净资产已经为负值，如若年底前不能转为正值，则也面临着被ST的命运。此外，长航凤凰前三季度亏损程度超6亿元，该公司董秘日前在接受采访时表示预亏的长航凤凰尚没有推出补救措施。长航凤凰被ST的命运几乎是板上钉钉的事实。
6家公司提前锁定进板
在上述54家上市公司里，有6家公司已经披露了2012年业绩续亏的公告，这6家公司分别是中国远洋、韶钢松山、斯米克、华东科技、西仪股份、高新发展等，或在年报披露后进入风险警示板。
中国远洋2011年亏损88亿元，前三季度公司亏损52亿元。在三季报里，公司披露，由于航运业供需失衡，干散货运价持续低迷，而油价等成本仍处于高位，公司预计2012年全年可能为亏损。
华东科技2011年亏损1.6亿元，公司预计2012年业绩亏损将达748%。该公司解释，今年由于主要产品受出口汇率及通货膨胀影响，降价幅度较大，加上原材料与人力资源成本的上升，经营毛利率大幅下降；此外，公司新增合并的控股子公司廊坊中电熊猫晶体有限公司经营亏损，对报告期净利润影响较大等。 
韶钢松山在三季报里披露，2012 年国内钢材市场持续低迷，钢材价格大幅下跌，供大于求的局面长期存在，第四季度钢材价格反弹的同时原燃材料价格也在上涨，公司净利润亏损加大，预计2012年将亏损18亿元。
此外，西仪股份表示，由于公司亏损情况未得到有效的改善，且其他工业产品及机床产品的市场情况未见明显改善，预计2012年该公司将净亏超4000万。
斯米克在三季报里披露，该公司四季度公司将持续推进营销渠道的转型，以及上海、江西两地的产能调整，在此转型和调整过程中，虽然经营损失可逐步减少，但仍将发生相应的人员、资产、渠道等相关的调整及处置成本，预计四季度亏损约为4700万元至5700万元，2012年度亏损约为1.78亿元至1.88亿元。
受外部环境变化影响，高新发展预计2012年将亏损750万，相比去年，亏损幅度达224%。