  中国人民银行昨日晚间宣布，自2012年7月6日起下调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存款基准利率下调0.25个百分点，一年期贷款基准利率下调0.31个百分点；其他各档次存贷款基准利率及个人住房公积金存贷款利率相应调整。
  这是央行在不到一个月、也是年内的第二次降息，上次降息发生在6月8日。根据央行公布的数据，此次降息之后一年期存款利率降至3%，一年期贷款利率降至6%。
  央行昨日还同时宣布，自7月6日起，将金融机构贷款利率浮动区间的下限调整为基准利率的0.7倍。央行上次降息时宣布调整存贷款利率浮动区间，存款利率可上浮至基准利率的1.1倍，贷款利率可下浮至基准利率的0.8倍。此次继续调整贷款利率下浮区间，但没有调整存款利率的上浮区间。
  另外央行还强调，此次降息之后，个人住房贷款利率浮动区间不作调整，金融机构要继续严格执行差别化的各项住房信贷政策，继续抑制投机投资性购房。
  对于央行降息的时点选择，农业银行高级宏观分析师袁江分析说，二季度经济回落态势明显，央行降息是货币政策应对当前形势的重要措施。
  相比上次降息，本次降息非对称特征更为直接和明显，贷款利率下调幅度大于存款利率6个基点，并且下浮区间调整为0.7倍，金融支持实体经济的力度进一步加大。
  此次降息有国际联动的特点，在中国央行宣布降息后，欧洲央行也宣布将基准利率下降25个基点，至0.75%；英格兰银行虽然维持基准利率于0.5%的历史低点不变，但将资产购买规模扩大500亿英镑至3750亿英镑。
  在中国和欧洲央行宣布降息后，国际金融市场反应相对谨慎。截至记者发稿时正在交易的欧洲股市冲高回落，三大股指涨跌不一，德国和法国股市盘中跌幅接近1%。欧元兑美元汇率大幅下挫，一度跌穿1.24水平，盘中跌幅超过1%。美元指数则大幅上升，一度突破82.6水平，涨幅超过0.6%。