  财政部昨日公布了2012年稀土稀有金属新材料研发和产业化项目拟支持名单，42家企业42个相关项目位列其中，其中包括8家A股上市公司涉及的8个项目。上述项目经过为期10天的公示后将正式实施。如无意外，上述42家公司有望获得财政支持。
  在“2012年稀土稀有金属新材料研发和产业化项目拟支持名单”中，8家上市公司包括：厦门钨业 、安泰科技、北矿磁材、太原刚玉 、中钢天源、宝钛股份、西部材料和国星光电。此外，42个将获财政支持的项目中，湖南海利 、中国船舶 、广晟有色、威孚高科、贵研铂业、中海油服等6家上市公司控股子公司的有关项目亦位列其中。
  据悉，稀土稀有金属新材料研发和产业化专项是国家发改委、财政部、工信部为贯彻落实“十二五”规划纲要和《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》，联合组织实施的国家战略性新兴产业专项。专项重点支持高性能稀土磁性材料、发光材料、催化材料、储能材料及其器件，高性能钨、钼、锆等稀有金属材料及其器件开发、产业化与推广应用。
  记者了解到，国家发改委去年底就下发通知要求各地申报项目。项目申报完成后，发改委、财政部、工信部等三部委将联合审议及核查，经公示后发文确认。项目实施期限原则上不超过3年。
  尽管仍处在公示期间，但42家入围公司之中已有企业宣布已获补助。记者从浙江余姚经济开发区网站获悉，位列上述42个项目的宁波江丰电子材料有限公司，其年产1万个高线代平板显示器及先进封装用靶材产业化项目已获得国家补助资金2000万元。

  ８家上市公司有望获财政支持
公司名称 项目
太原双塔刚玉股份有限公司 高性能特种磁钢产业化
厦门钨业股份有限公司 年产１０００吨动力电池用稀土储能材料产业化
佛山市国星光电股份有限公司 高光效白光ＬＥＤ光转换膜及其器件
西部金属材料股份有限公司 优质钨钼宽厚板材开发及产业化
国核宝钛锆业股份公司 核用锆合金材料成套技术研发和产业化
北矿磁材科技股份有限公司 高性能各向异性粘结稀土永磁材料的产业化开发
中钢集团安徽天源科技股份有限公司 新增２００吨高性能烧结钕铁硼生产线技改
安泰科技股份有限公司 大尺寸高纯稀有金属靶材项目
  资料来源：财政部网站 李果/制表