广发证券认为，煤炭行业在经历6月的大幅快速下跌之后，7月行业估值有望提升。原因是：1、3季度进口供给下降，目前港口5500大卡煤价跌至650元/吨，已经低于澳大利亚进口煤折算价格，未来进口煤量的回落将显著降低沿海供给（前5月进口量占港口贸易的30%），对国内煤价有所支撑。2、3,4季度需求环比改善是大概率事件：自01年至今，3季度火电发电量较2季度高约8%，下半年较上半年高9%，即使不考虑经济在政策放松条件下可能有所好转，煤炭需求3,4季度受季节性因素环比提升的概率也较高。3、业绩虽有下调，但幅度可能低于市场预期：按照2季度末炼焦精煤、动力煤、无烟煤分别下调100元/吨、100元/吨和60元/吨测算，行业内20家重点公司的平均业绩下调幅度为15.8%（其中13家公司幅度10%-20%），还没有考虑各公司成本下降因素。前期板块下跌近20%，部分公司股价下跌30%，股价下跌至少大部分反映了业绩下调预期。4、近期比较好的现象是：电厂和港口存煤缓慢回落，港口出货量也继续明显增加，国际煤价也有显著回升，虽然伴随着煤价的快速下跌，但库存的回落仍是煤价后期上涨的第一阶段，预计随着电厂日耗的增加，7-8月份库存有望回落至合理水平，煤价后期上涨仍值得期待。