    鹏华全球私募股权证券投资基金昨日获批，这将是国内第一只投资全球上市私募股权的公募基金。一向在产品创新上领先布局的鹏华基金，继去年成功发行鹏华美国房地产基金之后，此次又将投资视野转向了全球上市私募股权投资领域。从黄金ETF到奢侈品，从REITs到石油天然气ETF，再到PE基金，一轮又一轮创新产品的推出使QDII基金更加精细化，也使国内公募基金市场再度鲜活起来。
    业内人士分析，继监管层作出"基金公司应加快向现代财富管理机构转型"的发展方向指导后，又发布了《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》的征求意见稿，拟允许基金公司以设立专业子公司形式开展专项资产管理业务，投资于非上市公司股权、债权、收益权类资产。而鹏华基金此次获批的全球上市私募股权基金，在某种层面上也打通了国内投资者投资海外另类资产的通道，在一定程度上，也能为国内基金公司专项资产管理业务带来海外成熟市场的发展经验。
    首只全球上市PE基金亮相
    记者了解到，鹏华全球上市私募股权基金将投资在全球主要交易所上市交易的PE相关证券，包括上市交易的PE投资公司、PE基金投资公司、PE基金管理公司和相关金融行业公司所发行的股票、跟踪相关PE指数的ETF等金融工具。这只基金通过公募基金的组织方式，为国内投资者提供了一款间接参与境外私募股权投资的金融产品。基金分析师指出，作为另类投资的创新产品，鹏华全球上市私募股权证券投资基金具有一定创新性及专业性，在去年11月份就上报了该产品，由此也可看出鹏华基金在国际投资领域上的提前布局。
    国内的私募股权基金是采取向小规模数量投资者定向募集的方法成立一个有限合伙制的封闭式基金，这些私募股权基金的投资者在获得公募市场外投资机会的同时也丧失了公募市场高流动性、高透明度、低交易成本等优点；同时，非公开募集的特点也让投资者获取信息和寻找投资项目的成本非常高。综合来看，目前国内小型的机构投资者和个人投资者投资非上市的私募股权公司难度较大。
    鹏华基金国际业务部副总经理裘涛介绍，随着中国资本市场的不断发展，以百仕通、KKR等为代表的私募股权投资公司已经渐渐被国内投资者认识，PE基金的高收益、低波动率对投资者很有吸引力。作为另类投资资产类别的代表，PE在海外成熟市场早已成为机构投资者资产配置的重要组成部分；而伴随着上市交易PE的出现，PE在公募基金领域也占据了一席之地。国内投资者，尤其是中小投资者，目前缺乏投资优质PE的渠道，鹏华全球上市私募股权股票型证券投资基金将为投资者间接参与PE投资提供了一款长期投资理财产品。
    海外PE投资回报优势明显
    "上市PE公司结合了公募市场的开放性和私募股权投资的优异业绩，能够让中小投资者适当地通过公募市场有效充分地配置PE资产，从而提高投资者组合整体收益。"业内人士分析认为，"与股票投资不同，PE投资行业有很强的业绩可持续性，好的投资人往往能够持续创造优秀的投资收益。一方面，PE投资项目的收益分布差异巨大，单个项目或基金的风险较高，但满足分散风险所需的资金要求很高。另一方面，优秀的投资项目对投资者有选择性并对投资额度和资金需求时间有所限制。"
    据《证券日报》基金周刊记者掌握的资料，PE作为一种另类投资资产类别，具有良好的长期风险调整收益和与传统资产类别较低的关联性。美国投资咨询顾问Cambridge Associates根据861家美国PE基金从1986年以来的历史收益编制了美国PE指数。截至2010年9月30日，该指数在过去20年取得了12.6%的收益，比同期的标普500指数9.0%的表现要高出3.6%；而其年化标准差为10.5%，远低于标普500指数的16.4%。从收益分布来看，美国PE基金的表现也更稳定，其季度和年度最低收益都要好于其它几个指数。总体来说，PE投资的长期风险调整收益一般要好于股票。作为投资组合的一部分，配置PE基金也可以起到分散风险，提高组合风险调整收益的作用。美国PE指数与MSCI世界指数和MSCI新兴市场指数的关联系数分别为0.72和0.53，而与上证综指的历史关联系数仅为0.08。
    "上市PE就是一类股票，鹏华拟推的这款投资海外上市PE的QDII相当于一个行业基金，这类股票收入来源是，1%-3%的管理费收入、20%的业绩提成，以及可能存在的自主投资收益等。"鹏华基金国际业务部QDII基金经理裘韬表示。
    对于投资私募股权的风险，鹏华基金认为，作为金融行业的一个子行业，上市PE公司股价受经济大环境和金融业的周期而波动。在过去的六个月中，受到欧洲主权债务危机及美国经济复苏脚步放缓的影响，上市PE公司的股价再次受到抛压。鉴于该产品具有一定创新性及专业性，所以有长期投资经验，且对海外市场以及私募股权有一定了解的处于财富积累黄金期的高端人群值得关注。