上市券商业绩是否真的在坐"过山车"？
两组数据可以清晰看出答案。第一组是同比数据：可比对的上市券商4月份净利润同比增长43%，营业收入同比增长39%。1月份至4月份累计净利润同比增长68%，营业收入累计增长53.31%。在经过了去年的"寒冬"后，今年券商业绩明显回升。这主要原因是今年以来A股成交同比放量，券商经纪业务收入大幅增长。二是受益于主要股指表现向好，券商权益投资收益同比大幅改善。
第二组是环比数据：4月份上市券商净利润环比3月份下滑55.8%，营业收入环比3月份下滑41.86%。近两日，4月份券商业绩呈"滑铁卢"式下滑引起市场广泛关注。这主要是由于4月份日均股基成交额环比下滑、股债表现弱于3月份导致。但值得注意的是，据广发证券非银分析师马鲲鹏分析，4月份券商业绩要考虑季末月结息等因素，所以4月份券商业绩环比意义并不大。
整体来看，今年前4个月，35家上市券商共计实现营业收入827亿元、实现净利润366亿元。其中业绩具有可比性的30家券商全部实现营收净利润同比增长。
太平洋、东北证券和兴业证券在今年前4个月净利润分别同比骤增863%、420%和405%，位于上市券商净利润增幅榜的前列。
今年前4个月净利润环比增长超100%的还有东方证券、东吴证券、长江证券、方正证券、国元证券、华安证券、国海证券、西部证券、光大证券和国信证券。其中，东北证券的净利润已连续4个月环比骤增超100%，长江证券、东吴证券、西部证券、兴业证券、国元证券、东方证券、光大证券和中原证券也已连续3个月环比骤增超100%。
从盈利能力排名来看，今年前4个月，30家上市券商净利润均为正值，未出现亏损情况。其中，中信证券净赚34.67亿元，依旧稳居榜首。国泰君安紧随其后，与中信证券保持强强对抗，最终以32.35亿元惜败，位列第二。第三名和第四名分别为海通证券和华泰证券，今年前4个月分别实现净利润29.85亿元和27.71亿元。此外，排名前十的还有广发证券、招商证券、国信证券、申万宏源、中信建投证券和中国银河证券，今年第一季度实现净利润均超过10亿元，分别为21.61亿元、20.03亿元、19.49亿元、18.96亿元、17.94亿元和17.33亿元。
值得注意的是，位列前十的上市券商今年前4个月共计实现净利润239.95亿元，占35家上市券商今年前4个月净利润总额的65.62%，"马太效应"再次升级。
对于未来上市券商的投资机会，华泰证券非银分析师沈娟在公布的2019年中期报告中表示："回顾行业自2018年以来的表现，证券板块从底部磨砺走出大幅上涨行情，券商业绩否极泰来向上改善。当前，证券行业经营环境最坏时期已过。市场改善助力行业走出低谷，境内外增量资金入场引导资本市场成熟深化。未来，证券行业新一轮战略转型开启，长周期看高阶转型将驱动 ROE上行、估值模式从β走向α。优质券商掌握转型先机，有望赢得α溢价，并引导中小券商估值溢价走向收敛。