    前期公布的4月份经济数据显示，尽管一些指标出现短期波动，但通胀低于预期，PPI增速超预期回升，外贸结构持续优化，经济企稳信号明显。经济学家预计，二季度将有更多数据转好。延续今年政府工作报告的施政思路，宏观经济政策调控重心将加速下沉，务求激活微观活力。
    本周国家统计局将发布4月份国民经济运行情况数据。在前期发布的数据中，制造业PMI小幅回落，出口增速也由正转负，同时终端需求依然分化。从高频数据看，5月上旬延续了4月以来的偏弱态势，供需两端的代表性指标--地产销量增速和发电耗煤增速均有下行。不少市场人士认为，4月份经济回落压力较大。
    交通银行首席经济学家连平指出，虽然当前有些数据仍不太好，但到二季度还会出来更多的数据逐渐转好，比如说有关企业利润。
    事实上，一季度规模较大企业利润改善已经出现。以上市公司为例，据Wind资讯统计，一季度上市公司实现总营收11.34万亿元，同比增长11.8%；实现净利润1.1万亿元，同比增长10.3%。其中，上游行业业绩增速普遍较高，特别是采掘、钢铁、化工行业，产品价格上涨带动利润维持较高增速。
    对于后期，兴业证券首席经济学家鲁政委认为，工业企业利润增速第二季度可能继续低位波动，但下半年有望回暖。他将工业企业存货累计同比与PPI累计同比之差定义为真实库存。根据模型测算，本轮真实库存增速在今年2月见顶，如果真实库存领先利润6个月左右的规律不变，预计到下半年工业企业利润增速将开始回升。
    鲁政委提醒，在去产能力度减弱、政策加大对中小企业倾斜力度的背景下，小型企业的利润回升力度可能更强。
    工银国际研究部主管、首席经济学家程实则观察到，今年一季度狭义货币（M1）与广义货币（M2）的剪刀差触底反弹。他认为这表明企业正在走出情绪低谷。
    程实进一步指出，参考货币乘数反弹上行，金融体系向实体经济货币供给正在切实扩张，需要抓住机会，通过制度建设，守住疏通货币政策传导机制得来不易的成果。中国经济基本面虽企稳回暖，但尚未进入内生性复苏阶段，"稳增长"托底不可松劲。
    记者也注意到，在上周CPI数据公布后，市场对于"猪肉"拉动通胀大幅上升的预期得到缓释，许多乐观的预期货币政策将保持稳定，同时也认为宏观调控有了更多空间，而着力点更多可能从"小"处入手。
    货币政策方面，近期多项措施有所验证。4月份，央行开展了2674亿元的中期借贷便利（TMLF）操作，操作对象为支持实体经济力度大、符合宏观审慎要求的大型商业银行、股份制商业银行和大型城市商业银行。5月，央行决定对聚焦当地、服务县域的中小银行实行较低的优惠存款准备金率，相关资金将全部用于发放民营和小微企业贷款。
    程实指出，这些措施聚焦流向结构优化，引导长期资金切实转换为小微企业贷款，将有助于加速激发微观经济活力，标志着央行货币政策进入"稳增长"的第二阶段。
    财政政策方面，去年四季度以来，财政和金融形势对整个宏观经济的影响趋于强烈。一季度中共中央政治局会议再次强调积极的财政政策要加力提效。财政部公布数据显示，1~4月累计一般公共预算支出同比增长15.2%，比去年同期加快4.9个百分点；从支出节奏来看，1~4月支出占全年预算数32%，较去年同期进度加快1个点。叠加地方债限额提前下发效应，今年以来财政支出节奏前移稳增长的特征明显。从4月单月来看，财政支出保持平稳特征，整体看积极财政力度仍未见边际减弱现象。
    连平预计，随着未来都市圈、城市群、长江经济带、沿海经济带等建设，中国基建空间较大。近期最近有关城镇化方面落户的政策有所松动，这一系列都会给基建投资带来新需求，基建投资远没有偃旗息鼓。
    程实预计，货币政策调控转向长期制度性"筑基"，以及宏观调控重心加速下沉，有望从二季度开始渐次推动消费引擎、企业盈利的温和反弹，进而支撑2019年中国经济增速运行在区间上轨。