"政府不断深化企业税费改革，增强了企业活力，不断实施扶持就业政策，鼓励创新创业，为稳定就业创造了良好环境。同时，个人税费改革不断深化、保障体系日渐完善，消费者的个人经济情况和消费意愿持续提升，进一步激发了市场活力。" 尼尔森中国区总裁赵新宇对《证券日报》记者表示。
近日，全球化监测和数据分析公司尼尔森在北京发布了2019年第一季度中国消费趋势指数报告。报告显示，第一季度中国消费趋势指数为115点，较上一季度的113点提升了2个点，接近历史高位。
国家统计局数据显示，第一季度GDP同比增长6.4%，与上年第四季度持平。
赵新宇认为，"伴随着国家区域经济发展战略的不断深入推进，'一带一路'建设、京津冀协同发展、长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等经济增长极、增长带的加快培育，新型城镇化市场潜力不断释放，市场主体发展活力进一步增强，有效推动了我国经济平稳健康可持续发展。"
尼尔森消费趋势指数衡量的是消费者对于就业预期、消费意愿及个人经济情况三个方面。消费趋势指数高于100则为积极，反之则为消极。
从不同区域来看，各区域消费趋势指数相对稳定，北部地区近三个季度实现了稳步增长。尼尔森数据显示，一季度北部消费趋势指数为111点，2018年三季度为108点，四季度为109点；东部地区消费趋势指数仍保持高位运行，为124点，与上一季度持平。南部地区和西部地区也实现了小幅上扬，分别为116点和106点。
尼尔森研究发现，北部地区近一年来的就业预期持续向好，从2018年二季度的62点，飙升至73点；东部地区的个人经济情况明显回暖，从上季度的80点跃升至86点。就业预期也实现了大幅上扬，较上季度增长5个点，为84点。全国各区域的消费意愿保持平稳态势。
从不同级别城市来看，二、三线城市消费趋势指数领跑，均高达117点；四线城市紧随其后，为115点，较上一季度增长3个点。一线城市增幅明显达到112点，较上一季度增长4个点。农村地区保持稳定，分别为114点。尼尔森数据显示，消费意愿的逐渐回暖带动了上线城市消费趋势指数的增长，其中一线城市为65点，二线城市为66点，均较上一季度增长5个点。另外，四线城市就业预期和个人经济情况回升明显，分别飙升了8个点和11个点，达到了79点和82点。
"各种经济先行指标显示，一季度经济实现'开门红'，多项宏观数据超预期，经济回暖信号明显。而一、二线城市作为经济发展的排头兵，其经济结构相对完善，经济张力尽显，其经济回暖速度明显高于其他城市级别。同时，产业结构优化及产业下沉，不仅为下线城市带来更多发展机遇，同时也创造了更多的就业机会，加速了下线城市的消费升级，从而带动了消费意愿的持续提升。"赵新宇表示。