在房地产市场“金三银四”成色不足的背景下，苏州土地市场连续数月的火热行情，赚足了行业各方眼球。而在市场普遍预期之下，苏州升级版的调控政策终于落地。
5月11日晚间，苏州市人民政府发布《关于进一步促进全市房地产市场持续健康发展的补充意见》（下称《意见》）提出，对苏州工业园区全域、高新区部分重点区域的新建商品住房实施“限售”，规定新房须取得房产证3年后方可转让；园区全域二手房须取得房产证5年后方可转让。
58安居客房产研究院首席分析师张波在接受《证券日报》记者采访时表示，从“限售”政策的具体内容来看，并非采取“一刀切”的方式，而是根据不同区域的具体情况区别对待，具有很强的针对性。尤其是对于土地出让政策的微调，对于稳定土地价格、降低市场风险具有积极意义。
记者注意到，与去年苏州以底价成交和流拍为主流的土地市场明显不同的是，今年以来，苏州土地市场的表现经常与“溢价率”、“地王”等关键字常伴。
数据显示，截至日前，苏州土地市场累计卖地金额716亿元，同比上涨12.5%，其中，不仅多宗地块以高溢价率成交，“地王”地块更是频繁频现。值得一提的是，今年苏州共出现3次百亿元级别的土拍“盛宴”。
基于土地市场的“疯狂”竞争，此次《意见》中将土地出让报价条件从原有的定值调整为区间设置。即将土地竞价超过市场指导价10%（不含10%）需工程竣工验收后方可申请预售许可的规定，调整为超过市场指导价5%至10%需工程竣工验收后方可申请预售许可；将土地竞价超过土地出让市场指导价25%（不含25%）后转为一次报价出让方式的规定，调整为超过市场指导价10%至25%后转为一次报价出让方式。
中原地产首席分析师张大伟对《证券日报》记者表示，首先可以明确的是，以苏州为代表的房价、地价持续上涨的城市，必须要加码调控政策。预计未来一段时间，因土地市场过热带来的调控政策升级将在多个城市出现。
虽然苏州此次出台的升级政策，在“限售”、土地、人才购房等领域都有较为明确且细则的政策安排，但在张大伟看来，对于楼市影响最大的信贷政策并没有在《意见》中体现出来，且购房资格也没有出现变化，这种情况下，预计政策的影响相对有限。