5月11日，中国上市公司协会2019年年会暨第二届理事会第七次会议在京召开。中国证监会主席易会满出席会议并指出，提高上市公司质量需要营造良好生态，众人拾柴火焰高，资本市场是一个生态体系，提高上市公司质量需要各方共同努力，共建良好生态。
对于中介机构的责任，易会满表示，要优化中介生态。保荐承销、审计评估、法律服务等中介机构要归位尽责，切实发挥好资本市场“看门人”作用，严格履行核查验证、专业把关等法定职责，督促上市公司规范运作、真实披露。对于执业过程中未能勤勉尽责、甚至与上市公司等相关主体串通违规的，实行一案双查，决不姑息。
那么券商等中介机构在提高上市公司质量过程中承担着哪些责任，又扮演着怎样的角色呢？“在提升上市公司质量过程中，券商主要扮演上市公司发展事业合伙人角色，通过资本市场，助力上市公司规范经营、做大做优做强。”中邮证券董事总经理、首席研究官尚震宇5月12日对《证券日报》记者表示。
东北证券研究总监付立春在接受《证券日报》记者采访时表示，券商C应该全方位地在业务上提高自己的专业性和规范程度，从而提升上市公司质量。
付立春告诉记者，一直以来，券商在资本市场中担当了很重要的角色，在提高上市公司质量当中也发挥重要的作用。券商在方向上还是要充分认识政策和市场未来走向，充分履行社会责任，融合到供给侧结构性改革的大趋势里自我提升，才能更加高效、才能发挥更大的作用。
中信改革发展研究基金会研究员赵亚赟在接受《证券日报》记者采访时表示，在证券行业中，券商是中介的枢纽，几乎所有的中介都是围绕券商来进行的，券商在优化中介生态中占主导地位，必然要承担优化中介生态的主要责任。监管部门负责人谈到的监管特别是信披问题，也跟券商有关，券商如果能在源头把好关，上市公司质量提高的任务会相对容易完成。
值得关注的是，易会满在多个场合表示，推进资本市场持续健康发展，监管部门要做到“四个敬畏”，对上市公司来讲，也必须谨记和坚持“四个敬畏”。
赵亚赟表示，不仅仅是监管层和上市公司要有“四个敬畏”，券商等中介机构也要常怀“四个敬畏”之心，券商处于证券市场中最核心的地位，“四个敬畏”每一条都跟券商有关。
尚震宇表示，今年监管层将从强化信息披露、规范券商、律所、会所等中介服务机构方面，大力提高资本市场的透明度，持续从执法上给予违法违规行为最严厉的惩罚，为市场在资源优化配置方面充分发挥决定性作用，将不断完善资本市场清洁、透明、高效的环境。