[信息雷达]--大势分析

      （2018年04月25日）    结构机会再现     不宜盲目追涨 

     周二盘上，超级权重大盘指标股建设银行（1.75%）、工商银行（1.00%）、农业银行（2.13%）、中国银行（1.59%）、中国石油（1.72%）、中国石化（1.61%）等护盘做多。
                                                    
    消息面，（1）特朗普：美国财政部长将访问中国 中美双方很有可能就贸易问题达成协议。据央视新闻，当地时间4月24日，美国总统特朗普在一次记者会中说，美国财政部长史蒂芬·姆努钦将在几天后访问中国，并表示中美双方是很有可能就贸易问题达成协议的。（央视新闻）
（2）俄铝一月暴跌70%一天暴涨40% 命运多舛只因美一句话。美国财政部表示，如果俄铝的主要股东Oleg deripaska放弃对俄铝的控股权，美国可能减轻对俄铝的制裁。受此影响，当晚俄铝在莫斯科证交所的股价大涨逾17%，股价创4月9日以来两周最高。4月24日，俄铝在港交所挂牌的股票价格暴涨43%至2.18港元，创最大涨幅纪录。此前因受美国制裁，俄铝股价曾暴跌70%。（国际金融报）
（3）首款国产太赫兹成像芯片正式发布 打开产业链市场空间。据媒体报道，我国首款国产太赫兹成像芯片发布。据悉，由中国电科13所研制的首款国产太赫兹成像芯片在首届数字中国建设峰会上正式发布。由于人体自身辐射的太赫兹波信号极其微弱，因此要求太赫兹芯片具备超高灵敏度、超低噪声以及超宽频带特性，才能将人体辐射的微弱信号检测出来，从而达到成像的目的。
    据媒体报道，我国首款国产太赫兹成像芯片发布。据悉，由中国电科13所研制的首款国产太赫兹成像芯片在首届数字中国建设峰会上正式发布。由于人体自身辐射的太赫兹波信号极其微弱，因此要求太赫兹芯片具备超高灵敏度、超低噪声以及超宽频带特性，才能将人体辐射的微弱信号检测出来，从而达到成像的目的。太赫兹应用技术研究主要分为太赫兹波谱，成像，通信，军事等方向。细分领域涉及基础科学研究，质量检测，医学成像，材料无损检测，安全检查，室内局域无线通信，高速局域网络通信，军事国土安全等。高功率太赫兹辐射源，高灵敏度太赫兹波探测器，以及太赫兹波器件等关键组件是太赫兹波应用技术推广的基础。全球太赫兹组件和系统的市场将从2015年的5600万美元增加到2023年的4.15亿美元，2015-2023年复合增长率为25.9%。随着太赫兹使用范围进一步扩大，并带动安防安检上下游行业，未来将形成千亿规模，产业链上企业将受益。A股市场相关上市公司中华讯方舟、四创电子、同方股份以及大恒科技等值得关注。

    市场面， 周二盘上，板块涨幅靠前：住宿餐饮（4.13%）、自主可控（4.09%）、软件（3.56%）、高送转（3.51%）、电子竞技（3.49%）。板块涨幅靠后：医疗器械（0.70%）、其它制造（0.74%）、稀土永磁（0.77%）、海工装备（0.81%）、生物质能（0.87%）。

     五一出游价格上涨30%。五一小长假即将到来。北京青年报记者4月23日从多家旅行社获悉，五一期间，预定自由行、跟团游的人数同比增长了20%左右，日本、东南亚海岛、海南、江浙等分别是最受欢迎的出境和国内游目的地。受机票、酒店等价格上涨的影响，五一的出游价格将上涨30%左右。住宿餐饮板块居首。
     小额支付市场硝烟再起 银联卡小额免密上限将升至千元。在争夺的如火如荼的小额支付市场，银行系公司再迎利好。近日，多家银行表示，5月1日开始，银联芯片借记卡的小额免密免签单笔限额将由300元提升至1000元，同时根据各家银行自行调整，单日累计限额也将有所提升。从本月开始，根据“296号文”，条码支付规范要求，使用静态条码进行收款时，同一客户单个银行账户或所有支付账户单日累计交易金额应不超过500元。一涨一降中，小额支付市场硝烟再起。软件板块居三。
     银行竞逐区块链 诸多难题待解。作为传统的金融机构，银行是区块链领域最踊跃的探路者。近年来，国内外多家银行将区块链技术应用于信贷、清算等领域。区块链独特的信任机制，被银行视作创新风险管理、简化交易流程的关键技术突破。不过，作为新兴技术，区块链生态仍在建立过程之中，应用十分有限，诸多难题仍有待在发展中逐步解决。区块链板块居前。

    技术面， 沪综指日K线处今年3月以来的下降通道上轨有压，5日均线有压，指标见底，继续整固底部。

    总而言之，   结构机会再现，    不宜盲目追涨。   （徐波）