[信息雷达]--大势分析

     （2018年04月26日）    等待贸易谈判     仍应控制仓位 

     周三盘下，超级权重大盘指标股建设银行（-1.19%）、工商银行（-1.48%）、农业银行（-0.78%）、中国银行（-1.04%）、中国石油（-0.91%）、中国石化（-0.74%）等回落。
                                                    
    消息面，（1）特朗普：美国财政部长将访问中国 中美双方很有可能就贸易问题达成协议。据央视新闻，当地时间4月24日，美国总统特朗普在一次记者会中说，美国财政部长史蒂芬·姆努钦将在几天后访问中国，并表示中美双方是很有可能就贸易问题达成协议的。（央视新闻）
（2）俄铝一月暴跌70%一天暴涨40% 命运多舛只因美一句话。美国财政部表示，如果俄铝的主要股东Oleg deripaska放弃对俄铝的控股权，美国可能减轻对俄铝的制裁。受此影响，当晚俄铝在莫斯科证交所的股价大涨逾17%，股价创4月9日以来两周最高。4月24日，俄铝在港交所挂牌的股票价格暴涨43%至2.18港元，创最大涨幅纪录。此前因受美国制裁，俄铝股价曾暴跌70%。（国际金融报）
（3）首款国产太赫兹成像芯片正式发布 打开产业链市场空间。据媒体报道，我国首款国产太赫兹成像芯片发布。据悉，由中国电科13所研制的首款国产太赫兹成像芯片在首届数字中国建设峰会上正式发布。由于人体自身辐射的太赫兹波信号极其微弱，因此要求太赫兹芯片具备超高灵敏度、超低噪声以及超宽频带特性，才能将人体辐射的微弱信号检测出来，从而达到成像的目的。
    据媒体报道，我国首款国产太赫兹成像芯片发布。据悉，由中国电科13所研制的首款国产太赫兹成像芯片在首届数字中国建设峰会上正式发布。由于人体自身辐射的太赫兹波信号极其微弱，因此要求太赫兹芯片具备超高灵敏度、超低噪声以及超宽频带特性，才能将人体辐射的微弱信号检测出来，从而达到成像的目的。太赫兹应用技术研究主要分为太赫兹波谱，成像，通信，军事等方向。细分领域涉及基础科学研究，质量检测，医学成像，材料无损检测，安全检查，室内局域无线通信，高速局域网络通信，军事国土安全等。高功率太赫兹辐射源，高灵敏度太赫兹波探测器，以及太赫兹波器件等关键组件是太赫兹波应用技术推广的基础。全球太赫兹组件和系统的市场将从2015年的5600万美元增加到2023年的4.15亿美元，2015-2023年复合增长率为25.9%。随着太赫兹使用范围进一步扩大，并带动安防安检上下游行业，未来将形成千亿规模，产业链上企业将受益。A股市场相关上市公司中华讯方舟、四创电子、同方股份以及大恒科技等值得关注。

    市场面， 周三盘下，板块涨幅靠前：基因测序（2.45%）、互联医疗（2.36%）、民用航空（2.12%）、软件（1.38%）、住宿餐饮（1.31%）。板块涨幅靠后：煤炭石油（-1.52%）、中石化系（-1.50%）、增强现实（-1.47%）、芯片概念（-1.45%）、保险（-1.43%）。

     走进数字中国 探索以福建为蓝本的“互联网+医疗健康”。在4月22日召开的首届数字中国建设峰会上，作为“数字中国”的起点，“数字福建鼓楼示范区”依旧引人注目。其中，健康之路(中国)信息技术有限公司(以下简称“健康之路”)围绕社区智慧健康服务的平台和一系列产品，展现的正是目前福州市鼓楼区居民们日常数字生活的一部分。        互联医疗板块居首。
    民航局副局长赴成都调研国产民机发展情况。记者25日从民航局获悉，民航局副局长李健近日率调研组赴成都调研国产民机发展情况，召开国产民机发展座谈会，深入研讨如何进一步推进国家大飞机战略的实施，满足民机产业发展需求，助力制造强国建设。来自民航局、民航西南地区管理局、中国民航适航审定中心、中国商飞公司、航空工业集团、成都航空有关领导参加座谈。民用航空板块居三。
     5G真的来了，重庆移动开通重庆首张5G试验网。 新华社重庆4月23日电 重庆首张5G试验网23日正式开通，将推动5G产品的走向成熟，标志着重庆5G网络商用化之路的正式起步。5G是第五代移动通信技术的简称。重庆是国家发改委批复的全国首批承建5G规模组网建设及应用示范工程项目的城市之一。 5G板块居前。

    技术面， 沪综指日K线处今年3月以来的下降通道上轨有压，5日均线有压，指标见底，继续整固底部。

    整体来讲，  等待贸易谈判，    仍应控制仓位。   （徐波）