    从上周开始，各部门开始陆续披露各自领域的半年报。从已经公布的数据看,今年以来，多项指标稳中有升，表现亮丽。这些对于受到国际经济环境拖累的A股是一大利好，将进一步夯实A股市场的强支撑。
    最早发布半年报的是国资委。7月12日，国资委发布的数据显示，今年上半年，央企实现利润8877.9亿元，同比增长23%。其中，中央工业企业实现利润5152.8亿元，同比增长33.9%，高于央企平均增幅10.9个百分点。增利额占央企利润增量的比重的78.6%，也比今年第一季度提高了9.7个百分点。
    众所众知，央企是A股市场的中流砥柱，它们的经营业绩向好对于稳定市场情绪有着非常积极的作用。
    7月13日，海关总署发布的数据显示，上半年我国货物贸易进出口总值14.12万亿元人民币，比去年同期增长7.9%。其中，出口7.51万亿元人民币，增长4.9%；进口6.61万亿元，增长11.5%；贸易顺差9013.2亿元，收窄26.7%。今年上半年进出口呈现出五个特点：贸易结构进一步优化；对前三大贸易伙伴进出口保持增长；民营企业进出口比重继续提升；进出口区域发展协调性增强；出口提质增效稳步推进。
    今年上半年外贸进出口较快增长为全年外贸稳中向好运行奠定了基础，对于直接或间接涉外的上市公司均构成一定利好。这部分上市公司在A股市场占据了相当比例。因此，今年上半年这些公司的中报会有许多亮点出现。
    上周五，财政、金融均交出了今年的半年报。财政部公布的数据显示，今年上半年，一般公共预算收入情况表现优异，预算支出进度进一步加快，1月份至6月份全国一般公共预算支出已完成预算的53.2%，比序时进度快3.2个百分点，在上年同期进度已经较快的基础上又加快0.1个百分点，有力支持了国家重大发展战略实施、重点领域改革顺利推进、提高保障和改善民生水平。
    中国财政科学研究院院长刘尚希表示，积极的财政政策就是要对抗不确定性，注入确定性。财政政策注入确定性就是通过财政政策的制定、调整、完善，缩小经济领域的各种风险，稳定预期。
    7月13日，央行发布的统计数据显示，上半年人民币贷款增加9.03万亿元。其中对实体经济发放的人民币贷款增加8.76万亿元，比上年同期多增5548亿元。央行调查统计司司长、新闻发言人阮健弘预计，未来流动性将保持合理充裕，社会融资规模也将保持合理增长。
    按照预定计划，今日（7月16日）上午，国家统计局将发布今年上半年经济运行情况。从上面各项数据看，经济半年报的成绩肯定不会差，这必然会增强对A股市场的支撑力度。