    7月14日至15日，由中国人民大学财政金融学院与中国财政金融政策研究中心联合主办，中国人民大学国际货币研究所（IMI）承办的“2018国际货币论坛暨《人民币国际化报告》发布会在北京举办。
    会上发布的《人民币国际化报告》（以下简称《报告》）指出，2017年我国经济新动能不断增强，对外开放新格局加快形成，人民币国际化在经历一轮周期性回落后强势反弹。截至2017年第四季度，人民币国际化指数（RII）已升至3.13，同比提高44.8%，基本上回到2015年的高峰水平，与日元、英镑的国际化水平十分接近。
    当然，我国人民币国际化取得一定成绩的同时，人民币国际化仍然面临着一些障碍。《报告》指出，人民币国际化面临以下主要障碍：一是全球货币政策酝酿变局，金融市场波动性与溢出效应上升；二是人民币金融产品不够丰富，市场体系有待健全；三是合规审查，人民币跨境流动通畅度有待提高；四是CIPS业务不及预期，基础设施建设相对滞后。
    《报告》指出，全面高效的宏观政策国际协调是人民币国际化的必然要求；要将贸易、货币政策作为短期协调的重点内容，将结构改革、宏观审慎政策纳入协调范畴，从而完善国际政策协调框架；要重视多层次国际组织在协调中所体现的平台功能，积极寻求在新兴国际协调平台上发挥引领作用。
    展望2018年，《报告》指出，全球经济持续复苏，美元处于相对弱势，为人民币国际使用创造了良好的条件与窗口期。尽管中美贸易摩擦升温，美联储继续加息，外部环境复杂多变，但中国新旧动能转换加速，货币政策灵活有效，减税降费、放管服改善企业营商环境，经济基本面稳中向好。人民币汇率保持基本平稳，金融风险有效缓解，资本项目、金融市场加速开放，为人民币国际化的进一步推进奠定了良好的经济基础。德国、法国以及越来越多的新兴市场经济体将人民币纳入外汇储备，对人民币国际化投下信任票。人民币计价原油期货在上海国际能源交易中心挂牌交易、中国铁矿石期货引入境外交易者，A股纳入MSCI、CIPS二期正式运行，积极迹象不断展现，相关产品、机制与设施日益完善，人民币国际化正在回归“2.0快车道”。