[信息雷达]--大势分析

     （2018年07月17日）      结构行情不变     注意战略参与

     周一盘下 ，超级权重大盘指标股建设银行（-2.58%）、工商银行（-2.43%）、农业银行（-2.29%）、中国银行（-1.69%）、中国石油（-1.45%）、中国石化（-0.16%）等整理。               
                                     
     消息面，（1）【统计局：二季度GDP同比增长6.7% 上半年同比增长6.8%】初步核算，上半年国内生产总值418961亿元，按可比价格计算，同比增长6.8%。分季度看，一季度同比增长6.8%，二季度增长6.7%，连续12个季度保持在6.7%-6.9%的区间。分产业看，第一产业增加值22087亿元，同比增长3.2%；第二产业增加值169299亿元，增长6.1%；第三产业增加值227576亿元，增长7.6%。（国家统计局）进棚改货币化安置。专家分析，这意味着棚改货币化安置政策不是急刹车，而是更加强调控制节奏和规模，以符合各地实际的安置方式推进棚改，确保楼市不大起大落。
（2）国务院决定新设22个跨境电商综合试验区  关注相关概念投资机遇。国务院总理李克强7月13日主持召开国务院常务会议，决定新设一批跨境电子商务综合试验区，持续推进对外开放、促进外贸转型升级。会议决定，推动跨境电商在更大范围发展，择优选择电商基础条件好、进出口发展潜力大的地方。此次，第三批的跨境电商综合试验区主要向中西部和东北地区倾斜，包括北京、呼和浩特、沈阳、长春、哈尔滨、南京、南宁等22个城市新设跨境综合试验区。入选的22个城市，基础条件好、发展潜力大。有良好的产业带基础，有成熟的电商氛围，区域辐射带动明显，有一定的国际物流条件，对外贸易发展好，城市发展跨境电商主观能动性强，同时兼顾分布平衡。
 （3）美国商务部解除对公司的禁令 中兴通讯A股涨停H股涨逾16%。中兴通讯A股涨停，H股涨逾16%，周六消息称，中兴通讯正式启动各项工作，快速恢复全球业务。截止发稿，中兴通讯A股涨停，报15.51元；H股涨16.30%，报15.98港元。

     市场面，板块涨幅靠前：北斗导航（2.00%）、5G（1.72%）、网络安全（1.70%）、云计算（1.55%）、自主可控（1.40%）。板块涨幅靠后：水泥（-1.97%）、银行（-1.86%）、房屋租凭（-1.52%）、房地产（-1.44%）、特斯拉(-1.37%）。

     当5G撞上世界杯 江苏移动解锁5G技术看球新体验。 在2018年世界杯现场，与大牌球星一样备受瞩目的，非首次亮相世界杯赛场的VAR（视频助理裁判系统）莫属。VAR的出色表现得益于5G关键技术之一——Massive MIMO天线的加持，而在江苏移动打造的5G联创中心开放实验室里，下载速率单用户可达1.4Gb/s的5G网络则为未来的看球方式带来更多可能。   5G板块居二。
    工业和信息化部部长：加强核心技术攻关 推动制造业高质量发展。中国证券网讯 7月16日从工信微报公众号获悉，工信部部长苗圩《求是》撰文《加强核心技术攻关 推动制造业高质量发展》。
文章指出，解决我国制造业核心技术的短板问题，关键是发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用。要坚持立足当前和着眼长远相结合，聚焦产业链关键环节，以关键共性技术、前沿引领技术、现代工程技术、颠覆性技术创新为突破口，引导企业加强研发攻关和应用推广；坚持融入全球产业链与提高自主创新能力相结合，深化国际交流合作，积极利用全球创新资源，在更高起点上推进技术创新；坚持市场机制与政府作用相结合，发挥市场对技术研发方向、路线选择及各类创新要素配置的决定性作用，同时强化国家战略引领，引导创新要素更多投向核心技术攻关，大力营造公平竞争的市场环境。         自主可控板块居五。
    工信部：要积极培育人工智能龙头企业。工业和信息化部党组成员、副部长罗文近日到联想集团总部调研人工智能产业发展并主持召开座谈会。罗文指出，人工智能是当前全球产业竞争的新热点，也是经济发展的新引擎，要深刻理解人工智能与实体经济融合的重要意义。电子设备板块居前。

      技术面， 沪综指日K线今年7月以来正形成的牛皮盘升通道。300周均线制约，波段向上。

      整体来讲， 结构行情不变，   注意战略参与。 （徐波）