[信息雷达]--大势分析

     （2018年07月16日）      结构行情继续     注意逢低参与

     周五盘下 ，超级权重大盘指标股建设银行（0.14%）、工商银行（-1.11%）、农业银行（-0.85%）、中国银行（-1.39%）、中国石油（0.66%）、中国石化（-0.47%）等整理。               
                                     
     消息面，（1）上半年中国经济数据今公布 三大重磅指标受关注。按照日程安排，国家统计局今日将公布中国经济“半年报”，上半年国内生产总值(GDP)等数据将出炉。在当前形势下，上半年经济是否继续稳中有进？就业形势是否继续平稳向好？收入增速能否逆转跑赢GDP增速？三大重磅指标备受关注。（中国新闻网）
（2）人民日报海外版：棚改货币化安置不踩“急刹车”。人民日报海外版今日刊文称，近日，住房和城乡建设部有关司局负责人明确表示，要因地制宜推进棚改货币化安置。商品住房库存不足、房价上涨压力较大的地方，应有针对性地及时调整棚改安置政策，采取新建棚改安置房的方式；商品住房库存量较大的地方，可以继续推进棚改货币化安置。专家分析，这意味着棚改货币化安置政策不是急刹车，而是更加强调控制节奏和规模，以符合各地实际的安置方式推进棚改，确保楼市不大起大落。
（3）国务院决定新设22个跨境电商综合试验区  关注相关概念投资机遇。国务院总理李克强7月13日主持召开国务院常务会议，决定新设一批跨境电子商务综合试验区，持续推进对外开放、促进外贸转型升级。会议决定，推动跨境电商在更大范围发展，择优选择电商基础条件好、进出口发展潜力大的地方。此次，第三批的跨境电商综合试验区主要向中西部和东北地区倾斜，包括北京、呼和浩特、沈阳、长春、哈尔滨、南京、南宁等22个城市新设跨境综合试验区。入选的22个城市，基础条件好、发展潜力大。有良好的产业带基础，有成熟的电商氛围，区域辐射带动明显，有一定的国际物流条件，对外贸易发展好，城市发展跨境电商主观能动性强，同时兼顾分布平衡。

     市场面，板块涨幅靠前：装配建筑（2.73%）、白酒（2.12%）、仿制药（2.10%）、酒及饮料（2.03%）、商务服务（1.96%）。板块涨幅靠后：开采辅助（-1.19%）、量子通信（-1.10%）、海工装备（-0.63%）、通用航空（-0.62%）、航母产业(-0.61%）。

     宜昌建设国家仿制药生产基地。7月12日从市食药监局传来消息：宜昌人福药业、宜昌东阳光长江药业、湖北恒安芙林药业3家企业向国家局申报了26个品种的药物，其中2类新药1个，3类新药4个，生物制品新药1个，其余20个品种均为仿制药品。此外，宜昌人福、宜昌东阳光各有1个仿制药品种在全省率先完成一致性评价上报国家局审评。至此，宜昌建设国家仿制药生产基地工作的产业支撑进一步夯实。仿制药板块居三。
     劳动仲裁大讲堂开讲竞业限制。为了厘清竞业限制相关法律问题，减少不必要的劳动纠纷，开发区劳动争议仲裁委员会于7月6日在亦城国际举办对外公开竞业限制专题培训课，区内数十家企业的90余名员工参与培训。商务服务板块居五。
     中医药法实施一周年 法治体系激活中医药供给能力法实施一周年 法治体系激活中医药供给能力。河北秦皇岛的社区医生杨春荣欣喜地发现，今年以来，身边的中医诊所雨后春笋般多了起来。国家中医药管理局统计显示，截至2018年6月中旬，全国备案中医诊所3500余家，已与去年全年的中医诊所开办数量持平。中药板块居前。
    
      技术面， 沪综指日K线今年5月下旬以来形成的加速下降通道已有效摆脱。300周均线制约，结构行情。

      总而言之， 结构行情继续，     注意逢低参与。 （徐波）