    内地与香港股票市场交易互联互通机制启动以来，运行平稳有序，促进了两地市场的合作发展，得到市场积极评价。
    统计数据显示，截至2018年6月底，沪港通和深港通累计交易金额达11.67万亿元。其中，沪股通交易金额累计4.96万亿元，日均成交金额58.97亿元，累计净流入2810.59亿元；深股通交易金额累计1.94万亿元，日均成交金额53.24亿元，累计净流入2266.39亿元；港股通（包括沪港通下的港股通和深港通下的港股通）交易金额累计4.77万亿元，日均成交金额73.15亿元，累计净流入6951.3亿元。
    自开通以来，沪港通下港股通股票持续扩大，从开通时的268只增加到目前的317只，深港通下港股通股票也从开通时的417只增加到目前的462只。
    今年5月7日，恒生指数有限公司发布《恒生综合指数应否纳入外国公司、合订证券及不同投票权架构公司之咨询总结》，宣布在港第一上市外国公司、合订证券、不同投票权架构公司的股票都将进入恒生综合指数选股范畴，新的选股范畴将于2018年第三季度起在香港施行。在此之前，恒生综合指数并不包含外国公司和合订证券，也没有不同投票权架构公司。
    对此，沪深交易所关注到恒生综合指数编制方法的这一重大变化，对部分内地券商、并通过券商对投资者进行了调研咨询，了解各方相关意见。针对调研情况，沪深交易所经认真分析评估认为，此次恒生综合指数选股范围的调整，属于《上海证券交易所沪港通业务实施办法》第五十五条、《深圳证券交易所深港通业务实施办法》第五十六条（具有“本所认定的其他特殊情形”的股票，不纳入港股通股票）规定的特殊情形。因此，暂不将恒生综合指数新增的三类证券纳入港股通股票范围。
    内地与香港股票市场互联互通机制在中国资本市场双向开放中发挥了重要作用，也是内地交易所与香港交易所合作的成功典范。随着市场开放的持续推进，港股通股票范围也将不断完善和扩大。下一步，上海证券交易所、深圳证券交易所将坚定不移推进资本市场改革开放，与港交所进一步协商合作，会同市场各方，针对市场关切的问题共同开展调研，深入评估，组织会员做好相关配套准备工作，积极创造条件扩大互联互通股票范围，不断优化完善互联互通机制。
    