    日前，商务部发布的数据显示，今年上半年，高技术制造业保持增长态势，制造业实际使用外资1348.3亿元人民币，同比增长4.9%，占比达到30.2%。高技术产业实际使用外资同比增长1.6%，占比达到20.9%。高技术制造业实际使用外资433.7亿元，同比增长25.3%。
    中国国际经济交流中心经济研究部副研究员刘向东昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，从上半年数据看，无论制造业还是高技术产业实际使用外资增速并不高，这意味着在中国经济迈向高质量发展阶段，将会有一个新旧动能转换和产业结构调整优化升级的空间，高技术制造业的快速增长符合现阶段经济社会发展的要求。
    商务部研究院国际市场研究所副所长白明表示，中国制造业当前处于转型升级阶段，对先进设备、先进服务的需求更加强烈。高技术制造业和高技术服务业吸引外资能力增强，引资结构的变化趋势与我国产业转型升级的方向是一致的。
    谈及高技术制造业外商投资高速增长的原因，刘向东指出，这主要在于全国加快优化营商环境，继续扩大利用外资，特别是在鼓励制造业转型升级方面提供更多优惠政策支持。
    中国物流信息中心分析师文韬表示，制造业产业结构整体得到改善，新旧动能转换顺畅，新动能对经济的贡献作用增强。
    他同时强调，供给侧结构性改革与经济韧性已经构成相互促进的正向循环，为加速推进经济高质量发展提供了充沛的空间与动力。巨大的内需增长潜力，完善的宏观调控政策工具手段，供给侧结构性改革深入推进释放的红利，将有效对冲经济运行中不确定性因素的影响，下半年经济平稳运行仍具有基础。