    油价周一(7月23日)大跌，因市场对西班牙将寻求全面救助及欧债问题蔓延的忧虑促使投资者卖出被视为高风险的资产，从而提振了美元和美国国债。
布伦特原油期货跌逾3%，美国原油期货重挫4%，均为连续第二天下跌，此前西班牙央行表示，该国经济在第二季进一步陷入衰退。
西班牙瓦伦西亚地区上周五(7月20日)发表声明称，将需要西班牙中央政府的救助，紧接着周末有报导称，穆尔西亚似乎也将要求救助。
法兰克福德国商业银行能源分析师Carsten Fritsch称：“人们担心这将是多米诺效应的开始，最终导致西班牙加入希腊，葡萄牙和爱尔兰的行列，要求正式救助。”
布伦特和美国原油期货均交投清淡，较30日均值低约30%。美国8月汽油和取暖油期货亦承压，指标合约跌逾10美分。
中国人民银行一位顾问表示，第三季中国经济增长率将从第二季官方公布的增长7.6%进一步降至7.4%，这也在上周末前打压了油价和中国股市。
Tradition Energy市场研究部资深董事Addison Armstrong在研究报告中称：“中国人行货币政策委员会几位委员周末的讲话增加了下跌压力。”
叙利亚局势动荡，伊朗和西方大国就伊朗核计划关系紧张，令投资者担心该地区石油供应可能中断。
随着国际社会对总统阿萨德(Bashar al-Assad)领导的政府持续施压，叙利亚周一承认，其拥有生化武器，并表示，如果外国干涉叙利亚内战，那么该政府将使用这些武器。
9月布伦特原油期货跌3.83美元，报每桶103美元，日低为102.42美元。上周五美国8月原油合约到期，美国9月原油期货今日下跌3.69美元，报每桶88.14美元，为6月21日以来最大单日百分比降幅，日内低点为87.94美元。