    经过短暂回调的RCS概念14日盘中再度走强，截至发稿，省广集团、京天利、世纪华通、三五互联等涨停，皇氏集团两连板。中嘉博创涨逾8%，彩讯股份、二六三、神州泰岳等大幅走高。
    值得注意的是，4月10日有投资者在互动易平台询问省广集团营销业务是否涉及RCS，公司董秘回应称暂未涉及相关业务。
    皇氏集团在4月13日晚间的公告中提及，公司子公司浙江完美在线网络科技有限公司和浙江筑望科技有限公司长期从事信息通信服务业务，公司将密切关注三大移动运营商5G时代RCS新战略，积极评估技术对接、服务实施和商业潜力，为广大客户提供更好的服务。
    京天利在4月9日发布的公告中则指出，RCS业务从通信协议、技术架构到业务系统仍处于发展阶段，商用条件有待进一步成熟，未来公司能否参与其中并获得营收尚存在不确定性。RCS业务与公司2019年业绩收入并不直接相关，对公司近期业绩不产生重大影响，对公司长期业绩的影响也存在重大不确定性。
    对于题材整体而言，华金证券认为，随着三大运营商合力推进5G消息，相关终端厂商的配合，RCS有望成为5G首个大规模落地的应用。《5G 消息白皮书》阐述了5G消息的核心理念，明确了相关业务功能及技术需求，提出了对5G消息生态建设的若干构想，有望通过产业链协同，构建 5G 消息大生态。运营商、行业客户、终端厂商、个人用户，以及相关联的AI、SDK技术提供商，均将在5G消息服务过程中获益。其中，运营商、MaaP平台、移动互联网服务商、视频通信服务提供商均有望重点受益。A股市场建议关注5G消息的相关核心厂商：中国联通、中嘉博创、吴通控股、梦网集团、天源迪科。