  周一，A股弱势小幅震荡，两市成交额大幅萎缩至4990亿元，创年内新低，不及高峰期的一半。本周五将公布一季度GDP，市场机构普遍预期数据较为惨淡，这令当前大盘承受压力。盘面上，个股两极分化严重，46股涨停（剔除未开板新股），26股跌停。
  一季报承压
  2020年一季报自上周开始披露以来，新冠肺炎疫情对上市公司的具体影响开始逐渐显现。截至4月13日发稿，Wind数据统计显示，沪深两市共有21家上市公司一季报，整体营收同比下降6.22%，净利润同比下降16.74%。在1048只公布一季报预告的公司中，预增续盈的公司有390家，占比仅37.21%，而预降的公司有185家，续亏的公司有115家，首亏的公司222家，略减的公司有136家，预亏预降公司合计658家，占比62.79%。有数百家公司在一季报预告中提及新冠肺炎疫情的负面影响。
  上周末公布一季报预亏预降的公司本周一大幅下挫，特锐德、鸿合科技、海特生物、阿尔特、通光线缆等跌停。
  特锐德在预亏公告中表示，受新型冠状病毒疫情的影响，众多国内外下游企业停工，合同执行延后，导致传统电力设备业务确认收入减少，同比业绩下降；再加上，受国内出行减少及公司为部分地区医护及政府人员提供免费充电等因素的影响，一季度充电业务收入及利润减少；同时由于股份支付费用等费用较去年同期增长，使得公司整体收入及利润下降。
  特锐德周一放量跌停，盘后龙虎榜数据显示，机构在其中激烈碰撞，买二至买四都为机构专用席位，而卖一至卖四也全是机构专用席位。买入前五席合计净买入3931亿元，卖出前五席合计净卖出2.34亿元。
  虽然一季度业绩不理想，但特锐德表示，公司继续保持市场占有率第一、充电量第一的龙头地位，一季度累计充电量为3.95亿度，较去年同期下降5.5%。随着疫情防控措施的有序解除和社会出行逐步回归正常，充电量快速回升，近日充电量已高于去年同期15%。
  资金兑现RCS概念股
  前期涨幅过大的个股在量能萎缩及业绩预期双重挤压下，也大幅回调。其中RCS概念股上周连续暴涨，相关个股一度排队现身龙虎榜，之后由于股价异动排队领交易所问询函。继上周给神州泰岳、彩讯股份、吴通控股、华谊嘉信、梦网集团、东软载波和佳讯飞鸿等公司收到问询函后，周一深交所再向中嘉博创发出问询函。
  中嘉博创在股价异常波动提示公告中表示，5G消息是运营商刚刚发布新的产品，基于5G消息目前对上市公司业务没有影响，也没有产生实际的收入。中嘉博创周一一度跌停，海联金汇、吴通控股、二六三等5只RCS概念股跌停收盘，板块指数大幅下跌4.68%。
  号百控股龙虎榜显示，买一机构专用买入1103万元，买三华泰证券总部买入666万元，买入前五席位合计净买入3465万元。卖一、卖二、卖四、卖五均为机构专用席位，卖二也为知名的游资集结地西藏东方财富证券拉萨团结路第二营业部，卖出前五席合计净卖出5158万元。
  除了境内机构大幅兑现RCS概念股，上周北上资金减持中嘉博创316万股，套现3660万元，持仓由前周末的483万股降至167万股，减持了逾65%的仓位。海联金汇、彩讯股份、银之杰等RCS概念股上周也被北上资金净卖出。
  农业股预期发生变化
  此前，由于新冠肺炎疫情在全球蔓延，多国采取禁止粮食出口的措施。在涨价的预期下，农业股大幅上涨，龙头金健米业一度11交易日9涨停。上周末，越南总理阮春福宣布取消大米出口禁令，恢复大米出口。
  由于外部预期发生变化，周一农业股大幅回调，农林牧渔板块指数低开低走跌2.93%，正邦科技、金健米业、新赛股份、京粮控股等跌停，丰乐种业、苏垦农发、新农开发等跌幅居前。
  正邦科技之前预计2019年净利润同比增长727.2%~830.6%，并且上周末还预计2020年一季报扭亏为盈，实现净利润8.5亿元~10亿元。但周一龙虎榜显示，机构仍然大幅减持，卖一和卖四均为机构专用席位，卖出前五席合计净卖出2.65亿元，买入前五席净买入7097万元。
  财信证券表示，目前阶段，A 股主要矛盾在于盈利预期面临下修，短期外需面临较大冲击。面对这种不确定性，国内政策层面已经进入强刺激环节，货币政策持续放松，财政政策陆续加码。随着国内疫情基本控制，消费存在回补机会，线上消费、居家消费、食品饮料等相关的行业值得重点关注，部分被错杀的优质消费品公司同样存在补涨的机会。