    2019年的并购市场经历了全球监管、贸易、经济等复杂多变条件的调整。从境内并购市场表现来看，据上市券商年报中透露的数据，2019年，境内并购市场活跃度有所下滑，全市场首次公告并购重组交易总金额2.5万亿元，同比下降26.6%，A股市场完成并购重组项目124单，同比下降35.41%。
    在这种背景下，头部券商并购业务优势突出。据《证券日报》记者观察，目前已发布2019年年报的27家券商中（含国联证券、中金公司），中信证券、中金公司、华泰证券的并购业务表现突出，在不同口径的排名中，各有领先地位。
    中信证券年报显示，2019年，公司完成的A股重大资产重组交易金额约为人民币1633亿元；中金公司表示，2019年在中国并购市场份额约为13.9%，境内并购交易47宗，金额591.7亿美元。
    华泰证券年报内容显示，报告期内，并购重组财务顾问业务聚焦高价值并购重组项目，积极提升复杂交易能力和创新能力，重点推进交易结构复杂、交易金额规模较高的大型并购重组项目。经中国证监会核准的并购重组交易家数14家，交易金额为1280.65亿元。对于财务顾问业务今年的布局，华泰证券表示，将继续探索境内外基于产业逻辑的并购机会，提升行业研究能力、高价值交易机会发现能力和大交易撮合能力。
    去年底，不少券商分析师预计，随着再融资规则松绑，2020年将是股权融资和并购重组大年。不过今年第一季度，在疫情背景下，全球经济遭遇严重冲击，大部分企业停止或暂缓了并购活动。一季度，中企并购市场宣布交易案例数量和交易规模大幅下降，中企并购市场完成并购案例数量大幅下滑，交易规模小幅下降。
    从第一季度的表现来看，CVSource投中数据显示，中企并购市场今年一季度共计完成452笔并购交易，环比下降49.04%，同比下降37.31%；当中披露金额的有395笔，交易总金额为577.89亿美元，环比下降7.86%，同比下降24.25%。从行业来看，今年一季度制造业并购交易数量最多，占比29.1%，其次分别为金融、医疗健康、IT及信息化、公共事业以及消费升级等。