    受国家电网启动新一轮充电桩建设消息刺激，充电桩概念14日盘中发力走高，截至发稿，国电南自、云内动力涨停，国轩高科、雪莱特、南洋股份等涨幅超6%，奥特迅、长高集团、平高电气等涨幅超5%。
    消息面上，4月14日，国家电网启动新一轮充电桩建设，计划安排充电桩建设投资27亿元，新增充电桩7.8万个，项目分布在北京、天津、河北、上海、江苏、湖南、青海等24个省(市)，涵盖公共、专用、物流、环卫、社区以及港口岸电等多种类型。其中居住区充电桩5.3万个，公共充电桩1.8万个，专用充电桩0.7万个，岸电设施150个。
    国海证券指出，新基建持续发力发挥稳经济和稳就业的效用，充电桩建设方面有望持续发力、取得突破。截至2019年末全国充电基础设施累计数量为121.9万个，全国新能源汽车保有量达381万辆。车桩比约为3：1，距离国家规划的"车桩比1：1"的要求有很大差距，随着新能源车保有量快速提升，车桩比失衡问题更加突出，充电桩加速建设显得尤为重要。国家发改委产业发展司副司长透露，充电设施项目已陆续开工建设，预计今年全年完成投资100亿元，新增公共桩预计20万个，私人桩预计超40万个，在高速公路、城市、乡村形成适度超前，快充为主、慢充为辅的公共充电网络，投资价值凸显。国家电网发力新基建，充电桩有望加速建设，建议重点关注特锐德、科士达、中恒电气。
    华泰证券认为，充电桩作为新能源车的重要基础设施，不仅能够为新能源汽车补充能源，也是车联网信息流的重要接口，是近期新型基础设施建设的重要内容之一。2019年国网招标数量处于低点，在新基建和补贴带动下，预计2020年国网充电桩招标量有望快速提升，招标拐点将至。从充电桩制造端出发，深挖国网充电桩招标机会，大功率直流充电桩或直接受益于国网招标提升。推荐国电南瑞，关注中恒电气、许继电气、盛弘股份和科士达。