从2月14日再融资新规落地实施，截至4月13日已有2个月时间，定增市场全面回暖，2个月内274家上市公司发布或修订定增预案，预计募资合计超4400亿元，较去年同期增长约70%。
业内人士认为，此轮监管对再融资规则的优化，主要是对定增市场的利好，而对战略投资者的进一步明确，则是鼓励上市公司引入对其长期发展有协同作用的投资者，做优做强。
《证券日报》记者据证监会网站统计，自再融资新规实施以来截至4月9日，证监会核发47家公司再融资批文，其中13家为定增。目前，239家企业再融资申请排队中，其中52家已通过发审会。
同花顺iFinD数据统计显示，再融资新规发布以来截至4月13日，有274家上市公司发布或修订定增预案，而去年同期，仅66家公司发布或修订定增预案；上述274家公司预计募资合计4456.29亿元，较去年同期增长约70%。
从板块来看，发布或修订定增预案的公司中，创业板公司数量最多，有99家，占比为36.13%。从行业来看，电子、化工、计算机和生物医药行业公司发布定增预案数量较多；从募集金额来看，电子、房地产和化工行业募资金额较高。
3月20日，证监会发布《发行监管问答--关于上市公司非公开发行股票引入战略投资者有关事项的监管要求》（简称战投新规），明确了上市公司非公开发行股票引入战略投资者的基本要求、决策程序和信披要求。
记者注意到，在此之后，多家上市公司发布公告提示风险，称认购对象可能存在不符合战略投资者要求的情况。而3月20日以来，新发布的定增预案中，涉及引入战略投资者的，上市公司均对发行对象是否符合战略投资者的基本要求进行了论述。
新时代证券首席经济学家潘向东对《证券日报》记者表示，战投新规加强了对战略投资者的约束，有助于补齐制度短板，打击套利和炒作，保护中小投资者利益，进而规范定增市场，推动上市公司构建成熟的定增理念，引导真正引入对其长期发展有协同作用的投资者，做优做强。
太平洋证券投行部董事总经理王晨光对《证券日报》记者表示，战投新规对定增影响相对较大。此次再融资规则修订，重点是对定增规则的修改，适用锁价发行、股价八折、锁定期18个月等规则的是战略投资者，但是战投新规使得很多公私募等机构不满足战略投资者要求，会降低这些机构参与的热情。
"此前预计今年定增大概率恢复到万亿元市场规模，但是目前来看可能不会。主要基于两点考虑，一是战投新规，二是监管明确禁止兜底定增，也就是'明股实债'。上一轮定增火爆时，大多公司都采用了兜底定增。"王晨光表示。
有业内人士认为，从战投新规来看，竞价发行是监管支持的方向，锁价发行则是监管有意要规范的一类。同花顺iFinD数据统计显示，战投新规出台后，3月21日至4月12日发布的90份定增预案中，64份为竞价发行，占比超过七成。
安信证券研报认为，受到锁定期减半、定价限制放宽等规则调整影响，定增市场相较前两年大概率会更为活跃。