    券商板块14日午后快速反弹走高，截至发稿，中信建投涨逾8%，红塔证券涨逾6%，南京证券、华西证券、中信证券、华鑫股份、招商证券、国金证券等涨幅超3%。
    日前，中共中央、国务院发布《关于构建更加完善的要素市场化配置体制机制的意见》。强调市场化、法治化导向，改革股票市场发行、交易、退市等制度，完善多层次资本市场建设，加快发债券市场，有序扩大金融业对外开放。中信建投证券认为，当前资本市场改革全方位推进，行业生态日益改善，证券公司将充分受益于改革红利。
    此外，因疫情影响，超预期的政策宽松是现阶段证券板块最重要的催化剂。近期，央行宣布对农村信用社、农村商业银行、农村合作银行、村镇银行和仅在省级行政区域内经营的城市商业银行定向下调存款准备金率1个百分点，于4月15日和5月15日分两次实施到位，每次下调0.5个百分点，共释放长期资金约4000亿元。此外，自4月7日起将金融机构在央行超额存款准备金利率从0.72%下调至0.35%。超预期的政策宽松提高二级市场风险偏好，市场成交活跃，对证券板块构成最直接的利好。
    综合来看，全球超预期的政策宽松是现阶段证券板块最重要的催化剂，新《证券法》等一系列资本市场改革的加速推进，证券公司面临历史性的发展机遇，证券行业长期利好趋势不变。近期板块受外围市场影响有所调整，目前处在历史估值低位，具有配置价值。建议关注充分受益于改革红利、业务综合发展、风控能力较强的头部券商以及具备差异化、特色化发展潜力的专业类券商。
    兴业证券认为，券商短期基本面底部已现，随着海外风险的逐步消化，估值或随国内外市场回暖有所回升。个股方面，推荐攻守兼备，估值安全边际较高的的优质头部标的华泰证券、中信证券。