    锂电池概念14日盘中大幅拉升，截至发稿，胜利精密、沧州明珠、赣锋锂业、奥特佳、蓝海华腾等涨停，宁德时代盘中一度涨停，随后开盘，目前涨幅约9%。雅化集团、国轩高科、德方纳米等涨幅超8%。
    消息面上，据特斯拉方面披露，特斯拉将于北美4月20日的电池会议日展示自研自产的新一代无钴电池，而市场普遍预计该电池将由超级电容器+干电极技术所组成，并且有望促使电池能量密度提升至300WH/kg，并发现通往500WH/kg的技术路径。
    周一，特斯拉CEO马斯克在推特上表示，对于即将到来的投资活动日，会议将只关注电池，而不谈动力传动系统，因为他们"有很多话要说"。
    特斯拉近期在电池领域动作频繁，继宣布将在与宁德时代的供货中采用"无钴电池"后，计划后续将自建电池产线。申港证券认为，特斯拉后续采用的电池技术路线主要包含以下方向：
    干电极+超级电容：特斯拉自建电池技术方向。在电池领域，特斯拉一直在不断寻求最先进的技术方向。2019年5月，特斯拉收购了电容电池公司Maxwell。2019年10月，特斯拉收购了加拿大电池制造设备和工程技术公司海霸（Hibar）。最新公开信息显示，Maxwell的干电极和超级电容，将会是特斯拉自建电池技术方向。干电极技术能够将Maxwell已实现的单体能量密度从300Wh/kg提升至500Wh/kg，由于无溶剂将延长电池寿命到2倍，减少溶剂搅拌、烘干设备使得成本下降10~20%。超级电容因为具备10万次以上循环寿命、10倍于锂电池的功率密度、更宽广的温度范围，适合用于功率密度要求高场合，将和锂电池组合成为新型电池。
    磷酸铁锂：国产版低配版Model 3&Y的选择。基于当前的技术成熟度，以及特斯拉对于成本控制的规划，磷酸铁锂将是无钴电池的主要选项。特斯拉使用宁德时代生产的磷酸铁锂电池，主要原因在于：1）摆脱对钴的依赖。由于供给端嘉能可收缩产能，需求端3C+动力持续增长，硫酸钴等今年已上涨20%，并仍然处于增长通道。2）CTP技术使LFP应用更广泛。CTP技术通过取消模组，减少结构件和重量，能量密度提升10-15%，成本降低可达10%，采用LFP的CTP电池能量密度可达160Wh/kg，续航超过400km，能够满足低配版本需要。3）宁德时代LFP技术储备丰厚。2019年宁德时代总装机32GWh，其中三元21GWh,磷酸铁锂11GWh，均为国内第一。LFP主要之前用于客车，经过长期验证，将其复用至乘用车具备条件。
    中信建投认为，特斯拉作为追赶者涉足电池领域需布局优化需求强烈/有可能产生技术变革的方向。估计特斯拉在电池日上将公布电池技术的进展和前瞻、电池技术和整车的协同情况、自建电池厂的路线图、合作伙伴的有关供货信息等内容。
    特斯拉在动力电池领域的入局相当程度上对提升产业景气度、吸引人才进入相应领域有积极作用，但是现有动力电池产业格局大概率不会被特斯拉颠覆，现有材料体系大概率在较长一段时间内仍是产业的主流选择。中国动力电池供应链和特斯拉的关系仍将以优势互补为主，符合产业趋势、技术实力强劲、成本控制到位的供应链公司有望持续获取新能源汽车产业腾飞红利。
    投资机会方面，该机构建议投资者关注电池核心环节的全球动力电池龙头企业，并关注材料企业：正极材料：容百科技、当升科技、长远锂科、厦门钨业，以及受益特斯拉催化剂的磷酸铁锂标的：德方纳米、湘潭电化；负极材料：中科电气、凯金能源；电解液：天赐材料、新宙邦；隔膜：恩捷股份；结构件：科达利；铜箔：嘉元科技（有色覆盖）；电气部件：宏发股份。