近日，随着上市公司年报的陆续披露，“现金分红”也成为了市场关注的一个高频词。在上交所上证e互动网络平台上，投资者关于“现金分红”的提问有5332条，反映了投资者对现金分红的持续关注。
与此同时，4月9日发布的《中共中央国务院关于构建更加完善的要素市场化配置体制机制的意见》明确提出，鼓励和引导上市公司现金分红。
笔者认为，中央文件从政策层面明确了鼓励和引导现金分红的导向，不仅是对投资者回报和权益的保护，而且有利于完善市场基础制度、培养价值投资理念以及维护市场的稳定运行。
实际上，近年来，在政策的积极鼓励和引导下，A股上市公司现金分红水平得到显着提升。数据显示，2019年，A股市场共有2608家公司进行现金分红，占全部上市公司数量的75%。而从2017年开始，连续三年，上市公司合计分红金额分别为9755.15亿元、1.15万亿元和1.22万亿元。
根据东方财富Choice数据统计，截至4月13日，在已披露的1010份年报中有807份包含现金分红预案，占比80%，拟分红金额8046.97亿元，其中387家公司实现连续5年现金分红。“现金分红”已成为上市公司分红的首选方式，稳定、持续的分红氛围正在形成。
一方面，稳定的现金分红是长线资金青睐的要素之一，利于价值投资理念的形成和股市稳定。
上市公司稳定的现金分红是其具有投资价值的体现，可以进一步增加投资者黏性，吸引更多长线投资者进场做长线投资，在获取稳定股息的同时，享受公司成长带来的股票增值，这不仅会避免公司股票的大幅波动，也对整个市场的稳定发展起到积极作用。
特别是新证券法对上市公司现金分红机制的完善，成为分红制度的法治保障，投资者对上市公司分红有了明确而稳定的预期，投资者更愿意长期投资，有利于价值投资理念的形成。
另一方面，稳定的现金分红也是增加居民资本市场财产性收入的体现。
3月13日，国家发改委等23个部门联合印发的《关于促进消费扩容提质加快形成强大国内市场的实施意见》提出，要稳定资本市场财产性收入预期，完善分红激励制度，坚决查处严重损害中小投资者分红派息权益的行为。
目前，我国居民收入中的资本市场财产性收入，主要包括居民投资各类金融产品，以及投资股票、购买债券获得的收益。
国际经验告诉我们，财产性收入有大幅提高的空间，更多的来自资本市场。资料显示，美国公民的财产性收入占其可支配收入的40%，其90%以上的国民拥有股票、基金等有价证券。
由此可见，资本市场已成为稳定居民财产性收入的重要平台，而稳定的现金分红则是持续充实居民“钱袋子”的具体体现。
笔者认为，近年来，上市公司现金分红制度经过不断完善修订，从整体上看现金分红已呈现出逐年提升的基本态势，上市公司的现金分红理念正在形成，越来越多的投资者享受到了真金白银的回报。