  目前正处于一季报业绩预告发布高峰期，当前市场焦点也逐步从题材炒作转向业绩方向。受疫情影响，上市公司的一季报尤为值得关注，截至昨日收盘，已有1038家上市公司披露一季报预告。其中首亏公司达到221家，续亏公司达到114家，合计超六成公司业绩预亏、预减等。
  在一季报业绩预告中，以预告净利润最大变动幅度看，业绩下滑超过100%的公司逾286家；净利跌幅超过1000%的公司达22家，其中乾照光电、金刚玻璃、东方锆业、佳沃股份、智慧松德、通合科技、依米康等预告业绩下降超2000%。
  一季度上市公司业绩虽整体不佳，也有公司业绩逆势增长，超出市场预期。业绩预告中，有169家公司预增，47家公司扭亏。
  证券时报·数据宝统计显示，在已公布一季报业绩预告的个股中，今年以来有50多只个股在券商研究报告中被认为业绩超预期，业绩超预期个股整体股价表现要强于大盘。从行业看，一季度业绩超预期个股中以医药生物、电子、化工行业居多，三类行业合计占比超一半。
  理邦仪器的股价自机构发布研报以来表现最好。公司业绩预告显示，归属于上市公司股东的净利润约8100万元～8468万元，同比增长120%～130%。公司表示疫情相关的监护、体外诊断-血气、心电产品线增长迅速，一季度公司经营业绩快速增长。公司2018年海外业务收入5.69亿元，业务占比57%，海外疫情初期，公司就接到意大利的20台血气分析仪订单。
  股价表现较好的业绩超预期公司还有利民股份、思源电气、富祥药业、泰格医药、三全食品、健帆生物等。
  如果将股价表现的时间范围扩大为今年来看，英科医疗的表现最好。英科医疗公司股价年内累计上涨219.41%，公司预计一季度实现归母净利润1.2亿元~1.3亿元，同比增长254％~284％。受疫情影响，公司核心产品一次性防护手套需求激增，产品售价有一定增长，量价齐升。
  业绩超预期股中，年内股价表现不佳的有杰瑞股份、佩蒂股份、雅本化学、汇川技术等。
  杰瑞股份股价表现较差，2020年第一季度，公司实现的净利润在2.05亿元~2.37亿元之间，同比增长86％~115％，因受到低油价压制国内油气资本开支影响，公司股价从2月高点已大幅下跌近四成。佩蒂股份预计2020年第一季度净利润1000万元~1180万元，同比增长62.83%~92.14%。天风证券认为，在过去经济危机期间，宠物食品行业均能保持增长，具备抗风险的属性，疫情冲击影响有限。