    黄金概念14日盘中震荡上扬，截至发稿，盛达资源涨逾8%，白银有色、紫金矿业涨幅超6%，华钰矿业、豫光金铅、中国宝安、金洲慈航等涨幅超4%。
    受避险情绪升温影响，周一，COMEX6月黄金期价上涨8.60美元，收于每盎司1761.40美元，涨幅0.49%，创2012年10月以来新高。
    国信证券认为，面对全球疫情恶化，尤其是美国本土疫情快速爆发，美联储迅速反映，多举措救市。经过多轮密集政策发布，美联储全方位给经济主体输送流动性，极大程度上缓解了流动性危机。我们认为本轮黄金价格走势有望复制 2008 年金融危机背景下的趋势，在全球流动性危机解除之后，货币和财政政策持续宽松将有力刺激经济复苏。黄金价格和"美元实际利率负相关"的分析框架是有效的，黄金价格将走出长牛的趋势。
    财信证券指出，前期大幅下跌的油价制约了金价的上涨，目前较低的油价不可持续，未来油价的上涨有望推升通胀水平，利于实际利率的下行。美元指数方面，看好后续美元指数的下滑，利好金价。总的来看，目前是较好的配置黄金的时点。
    中信建投证券指出，上周日本宣布将推出 108 万亿日元刺激计划，"欧佩克+"减产协议初步达成，原油价格回升通缩风险下降，预计随着宽松的流动性和油价的反弹，金价或将继续上涨，建议关注银泰黄金、赤峰黄金、山东黄金和紫金矿业等。