  经过4年的探讨和摸索，明晟（MSCI）于6月21日正式宣布将A股纳入MSCI新兴市场指数和全球基准指数，A股终于加入这个全球资本巨头的"投资标配组合"。这是A股对外开放的重要步骤，也是中国资本市场与国际成熟市场逐步接轨和融合的标志性事件，将促进中国资本市场进一步完善市场规则，加快市场化、法制化、国际化的改革步伐。
  实际上，A股此次纳入MSCI是双方共同诉求的体现。中国作为全球第二大经济体和第二大股票市场，是不可忽视的重要投资场所，全球投资者早已通过多种渠道投资中国。"正规军"通过合格境外机构投资者（QFII）和人民币合格境外机构投资者（RQFII）直接进入A股市场，不过，规模及资金进出均受到一定限制；对冲基金则通过各大投行及指数公司开发的形形色色的衍生产品，在境外市场对A股做趋势投资；甚至有投资者以在美国上市的阿里巴巴等中概股作为投资标的；还有的通过沪股通、深股通投资A股。显然，作为全球投资组合经理采用最多的基准指数，MSCI对A股有着强烈需求。
  而对于A股而言，MSCI这个拥有全球9.5万亿美元资金追踪的指数序列充满着吸引力，纳入便可看做是国际资本市场对中国经济发展和资本市场的认可。曾三度拒绝A股的MSCI，因A股在资本流动性、停牌制度、投资收益权界定、金融工具开发便利性等方面达不到其标准而投了否决票。为了减小A股与成熟市场之间的差距，近几年，监管层在股市制度改革和流通性改善方面下了不少功夫。从启动沪港通、深港通试点，到持续放宽QFII额度；从对相关税收条款进行完善，到推出停复牌新规，这一系列举措都在为A股纳入MSCI加分。
  应该说，A股付出了真诚的努力，MSCI给予了足够的支持，所以我们看到了，MSCI决定将首批进入MSCI指数体系的A股，从先前提案的169只增加到222只，A股在主要指数中的权重也有所提高。短期来看，这无疑会给A股市场带来一定增量资金，长期而言，有助于中国资本市场国际化，加速市场机构化的步伐，让A股的投资风格更趋理性化，对A股市场的制度建设以及上市公司的规范运作具有长远意义。同时，A股纳入MSCI将改善中国股市在全球基准指数中代表性"严重不足"的局面，MSCI也将由此更加完整。
  不过，需提醒的是，A股走向成熟市场的道路依然漫长且曲折，而今只是迈出了新的一步。中国资本市场还需在大力培育机构投资者，积极推动资本市场分层发展，完善资本市场交易机制，在风险可控前提下支持金融创新，拓展投资者受侵害权益的救济渠道等方面有所完善。只有始终提高中国资本市场稳健发展的水平，才能不断提升资本市场服务实体经济的能力，才能不断增强A股的国际影响力。