  国务院总理李克强昨日主持召开国务院常务会议，部署促进分享经济健康发展，推动创业创新便利群众生产生活；确定加快发展商业养老保险的措施，完善社会保障体系助力老有所养。
  会议认为，加快发展商业养老保险，可以进一步完善社会养老保障体系、促进养老服务业多层次多样化发展，有利于适应人口老龄化和就业形态新变化，满足人民群众日益增长的养老保障需求。
  会议明确，支持商业保险机构为个人和家庭提供个性化、差异化养老保障，积极提供企业和职业年金计划产品和服务。大力发展老年人意外伤害、长期护理、住房反向抵押等商业养老保险，逐步建立长期照护、康养结合、医养结合等养老服务保障体系。探索发展针对无子女、"空巢"家庭等特殊群体的综合养老保障计划。确保商业养老保险资金安全可靠运营，实现保值和合理回报。鼓励商业养老保险资金以投资新建、参股、托管等方式兴办养老机构，支持发展适应养老机构经营管理风险要求的责任保险。
  会议要求，加大政策扶持，落实好国家支持保险和养老服务业发展的相关财税政策，加快个人税收递延型商业养老保险试点，支持商业养老保险机构有序参与基本养老保险基金投资管理，为商业养老保险资金参与国家重大项目和民生工程等建设提供绿色通道和优先支持。加大监管力度，督促保险机构提高服务质量，维护消费者合法权益，切实防控风险。
  中国养老金融50人论坛秘书长、中国人民大学教授董克用表示，中国社会已处于快速老龄化阶段，会议主要从三个方面来部署应对老龄化带来的挑战：首先，加快构建包括职业年金、企业年金和商业养老保险在内的多层次养老保险体系；其次，对无子女、失独等特殊人群也进行了统筹考虑，探索发展综合养老保障计划；第三，确保长期积累下来的保险资金保值增值，实现良性可靠运营。
  会议指出，适应全球新一轮科技革命和产业变革，发展分享经济，依托互联网平台对分散资源进行优化配置，化解过剩产能，培育壮大新动能，是推进供给侧结构性改革的重要举措，有利于把大众创业、万众创新推向更广范围和更高层次，以创造更多就业岗位，为群众生产生活提供更经济、更多样、更便捷的服务。李克强指出，分享经济利用"互联网+"，不仅创造了很多新业态，化解了不少过剩产能，更带动了大量就业。各有关部门一定要高度重视分享经济在我国经济社会发展当中的"生力军"作用。会议指出，要合理界定不同行业领域分享经济业态属性；清理和调整不适应分享经济发展的行政许可、商事登记等事项及相关制度，避免用旧办法管制新业态；按照"鼓励创新、包容审慎"原则，审慎出台新的准入和监管政策；落实各方责任，促进分享经济规范有序、持续健康发展，鼓励公平竞争。
  会议还通过《融资担保公司管理条例（草案）》。草案立足支持普惠金融发展，突出对融资担保服务小微企业和"三农"加大政策扶持，鼓励发展政府支持的融资担保和再担保机构，促进缓解融资难融资贵问题和扩大就业；规定了融资担保公司的准入、退出、经营规则等，明确了增强其发展能力的支持措施；强化地方政府监管职责，严格风险防范。