[信息雷达]--大势分析

           （2017年6月22日）   市场继续向上    注意持股品种
 
     周三的沪深市场均盘上为主，超级权重大盘指标股中国石油（0.26%）、工商银行（0.20%）和中国银行（0.00%）等小幅整理。

    消息面，（1）方星海星夜揭开A股纳入MSCI“内幕”。21日凌晨，明晟公司(MSCI)宣布将中国A股纳入MSCI新兴市场指数。证监会副主席方星海昨日晚间接受电视媒体采访时介绍，证监会在与MSCI谈判的过程中着重解决了“进得来、出得去，风险管得好”的问题，为满足国际投资者风险管理的需求，境外市场将能够推出基于中国股指的场内和场外衍生产品。（上海证券报）
（2）上证报：国常会再传重大利好 股市真正长线资金即将到来。6月21日，国务院常务会议确定了从三个层面加快发展商业养老保险的措施，其中首次明确加大财税等政策扶持，加快个人税收递延型商业养老保险试点。从海外经验来看，财税政策是撬动商业养老保险发展的巨大杠杆，而我国个人税收递延型商业养老保险试点存在年内落地的预期，一旦推出，首先将利好保险业，每年至少将新增保费收入数百亿元。同时也利好资本市场，因为税延养老险存在增值保值的资产配置需求，这意味着继年金后，A股又将迎来新的中长期属性的资金。（上海证券报）
（3）222只MSCI成分股亮相斟选最佳投资品种。3277只个股，入围222只，A股纳入MSCI新兴市场指数，宣告A股市场进入了资本市场发展的新纪元。此次纳入MSCI新兴市场指数，粗略计算会为A股带来115亿美元，约785亿元人民币资金活跃，虽然明晟公司宣布生效时间为明年6月1日，但是对于这222只成分股来说，其实早有国内外资金在积极布局，投资机会明显，今年最为耀眼的明星便是以“漂亮50”为代表的成长白马股。

    市场面，周三的沪深市场盘上为主，板块涨幅靠前：人脸识别（4.70%）、智能机器（2.86%）、雄安地产（2.77%）、安防（2.70%）、工业4.0（2.58%）。板块涨幅靠后：港口运输（-0.57%）、海洋经济（-0.43%）、稀土永磁(-0.41%)、电子竞技（-0.41%）、技术服务（-0.41%）。
   
     服务机器人市场步入高增长阶段 发展瓶颈即将突破。“五年后，给你送货的都是机器人。”京东集团董事局主席兼首席执行官刘强东日前这样展望未来。
物流要实现“无人化”，餐饮还会远吗？ 记者近日从工业和信息化部获悉，主管部门将通过制定标准规范、搭建标准平台等措施，引导餐饮机器人行业的发展。“不久之后，给你做饭、送餐的都是机器人。”  智能机器板块居二。
     智能音箱群雄逐鹿 争相“陪伴”用户或成智能家居入口。6月20日，音频平台喜马拉雅FM正式发布国内首款全内容AI音箱——小雅。据介绍，小雅不仅拥有喜马拉雅FM的内容，还获得了百度音乐、虾米音乐、豆瓣音乐等各大平台的内容授权，同时，小雅还拥有语音交互、智能推荐、断点续播等功能。智能家居板块居前。
     2020年河北装配式建筑占比20%。本报石家庄6月20日电　（记者史自强）河北省住建厅日前印发《河北省装配式建筑“十三五”发展规划》，提出到2020年，全省装配式建筑占新建建筑面积的比例达到20%以上，其中钢结构建筑占新建建筑面积的比例不低于10%。同时，河北将培育2个国家级装配式建筑示范城市、20个省级装配式建筑示范市（县）、30个省级装配式建筑产业基地、80个省级装配式建筑示范项目，使装配式建造方式成为主要建造方式之一。 装配建筑板块有表现。

    技术面， 沪综指处于日K线今年5月3016点以来盘升通道中。价升量平，300日均线支撑，波段盘上。

    整体来讲，  市场继续向上，  注意持股品种。 （徐波）