  6月21日凌晨，摩根士丹利资本国际公司宣布，从2018年6月开始将中国A股纳入MSCI新兴市场指数和全球基准指数。证监会新闻发言人张晓军在随后的答记者问时表示，中国证监会赞赏MSCI做出这一决定，这是顺应国际投资者需求的必然之举。中国证监会将会同相关各方，进一步完善境外投资者投资A股的相关制度和规则，便利境外投资者通过包括跟踪MSCI指数在内的多种方式投资A股。
  中国证监会副主席方星海21日晚间在参加央视财经评论时指出，A股纳入MSCI指数后，会吸引一些境外长期资金进入A股市场，对部分A股上市公司任性停牌形成制约。而如果资金进出太快，可能会对国内外汇市场带来挑战。同时，MSCI将在境外推出一些风险管理工具，中国证监会未来需要面对如何进行跨境衍生品的监管协调等问题。
  对于应对上述风险和挑战，方星海表示很有信心。他说，长期资金的进入有助于金融市场的稳定健康发展，风平浪静好行船，一些改革措施也会尽快推出。同时，方星海透露，在与MSCI的谈判过程中，中国证监会坚持了两条底线：一是不管推出任何衍生产品都不能影响国内市场；二是重要的衍生产品流动性要留在国内，也即场内衍生品还是需要监管部门审批。
  部分机构人士后续发表观点认为，A股纳入MSCI指数的方案正面且超预期，但短期影响有限，只是中国资本市场国际化的中间步骤。参考韩国台湾等新兴市场，以初始较低比例纳入MSCI到全部市值纳入指数，花费了6~10年时间。
  根据MSCI的公告，方案主要集中在两点：一是，本次纳入A股数量由原来的169只提升到222只，占新兴市场指数权重由0.5%提升至0.73%。二是，MSCI明确将于2018年5月和2018年8月分两步开始纳入计划，若互联互通机制中单日额度限制被取消或者大幅提高，MSCI不排除修改为一次性实施方案。MSCI将先推出MSCI中国A股国际大盘暂行指数，8月再推出MSCI中国暂行指数和MSCI新兴市场暂行指数，供投资者选择。
  华泰首席策略分析师戴康认为，A股成功纳入MSCI指数体系，在纳入比例和入选成分股两个方面超出市场预期，其中，非银金融和银行板块的股票个数从提案的19个和7个分别提升至31个和19个，金融板块股票个数占比从15%上升至23%。
  中银国际首席策略分析师胡文洲表示，A股纳入MSCI意味着中国资本市场将进入一个新的发展阶段，也为投资者增加了新的投资机遇。行业板块方面，将中长期利好A股大消费行业，尤其是以白酒、家电为代表的白马消费股。
  对于A股接下来的国际化进程，中金公司首席策略分析师、董事总经理王汉锋认为，A股纳入比例进度将视中国整体资本市场开放的程度以及A股投资限制的降低而进一步提高。胡文洲表示，未来A股纳入MSCI新兴市场指数的进程可能除了增加当前仅为5%的流通市值纳入因子以外，也考虑加入中等市值股票。