    数据显示，沪深两市2281家上市公司的财务费用合计为1113亿元，其中超过亿元的公司多达226家，超过10亿元的有12家 
编者按：截至8月30日，沪深两市可统计的2281家上市公司财务费用合计为1113亿元，同比增长26.4%。其中超过亿元的公司多达226家，超过10亿元的有12家。此外，除却财务费用最高的两大油企中国石油和中国石化，近七成电力公司财务费用过亿。由此可见，在上半年经济大环境不太理想的情况下，许多企业却丝毫未有削减支出迹象，管理费用、财务费用等支出居高不下，大大削弱了企业的盈利能力。
截至8月30日，沪深两市共有2318家上市公司发布2012年半年报。根据统计数据显示，今年上半年上市公司的财务费用数额高于去年同期全部A股上市公司中报财务费用。2281家公司的财务费用过千亿，而超过亿元的上市公司多达226家。
对此，中投顾问高级研究员薛胜文接受《证券日报》记者采访时表示，上半年经济大环境不太理想，企业经营状况令人堪忧，多数公司亏损严重。许多企业却丝毫未有削减支出迹象，管理费用、财务费用等支出居高不下，大大削弱了企业的盈利能力。 
2281家公司
财务费用为1113亿元
根据同花顺iFinD数据统计显示，刨除银行、券商、保险在内的37家已发中报的上市公司财务数据，可统计的2281家上市公司中，在报告期内，共实现营业总收入85393.8万亿元；实现归属于上市公司股东的净利润为4596.6亿元。然而，虽然业绩一般，但是2281家公司的财务费用总额却高于去年同期水平，合计为1113亿元，而去年上半年2410家上市公司财务费用合计仅有880亿元，同比增长了26.4%。
另外，统计数据显示，有的上市公司的财务费用高的惊人，财务费用超过亿元以上的有226家，而超过10亿元的有12家。其中，两大油企中国石油和中国石化的财务费用最高，分别为80.52亿元和55.33亿元，同比增长率分别为61.10%和58.72%；华能国际上半年的财务费用为45.39亿元，同比增长率为25.29%；大唐发电、国电电力、中国铝业、中国建筑、中国交建、中国联通、国投电力、中国神华、中国国航等公司的财务费用在10亿元以上。
相比高昂的财务费用，有的上市公司的财务费用在报告期内为负数，根据统计显示，2281家公司中有788家上市公司的财务费用为负数。其中，五粮液和贵州茅台两大酒企的财务费用负数最大，分别为-4亿元和-1.87亿元。另外，财务费用负值超过亿元的还有中国化学、江铃汽车、海普瑞和上海机电，他们的财务费用分别为-1.19亿元、-1.13亿元、-1.12亿元和-1.03亿元。
根据同花顺iFinD数据统计显示，截至8月30日，可查询的上市公司财务明细栏目中可以看到，有1252家上市公司公布了公司财务费用明细。这1252家公司的财务费用合计为925.3亿元，平均增长率为958.5%；在报告期内，利息支出合计为1055.3亿元，平均增长率为581.12%；利息收入合计为209.27亿元，平均增长率为310%。
518家公司
财务费用超过净利润
众所周知，受经济增速放缓因素影响，国内不少上市公司出现经营上的困难，产品销售减少、生产资金链吃紧让很多上市公司不得不向银行借款，于是，利息支出占据了公司财务费用中的一大笔数目。另外，查阅已发中报上市公司财务数据发现，有不少上市公司的财务费用超过了公司的净利润。
根据同花顺iFinD数据统计显示，刨除银行、券商、保险等行业内上市公司的财务数据，在2281家上市公司中，有518家公司上半年的财务费用超过公司的净利润。在这518家上市公司中，财务费用最多的当属华能国际，其在报告期内的财务费用为45.39亿元，其净利润为25.87亿元；另外，大唐发电和国力电力紧随其后，财务费用分别为42.31亿元和31.65亿元，而其净利润分别为18.63亿元和17.19亿元。
而值得一提的是，在这255家亏损公司中，财务费用也高的惊人。其中有48家亏损公司的财务费用超过亿元。而中国铝业在亏损公司中的财务费用最多，在报告期内，净利润为-32.53亿元，财务费用为23亿元；紧随其后的则是中国远洋，该公司在上半年亏损的情况下，公司的净利润为-41.19亿元，其财务费用多达8.66亿元。
对于上述财务费用高于公司净利润的现象，在中投顾问高级研究员薛胜文看来，之所以有这么多公司出现财务费用居高不下，有两个方面的原因。"一方面，企业经营管理层对公司困境预估不足，且不愿通过削减自身收入来帮助企业渡过难关；另一方面，许多企业未有严格的现代经营管理制度，对企业收支状况的把控能力够，才导致财务费用居高不下。"
除此之外，从统计数据来看，财务费用高企的上市公司多数集中在钢铁、电力、水泥、造纸、新能源等行业。
从上述数据中不难看出，财务费用高的企业多数是因为贷款额增加利息支出所致。而这些行业在今年的业绩表现一般，有的行业还是亏损重灾区，包括钢铁业和港口水运行业。