化工业的子行业众多，大趋势却很明显。整个行业的景气度在2009年前后达到顶点，此后一直下滑。今年上半年，化工各子行业景气度出现了加速下滑的迹象。不过，其中的橡胶业出现了企稳迹象。
整体看，化工业整体净利润率在2009年中期达到了顶点6%，此后两年稳定在4%左右。2011年下半年开始，行业景气度快速下滑，到今年上半年，行业净利润率下滑至2%，下滑幅度非常明显。
化工业涵盖化工原料、化工制品、石油化工、塑料、橡胶等众多子行业，整体需求与国民经济景气度息息相关，同时上游成本的高低也影响着多数化工企业的利润。简言之，化工业利润下滑的主因要么是成本上升，要么是需求下降。
以生产尿素的*ST川化为例，其业绩低迷就主要受制于上游资源。公司表示，由于天然气供应紧张的局面并未得到缓解，其主要生产装置在今年一季度长时间处于待产状态，虽然3月13日开始供气逐步恢复，但仍处于极低负荷运行状态，导致公司生产经营形势异常严峻。
众多化工子行业中的橡胶业，尤其是轮胎业的盈利能力有复苏的迹象。统计数据显示，橡胶业毛利率在2009年中期达到17.5%的高点后，2010年中期和2011年中期，则在12%左右徘徊，今年上半年，橡胶业毛利率已回升至14.57%。该行业净利润率的变化趋势也与此类似。
以黔轮胎为例，该公司毛利率自2009年见顶之后2010年开始企稳，今年上半年毛利率已从去年的12.7%恢复到15%。黔轮胎工作人员称，近期产品成本有所下滑，而需求方面比较稳定，"下半年我们估计宏观经济形势会好一点，公司所属行业的景气度与宏观经济密切相关。"
此外，美国总统奥巴马2009年9月11日宣布的对华轮胎特保措施将于今年9月到期。业内人士分析，这对下半年国内橡胶轮胎业也是一个利好。