    工行日赚6.7亿领衔 四大行不良率普降
8月30日晚间，工行披露上半年业绩报告，至此，工农中建四大行的中报悉数出炉。工行上半年实现净利润1232.41亿元，同比增长12.5%，虽然盈利脚步有所放缓，但仍稳居四大行首位。
虽然上半年四大行的不良贷款率均出现了下降，但是未来半年的资产质量则让四家国有大行均感到压力。
工行中报称，上半年实现净利润1232.41 亿元，同比增长12.5%。利息收益水平继续提升，净利息差和净利息收益率分别为2.48%和2.66%，同比分别下降1个基点和上升6个基点，比2011年全年分别下降1个基点和上升5个基点。
上半年，不良贷款率较年初下降0.05个百分点至0.89%，拨备覆盖率提高14.48个百分点至281.40%；在银行间债券市场成功发行200 亿元人民币次级债券，资本充足率和核心资本充足率进一步提升至13.56%和10.38%。报告称，手续费及佣金净收入在规范中继续增长，占营业收入的比重为20.64%。
工商银行董事长姜建清在业绩发布会上称，上半年工商银行不良贷款余额略有上升，不良率下降，但这种情况好于年初的预期，当时预期不良贷款可能会出现双升。
而建行、农行、中行也同样对未来一段时间的资产质量表现出压力。
建行中报显示，截至6月末，建行不良贷款率为1.00%，较2011年末下降0.09个百分点，减值准备对不良贷款比率亦上升20.94个百分点至262.38%。
虽然上半年建行实现不良贷款余额和比率的双降，但是建行副行长陈佐夫认为，在经济下行的情况下，下半年继续保持不良的双降“不太现实”。从不良贷款的地域分布主要集中于长三角地区，行业上多集中在批发和零售业，下半年建行将加强贷款管理，加快对不良贷款的处置。
农行上半年不良贷款继续保持“双降”，不良贷款余额较年初下降29亿元，降至845亿元；不良率较年初下降0.16个百分点，降至1.39%。与此同时，拨备覆盖率大幅提升至296%。
农行副行长郭浩达表示，上半年农行不良贷款余额和不良贷款率双降，在经济增速放缓背景下，下半年资产质量承压。
“农行从年初开始就加强重点领域监控，并按风险程度分类，在产生风险以前退出，并对部分行业和客户提高门槛，加强贷后管理。”郭浩达表示，下半年将进一步明确贷后管理和期限管理，强化风险缓释措施，加强对行业风险预判。
上半年，中行不良贷款总额635.62亿元，比上年末增加2.88亿元，不良贷款率0.94%，比上年末下降0.06个百分点。不良贷款拨备覆盖率为232.56%，比上年末提高11.81个百分点。
在中行中期业绩发布会上，该行行长李礼辉指出，下半年对银行资产将坚持严格管理、主动防范和积极化解的思路。对平台贷只减不增加，严格落实还款来源，控制对产能过剩行业的信贷投放，禁止进入高耗能产业。