  11家券商均按日上限5亿、时间上限28天操作，28天期转融资费率为年化5.8%
  昨日，中国证券金融公司正式开办转融资业务，海通证券、国信证券等11家证券公司均按照日上限5亿元、时间上限28天进行转融资融入申报，合计成交55亿元。按照业务规则，今日这55亿元资金即进入可用状态。证券时报记者了解到，昨日28天期转融资费率为年化5.8%。
  据介绍，昨日11家证券公司进行了22笔转融资融入申报，期限全部为28天期，共计成交55亿元。其中，沪市申报11笔，成交33亿元，占六成；深市申报11笔，成交22亿元，占四成。
  根据《转融通业务规则（试行）》，除证金公司另有规定外，单一证券公司当日各期限档次转融资申报总额不超过5亿元。昨日各证券公司均按上限申报。《规则》规定转融资期限分为7天、14天、28天三档。昨日各证券公司均按照上限28天申报。
  截至收盘，证金公司共收到11家证券公司提交的保证金18亿元，其中资金5.66亿元，占31.44%；可充抵保证金证券12.34亿元，占68.56%。可充抵保证金证券中，股票占比87.18%，基金占比12.82%。转融通平均保证金比例为32.58%。根据收市时各证券公司提供的担保品情况，各家可转融通均能够保证次日转融资交易的正常开展。
  据证金公司介绍，从转融资交易情况看，转融通业务平台平稳运行，顺利完成了环境准备、接收指令、匹配成交、资金交收和业务清算等工作。开市前，证金公司严格按照操作流程完成了转融通业务平台技术环境准备，与沪深证券交易所、证券登记结算公司相关技术系统建立连接，行情接收、业务参数发送及系统初始化等准备工作。开市后，转融通业务平台开始接收11家证券公司转融资申请，转融通平台自动根据匹配规则进行资金分配，并将分派结果发送到证券登记结算公司。收市后，转融资资金通过证券登记结算公司划付至11家证券公司，顺利完成资金交收。转融通业务平台按预定的业务安排进行日终清算，结果正确，清算数据成功发送至证券公司，顺利完成业务清算。日终监测显示，转融通业务各项风险监控指标均符合监管要求。
  受转融资试点推出影响，昨日券商板块涨幅第一，首批试点的上市券商股均上涨。