  在昨日上海股权投资协会主办的"投后管理专题论坛"嘉宾名单中，出现赛富亚洲基金合伙人阎焱的名字让很多人意外。按照组委会安排，他是唯一一位既被要求作主题演讲，又被要求参加专题讨论的嘉宾。
  临近下午两点，15名嘉宾鱼贯入场，众首翘望中，阎焱并没有出现。直到会议进行了近20分钟，身着黑色西装的阎焱低调进场、落座，这是"雷士风波"以来，他第二次以参加论坛的方式出现在公众面前。同上次一样，他还是拒绝了媒体的任何采访。
  这位在雷士照明人和投资界眼中，以二元对立形象存在的创业投资（VC）"教父"走上了讲台，对"企业成功的DNA"、"投资者和创业家的区别"等话题侃侃而谈，神情轻松。
  总结20年投资经验，阎焱认为，成功企业至少具备好的领袖、商业模式可扩充、盈利模式清晰、核心竞争力、透明化管理、企业文化、专注、现金流控制、商机把握能力这9条共性。
  在"雷士照明、国美电器等案例启发"的专题讨论中，阎焱第一个发言。但他开口即打消了所有关于探听公司最新消息的想法，"身为上市公司非执行董事长，不便于直接谈论雷士照明"。对于有媒体将赛富亚洲和雷士照明的纷争演化为自己和吴长江的个人恩怨，阎焱深表失望，"2006年投资雷士照明以来，我们从来没有因为个人利益和权力有过争论"，他强调创业者与投资人在根本利益上是一致的。
  而对于其他含沙射影的问题，阎焱显得相当开放。如当投资人和企业家在原则问题上出现严重分歧时该如何解决，他回答："但凡是经济利益上的问题，赛富都能妥协，但如果是'拿公司钱去赌博'这类问题，我们绝不会低头。"
  启明维创和金茂凯德律的合伙人不约而同用"若即若离"形容投资人和企业的关系，阎焱似乎有感而发，他主动接过话筒说，20年间一直是与投资企业保持距离，"既能做真正朋友又能做生意的人，一辈子中不超过5个"。语气中包含了他一贯的犀利。
  随着话题深入，阎焱的发言还是没有绕开质疑，尽管未提及一句，而听者也都明白其话语所指。"即便是自己创业成立的企业，是否还是应按现代企业的规章制度办事"？"公司的东西到底能不能装进自己的口袋"？"如果我们私募股权投资（PE）连这种事情都能容忍的话，中国的企业还有未来吗"？
  阎焱用短短十余分钟的发言激起了在场VC/PE们的强烈共鸣，第一节讨论结束后，他又悄然离场，正如来时一样。