零售行业是一个直接反映大众消费能力的行业，结合近几年中报的数据来看，零售行业的景气度在2010年见顶，随即走了下坡路，当前正处于一个加速下滑的阶段。在细分子行业中，商业物业经营公司近几年来的利润率却持续攀升。
2008年，零售行业的营收及净利润增长率同比都非常低，分别为17%、5%。随后的两年，在家电优惠政策、"四万亿"等刺激政策的影响下，零售行业的营收和净利润增长率均出现快速回升，到2010年净利润增长率增至38%，这样的行业净利润增速可谓非常之高。与此同时，零售公司的营收增速也在2010年达到25%。
零售上市公司的各个财务指标显示，其景气度在2010年度见顶后开始一路下滑。数据显示，整个行业的毛利率、净利润率高点出现在2010年中期，毛利率达到18.09%、净利润率达到4.21%。
2011年中期之后，零售公司的净利润率加速下滑，到今年中期，零售公司的净利润率下滑到3.47%。
究其加速下滑的原因，业内认为，主要是在经济不景气的背景下，大众消费能力减弱，加之人力成本上升、租金上涨、电商冲击等因素，严重侵蚀了零售业本就不高的净利润率。
从细分子行业来看，以永辉超市、苏宁电器为代表的专业连锁公司毛利率、净利率近期明显出现下滑趋势。与之相反的是，以深赛格、海宁皮城、轻纺城等为代表的商业物业经营公司，近几年来利润率却始终保持上升态势。
以海宁皮城为例，其2008年年报时的净利率为15%，此后的几年其利润率几乎是稳步攀升，截至今年中报，其净利润率竟高达31%。据了解。这背后的原因主要还是海宁皮城的租金这几年来一直在涨，而很多物业都是海宁皮城自己的。
实际上，商业物业经营公司大多是以自有物业出租的方式盈利，在这些商城生意有保障的情况下，这些公司拥有的物业就是企业的护城河，完全可能以租金上涨抵制不利因素，甚至还可以带来业绩的持续增长。