  　今年下半年货币政策走向成为市场关注焦点。尽管央行连续10个交易日实现公开市场净回笼7300亿元，市场流动性仍然高度充裕，各个品种利率持续走低，甚至创下一个多月以来的新低。
  半个月
  持续净回笼7300亿元
  6月下旬以来，央行公开市场操作转向净回笼。统计数据显示，6月21日至7月6日，央行通过公开市场操作渠道已累计实现净回笼7300亿元，已将6月中上旬通过逆回购和MLF净投放的流动性全数收回。
  但是，7月初以来资金面宽松程度有增无减。"银行体系流动性总量仍处于较高水平。"央行公开市场业务操作室昨日发布的公告称。从银行间同业拆借利率情况看，总体持续保持下行走势。
  从统计数据看，昨日上海银行间同业拆放利率（Shibor）隔夜品种下降了0.0357个百分点至2.5473%。7天期Shibor下降了0.0109个百分点至2.7919%。其余中长期利率大部分品种有所下行，均接近1个月低点。
  交易所逆回购资金利率也在持续走低。截至昨日收盘，上交所1天期国债逆回购利率2.380%，7天期2.8850%，14天期3.1050%，91天期3.520%，182天期3.700%。
  从上面两类数据情况看，无论银行间同业拆放利率还是交易所逆回购资金利率，都出现了持续下滑局面。中信证券固定收益分析师明明表示，央行将依照其监管指标呵护资金面，在保证流动性充裕的情况下继续温和去杠杆，引导资金脱实向虚。如果监管不再加码，资金面将不会出现骤紧的情况。
  7月份资金面
  宽松程度仍面临考验
  "还有一周考验期。"天风证券首席策略分析师徐彪表示，7月MLF到期规模延续二季度以来的高到期压力。结合7月MLF与28天逆回购集中到期叠加金融去杠杆趋势延续，7月前两周央行的操作态度将至关重要。
  6月份以来，中国央行货币投放明显有所增加。而央行6月上中旬大量的逆回购投放量恰好横跨半年度MPA（宏观审慎评估体系）考核期间，所以真正考验央行态度的是7月份的巨量到期是否会续作。据Wind统计，7月上半月共有5300亿元逆回购到期，目前已到期2300亿元，到下周五还将有3000亿元到期；7月还有3575亿元MLF到期，其中有2190亿元是在中上旬到期。
  除此以外，两只大盘转债发行，可能也会给流动性状况造成一定影响。市场人士称，本周和下周各有一只大盘转债发行，其中国泰君安可转债已发布发行公告，发行额70亿元，网下申购日为7月7日；下周中国石化可转债可能发行。另外，进入7月中旬，资金面还将受到企业缴税的影响，7月是季度首月，缴税量往往不小。
  "按照削峰填谷的思路，在短期流动性如此充裕的情况下，央行定会继续进行净回笼。"一位券商固收分析师表示，7月上半月到期资金量不少，央行净回笼的累积效应终将显现，预计资金面宽松程度将逐渐收敛。
  光大证券国际研究所所长张文朗认为，随着美联储缩表方案的细节公布，美联储进一步开启缩表更加比较符合市场预期。这种情况下，国内流动性外忧依然存在，边际上增加利率上行压力，在监管不会逆转的情况下，债牛难言开启。
  招商证券分析师徐寒飞认为，外部冲击"不足为惧"。国内经济基本面、汇率、利差和各国央行的操作都为国内市场提供了足够的"缓冲"，决定债市走势的关键仍然是未来我国央行的政策和基本面的走势。