[信息雷达]--大势分析


             （2017年07月07日）    继续向上盘升    注意持股品种
 
      周四的沪深市场均盘上为主，超级权重大盘指标股中国石油（0.26%）、工商银行（0.00%）和中国银行（-0.27%）等小幅整理。

    消息面，（1）半个月净回笼7300亿元，市场流动性仍高度充裕。今年下半年货币政策走向成为市场关注焦点。尽管央行连续10个交易日实现公开市场净回笼7300亿元，市场流动性仍然高度充裕，各个品种利率持续走低，甚至创下一个多月以来的新低。（证券时报）
（2）中国望在2025年前成全球最大5G市场，通信新时代将来临。中国信息通信研究院获悉，中国有望在2025年前发展成为全球最大的5G市场，智能手机是主要的5G接口。中国信息通信研究院是在与GSMA联合完成的研究报告中得出以上结论的。GSMA是全球最大的移动通信产业组织。GSMA会长葛瑞德表示：“为实现全球规模首屈一指的5G网络部署，中国运营商们正与政府和企业密切合作。在早期阶段，5G将提供增强型移动宽带体验，进而催生增强现实和虚拟现实等新一代消费服务，同时在众多垂直行业为关键任务应用提供支持。”
（3）近三年仅5家公司被A股“辞退” ，退市制度需要“铁腕执行”。曾因华图教育借壳、并连续10余个交易日出现一字涨停板的*ST新都，日前已被深交所做出了股票终止上市决定，由此，*ST新都也将成为今年A股退市第一股。
（4）腾讯将打造微信版淘宝，多公司布局开发端口享红利。据媒体报道，微信小程序准备放闸泄洪，进军移动电商了。据悉，微信正内测商品搜索功能，用户在“搜一搜”中输入商品关键词，搜索列表会直接呈现所有以小程序为载体的商品结果，而每一个搜索结果都可以直接调转到小程序商品详情页。小程序不仅帮微信中的商家现实了跨屏购买，还用“附近的小程序”为线下门店的在线化提供了机会；“搜一搜”的广告功能也为商品推荐提供了有效工具。

    市场面，周四的沪深市场盘上为主，板块涨幅靠前：稀缺资源（2.73%）、稀土永磁（2.41%）、有色金属（2.29）、小金属（1.99%）、保险（1.92%）。板块涨幅靠后：雄安基建（-1.25%）、新版医保（-1.06%）、互联网(-1.00%)、建筑装饰（-0.93%）、重磅新药（-0.87%）。

    锌价持续高位 矿企持续盈利。2017年以来，锌市虽然没有出现第一季度的持续向好，但第二季度锌价持续高位，保障了行业整体利润。虽然锌精矿加工费在第二季度出现的明显的上涨，但是锌精矿的价格也维持较高位置，故锌矿企业利润空间仍然维持。近期海外注销仓单增加，LME锌库存仓单本周创四年以来新高，短期海外隐形、显性去库存化较为明显。稀缺资源板块居首。
    电解铝违规产能陆续关闭 2018年铝市场或出现短缺。如果新疆出清，内蒙古及山东地区政府和企业压力将加大，两地区电解铝违规在产产能仍有关停空间。即使乐观估计有一半产能可通过指标置换合规，仍将有193.5万吨产能面临关闭。如果在7月违规在产全部关闭(内蒙古及山东地区关闭一半)，则影响年化产量72.6万吨，全年合计减产129.6万吨。2017年铝市场逐渐回归平衡，但2018年铝市场因增量项目有限、需求仍保持较高增长，或存在短缺。 有色金属板块居三。
     发改委：分享经济市场准入拟放宽。北京商报讯（记者 蒋梦惟 林子）7月3日，国家发改委印发《关于促进分享经济发展的指导性意见》指出，要清理规范制约分享经济发展的行政许可、商事登记等事项，进一步取消或放宽资源提供者市场准入条件限制，审慎出台新的市场准入政策。在业界看来，此举无疑释放了降低分享经济准入门槛的利好信号，也正契合了国务院总理李克强在6月21日提出要促进分享经济发展，便利人们生产生活的表态。 共享经济板块居前。

     技术面， 沪综指处于日K线今年5月3016点以来盘升通道上中运行。价升量增，10日均线支撑，上攻仍需补量。

     整体来讲， 继续向上盘升，  注意持股品种。 （徐波）