[信息雷达]--大势分析

              （2017年07月10日）    结构行情继续    注意市场热点
 
    周五的沪深市场均盘上为主，超级权重大盘指标股中国石油（-0.38%）、工商银行（-0.38%）和中国银行（0.54%）等小幅整理。

    消息面，（1）半个月净回笼7300亿元，市场流动性仍高度充裕。今年下半年货币政策走向成为市场关注焦点。尽管央行连续10个交易日实现公开市场净回笼7300亿元，市场流动性仍然高度充裕，各个品种利率持续走低，甚至创下一个多月以来的新低。（证券时报）
（2）中国望在2025年前成全球最大5G市场，通信新时代将来临。中国信息通信研究院获悉，中国有望在2025年前发展成为全球最大的5G市场，智能手机是主要的5G接口。中国信息通信研究院是在与GSMA联合完成的研究报告中得出以上结论的。GSMA是全球最大的移动通信产业组织。GSMA会长葛瑞德表示：“为实现全球规模首屈一指的5G网络部署，中国运营商们正与政府和企业密切合作。在早期阶段，5G将提供增强型移动宽带体验，进而催生增强现实和虚拟现实等新一代消费服务，同时在众多垂直行业为关键任务应用提供支持。”
（3）近三年仅5家公司被A股“辞退” ，退市制度需要“铁腕执行”。曾因华图教育借壳、并连续10余个交易日出现一字涨停板的*ST新都，日前已被深交所做出了股票终止上市决定，由此，*ST新都也将成为今年A股退市第一股。
（4）腾讯将打造微信版淘宝，多公司布局开发端口享红利。据媒体报道，微信小程序准备放闸泄洪，进军移动电商了。据悉，微信正内测商品搜索功能，用户在“搜一搜”中输入商品关键词，搜索列表会直接呈现所有以小程序为载体的商品结果，而每一个搜索结果都可以直接调转到小程序商品详情页。小程序不仅帮微信中的商家现实了跨屏购买，还用“附近的小程序”为线下门店的在线化提供了机会；“搜一搜”的广告功能也为商品推荐提供了有效工具。

    市场面，周五的沪深市场盘上为主，板块涨幅靠前：稀土永磁（4.33%）、有色金属（3.20%）、稀缺资源（2.98）、小金属（2.67%）、造纸印刷（2.45%）。板块涨幅靠后：人脸识别（-1.18%）、工业4.0（-1.16%）、智能机器(-1.05%)、白酒（-0.99%）、人工智能（-0.88%）。

    锌价持续高位 矿企持续盈利。2017年以来，锌市虽然没有出现第一季度的持续向好，但第二季度锌价持续高位，保障了行业整体利润。虽然锌精矿加工费在第二季度出现的明显的上涨，但是锌精矿的价格也维持较高位置，故锌矿企业利润空间仍然维持。近期海外注销仓单增加，LME锌库存仓单本周创四年以来新高，短期海外隐形、显性去库存化较为明显。有色金属板块居首。
    我国石墨烯产业仍处概念导入期。新华社南京7月6日电（记者郑生竹）中国经济信息社5日发布的《2016-2017中国石墨烯发展年度报告》认为，目前我国石墨烯产业仍处在概念导入期，是产业化突破的初期阶段，石墨烯产业成熟至少还需要5到10年的时间。
被誉为“黑金”“新材料之王的”石墨烯，是目前发现的最薄、强度最大、导电导热性能最强的新型纳米材料。6日至7日，2017世界石墨烯创新大会在江苏常州举行，集中展示石墨烯先进科研和应用成果，探讨石墨烯的未来之路。石墨烯板块居三。
    北京-雄安首发动车 80分钟直达白洋淀。此次开行的两对动车组分别为D6655/6次和D6657/8次，早午各一对，始发站为北京南站，沿途停靠霸州西站、白沟站、白洋淀站、徐水站，终到站为保定，全程1小时50分钟。运输业板块居前。

     技术面， 沪综指处于日K线今年5月3016点以来盘升通道上中运行。价升量增，10日均线支撑，继续盘上。

     总而言之， 结构行情继续，  注意市场热点。 （徐波）