股转系统相关负责人表示，通过完善分层管理，把发行、交易、投资者准入和监管等多方面改革贯通起来，为企业提供差异化制度供给
"全国股转系统已经确立了改革的主思路，即强调以问题和需求为导向，通过完善分层管理，把发行、交易、投资者准入和监管等多方面改革贯通起来，为众多挂牌企业提供差异化的制度供给，把市场积极效应释放出来。"7月6日，就市场参与者担心新三板改革停滞不前的声音，全国中小企业股份转让系统市场发展部总监孟浩回应说。
当日，孟浩出席在上海举行的2017第一财经新三板夏季峰会。她回顾了新三板4年多的发展成绩以及上半年加强监管、推动制度建设、修订投资者适当性管理细则等工作之后，就市场改革发声。她表示，"新三板改革一直在路上，但是改革不可能一蹴而就，越往后难度越大，改革中我们坚持道路自信，保持监管定力。再出发的新三板将在创业的路上走得更加稳健。" 
据孟浩介绍，截至今年6月底，新三板挂牌企业达到11316家，其中创新层有1392家企业。今年上半年企业挂牌增速放缓，但主办券商储备拟挂牌企业近9000家，仍保持在较高水平。已挂牌公司持续向好，经济新动能代表性突出，近两年挂牌企业营业收入和净利润整体复合增长率分别达到17%和27%。
在融资方面，上半年新三板有1461家挂牌公司完成1485次发行，实现融资626亿元。市场并购重组活跃度继续上升，上半年挂牌公司累计披露135次收购书，交易金额206亿元，同比分别增长39%和217%。挂牌公司启动重大资产重组19次，交易总额约为84亿元；在市场交易方面，上半年股票成交金额为1241.52亿元，同比增加42%，成交分化特征显着，集中于股权分散度较高的企业。
今年第二季度，全国股转系统还加大了对关联方资金占用、提前使用募集资金、违规担保、信息披露违规等行为的处罚。孟浩表示，"新三板作为资本高度集中场所，海量、多元、高成长的市场进一步加大了监管的难度。如何在资本逐利下实现市场化资源配置，同时有效打击非法谋取利益和不当获取利益，维护'三公'原则保持市场信心，这其中充满了制衡与博弈。"