    午后，有色金属板块快速拉升，截止发稿，翔鹭钨业强势涨停，广晟有色涨8.5%，寒锐钴业涨8.02%，厦门钨业涨6.76%，五矿稀土，盛和资源，章源钨业，北方稀土，华友钴业，中钨高新，和胜股份等股涨超3%。
    据悉，7月6日钨精矿价格集体上调，黑钨精矿、白钨精矿价格每吨涨1000元-1500元不等，本周以来钨制品价格持续上涨。百川资讯数据显示，2017年至今钨精矿、仲钨酸铵价格累计涨幅为12%-15%不等，相比去年同期涨幅近30%。
    进入7月份，上市公司将迎来中报密集披露期。对于正在逐步展开的中报行情，长江证券和光大证券均表示看好有色金属行业整体上的中报业绩。长江证券认为，“触底盘整-底部反弹-均衡价格上移”是2015-2017年全球金属价格的大主题。2017上半年有色行业伴随宏观基本面整体回暖。伴随基本金属价格的反弹，大部分行业内公司业绩同比增加，其中铅锌企业、铜加工企业及锡加工企业迎来业绩兑现期，利润明显增厚。而小金属方面，碳酸锂、氢氧化锂和钴盐供应依然整体偏紧，锂、钴价格有望继续上涨，预计2017年上半年锂钴相应的公司业绩将大幅增厚，并且未来有望持续高景气成长。
    光大证券表示，基于同比低基数原因，有色企业中报业绩持续改善。同时随着6月美联储加息落地，外部风险冲击可能性大幅下滑，三季度金属价格有望维持高位。看好有色行业中报行情，建议积极关注龙头。
    