    午后稀土快速拉升，五矿稀土、翔鹭钨业、广晟有色、厦门钨业、北方稀土等5股强势涨停，厦门钨业涨6.76%，正海磁材涨逾8%，中色股份涨超7%。
    国泰君安今日发布研究观点认为，6月重点推荐稀土板块以来，板块维持强劲，路演交流下来，市场还是普遍没有兴致，原因主要是过往每年都讲一波收储和预期的逻辑，最后都是微幅反弹，难言投资价值。这一次有什么不同呢？
    国泰君安认为首先是稀土收储的常态化。以前每一次收储都是一次性结束，在收储结束的时候往往都面临着价格回落，价格上涨基本都是短暂没有持续性的。而这一次，稀土收储的常态化带来的是量价齐升，1、3、5月份连续的收储带来的是价格上涨的持续性，7月份、9月份还将继续收储，收储量预计还有近万吨。
    二是联合整治开始向六大集团入手。以往的打黑看到的就是打击黑稀土矿，给6大集团一些指令计划，今年，除了在打黑常态化方面，不同于以往的雷声大雨点小，已经开始实打实的落地，督察组去了各个工厂查看，勒令停产。同时以往对6大集团的管控是相对较弱的，今年6大集团的开采/冶炼指令计划是真实在落地。
    三是补库需求提升，下游需求弱复苏。经过这么多年的价格下行，无论是分离厂、金属厂还是贸易商，库存目前都处在非常低的位置，所以这一波有一个库存的需求。很多人担心补库需求完成后是否需求就没有增量，国泰君安认为不会，反而是如果价格继续上涨，上游惜售、下游补库的需求会更加旺盛，同时看到下游其实在复苏状态，比如出口1-5月份的13%的增长。
    最后是龙头竞争优势将不断显现。很多人现在都在谈企业竞争优势，对于传统有色行业而言其实这个是一个伪命题，因为大多数传统企业都是披着资源股外衣的冶炼加工股，同时处在一个完全竞争的市场环境中，定价权基本是丧失的。除了极力推荐的新能源上游钴、锂等资源，还有一个可以有想象空间的就是稀土，随着整顿的结束，6大集团现在已经能够完全控制市场的供给，带来的变化就是定价权的提升，也看到南北方稀土集团市场份额现在不断提升，对价格的引导产生了积极的作用，行业处在一个竞争格局的拐点上，期待更多积极的变化不断兑现。