  继通过“债券通”发行的利率债受到境外投资者热捧后，信用债也受到青睐。证券时报记者获悉，7月3日，5只非金融企业债务融资工具通过“债券通”渠道，首次同步面向境内外投资者试点公告发行，截至6日已全部完成簿记发行。
  据了解，7月3日，也就是“债券通”试运行首日，华能集团、三峡集团、中国联通、中铝公司和国家电投共5家企业作为“首日试点发行人”面向境内外投资者公告发行，截至7月6日所有首日项目均成功完成簿记建档，金额合计70亿元。发行过程中，境内外投资者踊跃认购，全场认购倍数均在两倍以上。境外投资人方面，德意志银行、香港上海汇丰银行、东亚银行等来自德国、香港和澳门等国家和地区的十多家境外投资者积极参与投资，金额达12.7亿元，占比达18.2%。境外投资者类型广泛涵盖境外央行、商业银行、证券公司、保险公司、资产管理机构、非法人产品等。由于这5家企业此前均有海外发债的经历，境外投资者较为熟知，这也是5只信用债受境外投资者热捧的一大原因。
  交易商协会表示，通过“债券通”面向境外投资者直接发行，开启了债务融资工具市场开放发展的新时代，具有多方面的积极意义。一是首次实现境外投资者直接参与发行认购，在提升债务融资工具对外开放程度的同时，也有利于增强国际资本对人民币资产的配置需求，助推人民币国际化。二是便利国内实体经济企业通过一级发行市场直接吸收使用境外资金，进一步拓展实体经济融资渠道。三是有利于优化投资者结构，丰富市场交易策略，减弱市场的一致预期和同向波动，提升债务融资工具市场的流动性和稳定性，为实体经济发展提供更为稳定的融资市场环境。四是促进债务融资工具注册发行机制流程、信息披露制度以及基础设施建设等逐步与国际接轨，推动债务融资工具市场持续健康发展，更好地服务会员、服务市场、服务实体经济。
  7月3日和4日，中国农业发展银行和国家开发银行先后同步面向境内外投资者发行利率债，均获得境内外投资人热捧，发行利率均低于二级市场水平。目前境外投资者投资境内银行间市场债券的规模不足2%，且以利率债为主。法兴银行（中国）环球市场业务主管何昕对证券时报记者表示，境内债券的绝对收益率对境外投资者仍有吸引力，受了解程度等因素的影响，境外投资者多投资利率债，但随着债市的逐渐开放，以及境外投资者对债市了解程度的加深，信用债的投资规模也会不断提升。
  “债券通”正式运行，标志着中国债券市场对外开放迈入新的阶段。交易商协会已先后引入波兰以及德国戴姆勒、法国威立雅等来自不同地区、不同行业的优质境外主体在银行间市场发行人民币债券，持续推进银行间市场国际化建设。数据显示，截至2017年6月末，共有25家境外发行人完成2371亿元熊猫债注册，共成功发行35只合计714亿元。