  国家统计局昨日公布了7月份国民经济运行情况。7月份，规模以上工业增加值同比实际增长6.0%，与6月份持平；社会消费品零售总额较6月份回落0.2个百分点。1~7月份，全国固定资产投资同比增长5.5%，增速比1~6月份回落0.5个百分点。其中，基建投资成为主要拖累项。
  国家统计局表示，总体来看7月份经济运行总体平稳、稳中有进。但也要看到，国内外环境更趋严峻复杂，经济运行稳中有变。贸易摩擦造成出口不确定性增加，叠加基建投资的持续回落引发市场的担忧，但在7月份政策定调的背景下，财政政策有望更加积极，基建企稳回升概率较大。
  消费增速持续回落
  数据显示，1~7月固定资产投资增速为5.5%，比去年同期下降2.8个百分点，下滑势头仍在延续。其中7月份基建投资增速再次大幅回落，同比下降14.1个百分点。1~7月基建投资增速仅为0.34%，相比1~6月，下降了3个百分点左右。
  市场普遍认为，拉动固定资产投资增速回落的主要原因就是基建投资增速的大幅回落。与基建投资增速下降不同，采矿业、制造业、房地产投资增速均有所回升。其中制造业投资增长7.3%，增速提高0.5个百分点；全国房地产开发投资同比增长10.2%，增速比1~6月份提高0.5个百分点。
  从需求端来看，7月份社会消费品零售总额3.07万亿元，同比名义增长8.8%，比6月份回落0.2个百分点。中信证券在研报中指出，消费增速的持续回落主要由于经济增长乏力，经济增速的回落拖累收入增长。下半年消费增速走势取决于未来经济走势。消费很大程度上表现为经济增长的同步指标，本身波动比较小。如果经济增速进一步大幅回落，那么消费增速也将继续回落；但是如果经济触底回升，那么消费增速也将会触底回升。
  基建或触底反弹
  基建增速的持续回落已引发市场的关注与担忧。这一方面是因为在长期高投入的背景下，基础设施已相对完善，投入逐渐放缓；另一方面也与防风险、去杠杆背景下信用收缩过快有关。虽然对基建拉动经济增长效能递减的诟病一直存在，但在目前外贸不确定性增大、出口承压的背景下，若基建投资增速持续大幅回落，那么固定资产投资进一步回落的可能性仍然很大，经济增速也将会进一步承压。
  市场的担忧得到了政策层面的回应，从7月份中下旬开始，国务院和政治局会议已经开始关注财政政策的问题。7月23日，国务院常务会议对财政政策提出要求，积极财政政策要更加积极。7月31日，中央政治局会议进一步定调，财政政策要在扩大内需和结构调整上发挥更大作用，并且把基础设施投资作为供给侧结构性改革补短板的重要内容。在此背景下，市场开始预期下半年财政政策调整的可能性很大，“积极”的财政政策可能确实会积极起来，基建投资增速有望触底反弹。
  华泰证券首席宏观分析师李超表示，外部不确定性与金融监管叠加对经济构成下行压力，在此背景下通过积极的财政政策稳定经济增速十分必要。高铁、高速、乡村振兴等相关基建方向有望显着发力，预计在财政政策刺激下，下半年基建投资增速触底反弹，全年回到13%~15%的水平。
  中信证券研报指出，如果下半年财政政策发力，那么中国经济也将触底回升。虽然下半年面临外需不确定的因素，但是基建对于中国经济的影响力要远大于外需。同时，由于目前采矿业、制造业和房地产投资增长速度较快，如果基建投资能够触底反弹，那么中国经济触底回升的可能性很大。