4月份以来，陆港通北向资金净流入金额高达1555.45亿元
昨日凌晨，明晟公司发布消息称，将实施中国A股部分纳入明晟MSCI中国指数的第二步，纳入因子从2.5%提升至5%，与此同时，还有10只A股个股将以5%的纳入因子新加入，使得纳入MSCI的A股增加至236只，合计占MSCI新兴市场指数权重的0.75%。
对资本市场而言，最期待的自然是将A股纳入MSCI后带来的增量资金。在太平洋证券策略分析师金达莱看来，此次纳入因子由2.5%提高至5%，保守预计，或将为A股市场带来约600亿元的增量资金。
对于境外资金来说，进入A股市场最重要的渠道之一，无疑就是借道沪港通、深港通。而从今年以来的整体情况来看，虽然上证指数整体表现为下跌趋势，但外资涌入的热情却较为高涨，尤其是4月份以来，境外资金借助沪股通、深股通等渠道进入A股市场更是呈现加速趋势。
据《证券日报》记者统计，虽然昨日陆港通北向资金净流出12.06亿元，但4月份以来，陆港通北向资金累计净流入金额高达1555.45亿元。其中，4月份约405亿元，5月份509亿元，6月份7月份合计资金净流入498亿元，8月份以来截至昨日约143.45亿元。
金达莱在接受《证券日报》记者采访时表示，最近几个月，北上资金净流入明显增多的原因，主要源于以下三个方面：一是海内外投资者投资偏好的差异。海外投资者更关注长期盈利基本面，而国内投资者易受流动性、市场情绪、机构持仓等短期因素扰动的影响。比如2018年8月份以来A股持续回调，主要受外围中美贸易摩擦及国内流动性担忧影响，但基本面并未发生变化；二是经历了较长时间的回调后，上证指数、中证500等重要指数的估值已回落到历史低位，且相对于H股、美股来说，估值的国际比较优势开始凸显；三是8月14日公布A股纳入MSCI新成份股方案后，海外资金（主动与被动）买入意愿增强。
国新智库专家委员温鹏春对《证券日报》记者表示，虽然近期A股市场再现震荡调整态势，但从其运行而言，部分个股在本次调整后，已具备中长期投资价值。但鉴于目前市场流动性整体不足，因此预计后市A股分化格局将会继续。