[信息雷达]--大势分析

     （2018年08月16日）      A大浪不破不立       B大浪否极泰来

       周三盘下，超级权重大盘指标股建设银行（-1.65%）、工商银行（-1.67%）、农业银行（-1.69%）、中国银行（-1.71%）、中国石油（-0.37%）、中国石化（-2.11%）等蓄势。               
                                     
     消息面，（1）财政部要求加快地方政府专项债发行进度 各级财政部门应加快债券资金拨付。财政部14日发布《关于做好地方政府专项债券发行工作的意见》，要求各级财政部门应当会同专项债券对应项目主管部门，加快专项债券发行前期准备工作，项目准备成熟一批发行一批。（上海证券报）
（2）5G率先落地竞速赛全面打响 2020年有望大规模商用。 声势浩大的5G布局竞速赛已经全面打响。日前从相关部委、地方政府和三大运营商处获悉，5G规模测试和应用测试已展开试点，地方纷纷划定5G覆盖时间表并加快基础设施建设，试图在这场5G竞速赛中抢占优势，不少地方还围绕5G出台制定了相应的产业发展计划。专家表示，5G建设已进入大提速阶段，随着2020年大规模商用，车联网、物联网等相关产业也将迎来大发展。
（3）国产芯片重大突破 龙芯入围中央政府采购目录。根据龙芯中科的官方消息，近日，中央国家机关政府采购中心公布了2018-2019年中央国家机关信息类产品协议采购项目中标结果，公示信息显示，搭载龙芯处理器的近16款桌面计算机/服务器产品成功入围。本次入选的桌面整机及服务器产品分别基于龙芯最新一代3A3000、3B3000处理器。
      据悉，龙芯3A3000/3B3000是龙芯3号系列处理器的最新升级产品，实测主频突破1.5GHz以上，访存接口满足DDR3-1600规格；另外，继续维持了芯片封装管脚的向前兼容性，可直接替换下原龙芯3A1000/3A2000芯片，升级BIOS和内核，即可获取更佳的用户体验提升。随着政策推动和技术进步，龙芯未来发展可期，相关公司有望受益。相关上市公司：安控科技与龙芯中科签署国产化CPU合作协议，共同致力于国产化CPU在工业自动化领域产品中的技术研发和应用推广。三川智慧与中科龙芯进行合作共同开发国产芯片。
（4）【来抄底？上周新兴市场资金大撤离 为何全球基金还在涌入中国】全球跟踪体量最大的基金研究机构EPFR向中国证券报提供的数据显示，截至8月13日的最近一周，资金迅速从新兴市场撤离，但是中国市场却吸引外资资金涌入！(中国证券报)

       市场面，板块涨幅靠前：乡村振兴（-0.68%）、纺织业（-0.76%）、房屋租赁（-0.83%）、中石化系（-0.94%）、土木工程（-0.95%）。板块涨幅靠后：仿制药（-3.98%）、水泥（-3.95%）、抗癌药物（-3.48%）、非金属矿(-3.32%）、新疆振兴（-3.29%）。

         内蒙古乡村振兴：培育“农字号”产业。新华社呼和浩特8月14日电（记者贾立君）内蒙古将围绕产业兴旺目标，培育“农字号”特色产业基地，带动乡村产业集群化发展。这是记者从14日召开的内蒙古实施乡村振兴战略工作推进会得到的信息。目前，内蒙古已编制完成《乡村振兴战略规划2018－2022年》，各盟市、旗县区正在按照此规划研究“三农三牧”工作，编制乡村振兴实施方案。 乡村振兴板块居首。
         各地猪瘟频现 生猪价格近三月暴涨33%。东北地区出现非洲猪瘟疫情前后，国内生猪养殖行业却迎来了普遍由亏转盈的利好行情。今年5月中旬至今，国内生猪均价累计上涨约33%，行业企业多数走出前期亏损局面。农林牧渔板块居前。
         安微省扎实推进水利建设市场诚信体系建设。自今年4月份全国水利建设市场监管服务平台上线运行以来，安徽省认真贯彻落实水利部工作部署，结合全省水利建设市场实际，扎实推进水利建设市场诚信体系建设，加强信息公开和市场监管，积极营造诚实守信的市场环境，推动安徽省水利工程建设高质量发展。水利建设板块抗跌。
   
       技术面，   沪综指处今年1月头部3587点以来A5浪中第5子浪。300月均线支撑， 不破不立。

      整体来讲，    A大浪不破不立，       B大浪否极泰来。 （徐波）





   