[信息雷达]--大势分析

     （2018年08月15日）      夯实世纪大底       战略做多不变

       周二盘下，超级权重大盘指标股建设银行（0.15%）、工商银行（-0.37%）、农业银行（-0.28%）、中国银行（0.29%）、中国石油（-0.50%）、中国石化（-0.45%）等蓄势。               
                                     
     消息面，（1）财政部要求加快地方政府专项债发行进度 各级财政部门应加快债券资金拨付。财政部14日发布《关于做好地方政府专项债券发行工作的意见》，要求各级财政部门应当会同专项债券对应项目主管部门，加快专项债券发行前期准备工作，项目准备成熟一批发行一批。（上海证券报）
（2）5G率先落地竞速赛全面打响 2020年有望大规模商用。 声势浩大的5G布局竞速赛已经全面打响。日前从相关部委、地方政府和三大运营商处获悉，5G规模测试和应用测试已展开试点，地方纷纷划定5G覆盖时间表并加快基础设施建设，试图在这场5G竞速赛中抢占优势，不少地方还围绕5G出台制定了相应的产业发展计划。专家表示，5G建设已进入大提速阶段，随着2020年大规模商用，车联网、物联网等相关产业也将迎来大发展。
（3）国产芯片重大突破 龙芯入围中央政府采购目录。根据龙芯中科的官方消息，近日，中央国家机关政府采购中心公布了2018-2019年中央国家机关信息类产品协议采购项目中标结果，公示信息显示，搭载龙芯处理器的近16款桌面计算机/服务器产品成功入围。本次入选的桌面整机及服务器产品分别基于龙芯最新一代3A3000、3B3000处理器。
      据悉，龙芯3A3000/3B3000是龙芯3号系列处理器的最新升级产品，实测主频突破1.5GHz以上，访存接口满足DDR3-1600规格；另外，继续维持了芯片封装管脚的向前兼容性，可直接替换下原龙芯3A1000/3A2000芯片，升级BIOS和内核，即可获取更佳的用户体验提升。随着政策推动和技术进步，龙芯未来发展可期，相关公司有望受益。相关上市公司：安控科技与龙芯中科签署国产化CPU合作协议，共同致力于国产化CPU在工业自动化领域产品中的技术研发和应用推广。三川智慧与中科龙芯进行合作共同开发国产芯片。
（4）【来抄底？上周新兴市场资金大撤离 为何全球基金还在涌入中国】全球跟踪体量最大的基金研究机构EPFR向中国证券报提供的数据显示，截至8月13日的最近一周，资金迅速从新兴市场撤离，但是中国市场却吸引外资资金涌入！(中国证券报)

       市场面，板块涨幅靠前：开采辅助（2.82%）、油气勘探（1.37%）、中石化系（1.16%）、天然气（1.16%）、能源加工（1.11%）。板块涨幅靠后：工业互联网（-1.95%）、人脸识别（-1.95%）、黑色金属（-1.92%）、柔性电子(-1.80%）、数字中国（-1.72%）。

       统计局：7月份能源供给形势总体平衡。国家统计局今日公布数据显示，7月份，规模以上工业原煤生产增速回落，煤炭进口大幅增加；原油生产有所下降，进口增速由负转正，原油加工量增长加快；天然气生产加快，进口持续高速增长；电力生产继续较快增长。中石化系板块居三。
      OPEC增产已成事实 沙特或投资特斯拉对冲风险。国际能源署(IEA)在最新发布的月报中上调明年全球石油需求预期，同时也确认了产量正在增加的事实。受此影响，国际油价在最近两个交易日窄幅波动。一些分析师预计，减产协议已“名存实亡”，今年下半年国际油价可能出现较明显的震荡。能源加工板块居五。
       熟料短缺 水泥价格看涨。上峰水泥（维权）近日表示，三季度旺季来临，预计需求相对稳定，但局部地区熟料供应可能短缺。从目前情况看，长三角、海南等地水泥价格不断上涨。这与近期各地开始错峰生产，熟料生产受限，库存偏紧有关。业内人士表示，下半年水泥行业限产大概率再上一台阶，旺季价格可能进一步走高。水泥板块居前。
   
       技术面，   沪综指处今年1月头部3587点以来A5浪中第5子浪。300月均线支撑， 夯实大底。

       总而言之，    夯实世纪大底，   战略做多不变。 （徐波）