  多年来，钢铁行业逐步认识到期货工具对于对冲供销两端市场风险的重要意义，钢铁企业积极灵活运用期货工具避险，探索产融结合、降本增效的新路径。基差贸易、场外期权等衍生品创新业务也在钢铁行业中逐步推广。为深入研究在环保政策不断升级、去产能持续推进中，今年以来钢铁市场发展格局有哪些变化，挖掘和总结企业利用期货市场的成功经验，我们自今日起刊发"期货服务钢铁行业高质量发展"系列文章，敬请关注。
  今年以来，钢铁行业继续深入供给侧结构性改革，严防"地条钢"死灰复燃，确保高污染产能全部退出市场，并根据环保要求严控新增产能，从而推动行业整体保持良好的发展态势。在调研中了解到，受到上述宏观政策影响，上半年钢材价格保持近年高位，钢厂高炉开工率较高。原料采购上，煤焦矿各品种价格走势分化，企业加强预研预判，通过调整原料库存和采购节奏管理好原料成本。
  环保政策叠加下游需求回暖，推动钢价维持高位
  今年上半年，钢材市场价格总体保持稳中有升。以螺纹钢为例，年初螺纹钢（HRB400 20mm，全国）在经历了3月份价格短暂下跌后，在二季度保持震荡上行，7月末螺纹钢均价达到4400元/吨的水平，较6月末拉升约200元/吨。8月13日螺纹钢全国均价高达4465元/吨，创今年以来的新高。
  "总体来看，当前钢材市场价格持续走高，较去年同期上涨约500元/吨，冷轧卷板等高端产品的出厂含税价格一度达到4700元/吨。钢价上涨原因主要有两点：在供给端，今年的环保要求较去年更为严格，对钢材生产、尤其是落后产能的压制作用明显。在需求端，房地产、基建等下游市场需求超过预期，其增长趋势还将延续至下半年。"本钢国贸期货贸易部相关负责人指出。
  在供给侧持续发力的同时，下游市场需求在今年也逐步释放。 "目前，鞍山钢铁集团铁钢材产量创历史新高，钢材销售十分顺畅，下游出货和订单情况良好。" 鞍钢股份有限公司原燃料采购中心经理王环宇说。
  南京钢铁证券投资室主任蔡拥政说，"今年基建和房地产惯性需求较大，同时油气管线需求、造船订单回升和新能源风电等订单增加，下游市场对钢材需求多样化。下半年，国内基建需求将集中在中西部地区，预计基建投资继续对钢价和钢企利润水平形成支撑。"
  尽管存在一定的限产压力，但在利润回升的驱动下，钢厂普遍提高高炉开工率，通过多种手段保证产量。"本钢目前高炉开工率88%，预计全年产量与去年同期基本持平。"本钢国贸期货贸易部相关负责人说。据国家统计局数据，上半年全国共生产生铁、粗钢和钢材3.73亿吨、4.51亿吨和5.31亿吨，同比分别增长0.5%、6%和6%。张贵川介绍，在限产的背景下，钢厂可以通过提高废钢添加等方式降低限产对产量的冲击，电弧炉产能也进一步释放，考虑统计数据中剔除非法地条钢因素，预计今年钢材实际产量环比去年微增，供求维持相对稳定态势。
  双焦价格上涨，企业灵活管理原料库存
  在钢铁行业平稳运行的背景下，钢铁原料领域表现不一。铁矿石价格总体稳中略有下降，市场没有出现大幅波动，焦煤、焦炭等则出现不同程度的上涨。
  今年以来，铁矿石进口价格维持区间震荡。从年初至2月底，铁矿石进口价格维持相对高位。到2月26日，62%品位铁矿石普氏指数一度攀升至79.95美元/吨。进入3月份后，铁矿石价格快速回落，3月底普氏指数降至63美元/吨左右，比2月底高点下降21%。至8月10日，普氏指数微涨至68.75美元/吨，较去年同期下降约10%，较今年初下降约8.5%。
  对于未来铁矿石价格走势，鞍钢股份市场营销中心期货部部长陈涛认为，从长期来看铁矿石价格的走势跟钢材价格的走势具有明显相关性，钢材价格走强的预期为铁矿石价格提供了很好的支撑。此外，原油价格上涨带动运输成本增长，也在一定程度上助涨铁矿石价格。
  与铁矿石价格的平稳波动相比，上半年受环保日趋严格的影响，焦煤、焦炭价格有不同程度上涨。根据中国钢铁工业协会发布的数据，今年6月末，焦煤价格同比上涨18.59%，焦炭价格同比上涨36.89%。"焦煤、焦炭、铁矿石的价格波动带来企业成本增加及库存、在途货物减值风险，近期主要是外购焦炭、进口焦煤振幅较大。"陈涛说。
  面对原料价格波动，企业也做好了相应的应对准备。陈涛介绍，下半年环保限产政策加码，对于焦炭供应产生直接影响，为此鞍钢根据市场情况提前补充焦炭库存。目前库存较为充足，对于上半年的进口焦煤及国内焦炭的价格上涨，通过前期避峰就谷择机采购，以及套期保值规避风险，没有对生产成本造成太大影响。本钢销售中心期货贸易部数据分析室主任翟世海则指出，在焦炭价格大幅上涨的市场行情下，本钢可以采购价格更为合理的焦煤，通过自有的炼焦厂生产出足够的焦炭以供使用。反之，当焦炭价格较为合理时，本钢也积极在市场直接采购，原料采购方式更为灵活。