    行业近况
    中国国航、南方航空、春秋航空、吉祥航空公布 7 月经营数据。
    评论
    运力（ASK）增速出现分化。1）南航 ASK 继续保持较高增长。南航 7 月 ASK 同比增长 13.3%，增速超过 5、6 月份，主要来自于国际线和地区线，我们预计南航 7 月 ASK 的增速可能高于东航，仅次于海航，且估计主要来自于较快的飞机引进和客舱布局改造。我们预计这一 ASK 高增长将延续，公司 1-7 月净增加 38 架飞机，根据公司此前指引，以全年净增加 86 架来计，8-12 月预计仍将净增加 48 架飞机。2）民营航司运力增速继续放缓。春秋和吉祥 7月 ASK 同比增速创年内单月新低，主要因为去年旺季运力增幅较高，叠加部分机场暑运旺季航班量增长较少有关。7 月环比运力仍有增长。我们预计民营航司 8 月运力增速或仍然维持低位。
    国内航线供需关系略有改善。国航和南航国内 ASK 增速较 6 月均有所放缓，国航国内航线客座率跌幅收窄，南航同比转正。吉祥 7月新增 ASK 主要投放于国内航线，因此 ASK 同比较 6 月有所增加，公司由于供需匹配精准，国内客座率同比年内首次转正。春秋国内客座率同比基本持平。
    国际线客座率拖累各航司整体客座率表现。就目前公布 7 月运营数据的航司来看，国际线客座率均同比出现不同程度的下滑，其中国航和春秋同比下滑程度较大。我们估计主要的原因为 1）人民币持续贬值抑制出境游需求；2）泰国普吉岛沉船事件的负面影响以及部分新开航线正处于培育期。
    估值与建议
    暂时维持所有覆盖的上市航空公司盈利预测、目标价和评级不变。
    风险
    经济增长不及预期；人民币兑美元进一步贬值；油价大幅上涨；航空需求不及预期；民航运价市场化改革不及预期。