    8月15日，银行股遭遇集体下挫，板块内个股全线飘绿。截至收盘，吴江银行跌近4%，招商银行跌近3%，平安银行、江阴银行、宁波银行等跌逾2%。
    银行股
    统计显示，机构重仓银行市值比例连续3个季度下降，季度降幅板块垫底：偏股主动型基金重仓银行板块占比自4Q17、1Q18、2Q18连续三个季度下降，截至2Q18重仓持股比例为4.16%，环比下降1.9个百分点之多，降幅显着。且2Q18机构重仓银行板块市值在各板块中降幅最大。
    天风证券认为，机构对板块持仓比例持续下降并非源于基本面拐点向下的确认，而源于在上半年严监管、紧信用环境、中美贸易战升级之下，市场对国内中长期经济走势的悲观预期。
    银行板块有望显着受益于政策调整，修正市场对经济悲观的预期，而理财细则作为银行业非常重要的监管文件，其落地消除了不确定性。目前机构重仓银行板块占比仅在历史中位水平，未来提升空间较大。
    上述机构指出，当前银行股估值处于低位，8月MSCI纳入A股比例提升，银行估值有望一定程度上修复。个股上，当前国有大行被显着低估。考虑国有大行业绩延续改善，负债端优势显着，经济平稳之下，资产质量情况好于同业，下半年继续看好四大行。同时，力推基本面优秀、高ROE的招商银行和宁波银行，以及具备业绩弹性的上海银行。