  在这个酷暑与大雨交织的7月，首次公开发行（IPO）的温度降至低点。随着昨日神舟电脑、麦杰科技一喜一悲，7月份的IPO审核落下帷幕，通过率为72%，为今年以来通过率最低的一个月。同时，7月份的预披露速度明显放缓，并在主板、创业板双双出现了通过发审会后终止审查的企业。
  值得一提的是，昨日过会的神舟电脑已多次冲刺上市，2005年，神舟电脑计划赴港上市未果；2008年，冲击中小板搁浅；2011年3月，神舟电脑第一次申请创业板上市，仍然未获通过。如今，神舟电脑终于再度冲刺创业板获批。
  根据Wind数据，7月份证监会合计审核了29家企业的首发申请，其中21家通过，8家未通过，通过率为72%，为年内最低，并呈现前高后低的趋势。7月份的前24天共审核了15家企业，仅黄石邦柯科技1家被否，而后7天则风云突变，所审核的14家企业中半数倒下。
  证券时报记者根据Wind数据统计发现，今年上半年的审核通过率为82%。今年以来通过率最高的月份为5月份，这也是审核家数最多的月份，共审核了53家企业，其中45家通过，通过率为85%。今年上半年，通过率最低的月份是3月，共审核了37家企业，其中28家通过，通过率为76%。
  在IPO通过率创新低的同时，预披露数量亦降至低点。7月份证监会共计预披露了23家企业的招股书申报稿，为今年2月份实行预披露新政以来最少的一个月。截至昨天，已有15天未有新的招股书预披露，这是自2月1日预披露新政实施以来首次出现的情况。
  7月份IPO审核中值得关注的另一点则是在主板、创业板双双出现了通过发审会后终止审查的企业。7月5日，于去年12月通过发审委审核的福建瑞达精工终止审查；7月16日，于今年5月过会的广东新大地生物科技终止审查。