按照东方财富网的统计，截止6月30日，共有52家公司公布2012年中报。其中净利润同比实现增长的有32家，持平的4家，负增长的有16家。增长最快的是津劝业，同比增长43798.62%。负增长最快的是陕西金叶，同比下降2081.85%。52家公司中只有1家公司分红，2家公司转增;153家公司公布了中报快报。其中净利润同比实现增长的有79家，持平的5家，负增长的高达69家。增长最快的是宏源证券，净利润同比增长59773.82%。负增长最快的是京新药业，净利同比下降2027.68%;1480家公司发布了中报预报。其中业绩预增的有675家，预减的则高达639家。其中增长最快的是金马集团，同比上涨8064.60%～8249.82%，降幅最大的是东北制药，同比下降4270.43%～3534.47%。近1500家公司中仅有9家公司有利润分配方案。
股市是经济的晴雨表，而上市公司的利润表现则是经济运行状态的镜像。除却中国股市一贯的低分红率，仅就净利润同比增长状况就可以看出上市公司经营状况在去年已经不甚景气的情况下又有大幅下滑态势。这也印证了此前大家对经济形势的悲观预期。而在整体下滑的大背景下，尤其让人觉得唏嘘的是新兴战略行业的大幅衰退，更让人觉得我们的经济结构调整和产业升级战略面临的严峻挑战。这种挫折感和危机意识甚至超过了2008年全球金融危机的时候。
在七大战略性新兴行业中首当其冲的是光伏产业。受到欧债危机和美国经济持续不振的影响，一直秉持着"两头在外，大进大出"的中国光伏行业在经过了前几年的高速增长后出现了严重的产能过剩。从中报业绩我们可以清楚的看到，光伏板块业绩只可用不忍卒视来形容。以京运通、精功科技、超日太阳、向日葵为代表的十几只光伏概念股几乎全军覆没，中报出现大幅亏损。而且这还只是冰山一角，在中国众多的未上市光伏公司和境外上市公司中，出现严重困难的更是比比皆是。行业的严冬正在摧垮一大批行业龙头和标杆性企业。以江西赛维LDK为例，该公司曾经是国内最大的光伏企业，并被江西某城市定位为"新能源兴市"支柱性企业。
当然，新兴产业破局是个复杂课题，再加上我们国家在体制、法律和经济环境方面的一些问题，短期之内想产生较好效果也不太现实。但战略新兴行业是所有后发国家实现跨越式发展的必由之路，我们要想不跌入"中等收入陷阱"，要想跨越经济社会发展的平台期，就必须紧紧抓住结构调整和产业升级这根主线，像日、韩、台等国家和地区过去曾经做过的那样。