本周纺织服装板块走势表现弱于市场。上周纺织服装指数跌2.86%，相对申万A指跌0.64%，表现弱于市场。其中，服装家纺指数跌2.20%，相对申万A指跌0.02%;纺织制造指数跌3.72%，相对申万A指跌1.51%
公司跟踪：1朗姿股份7月27日发布2012年半年度业绩快报。2012上半年公司实现营业收入5.46亿元，同比增长26.45%;实现归属母公司净利润1.42亿元，同比增长48.07%;摊薄EPS为0.71元。2华孚色纺中报：2012年中报EPS为0.06元，下降79.3%。3卡奴迪路中报业绩快报：预计中报EPS为0.84元，同比增长51.7%，符合预期。
根据来自第一纺织网的消息：全球商业信息公司纺织情报出刊的第156号纺织展望国际报告，鉴于全球经济的不确定性，以及欧元区债务危机继续打击商业和消费者信心，2012年全球纺织服装市场可能持续疲软。欧洲纺织品制造商对这一展望的反馈显示，2011年他们市场显著复苏，但复苏在第四季度显著放缓，他们认为，欧洲经济动荡将继续对2012年剩下时间贸易产生不利影响，12年一季度欧盟服装进口数量大幅减少12%。美国12年一季度服装进口数量减少3.9%
目前纺织服装板块无论是出口还是内销均处于底部，暂时看还未见复苏征兆，预计终端零售的复苏可能会推迟到明年;出口的恢复要看美欧的复苏情况，预计美国的复苏会快一点。品牌服装类个股，推荐中报业绩有保障的七匹狼、九牧王、奥康国际和朗姿股份