一周总结：本周沪深300指数下跌2.06%，金融服务板块下跌2.27%，小幅跑输沪深300指数，金融服务子板块中，本周下跌最多的为上周涨幅突出的保险板块，共下跌4.44%，其次证券板块下跌3.63%。个股涨跌幅方面，本周板块中除山西证券仍在停牌中，没有个股获得正收益。下跌幅度最大的为华泰证券，主要由于下周有占总股本5.59%的首发原股东限售股上市流通，另外上周涨幅居前的宏源、东北本周有一定幅度的回调。总体来看，市场仍然比较青睐大中型券商在创新业务上的发展，但不被市场看好的扩张项目仍然对公司股价表现造成一定压力，如中信证券本周股价下跌受其里昂证券收购项目影响。小型券商由于前期涨幅过高、估值偏离板块均值较大，市场继续对其保持谨慎。
行业及公司动态：媒体报道，中国保监会7月23日发布《保险资金委托投资管理暂行办法》允许证券公司管理险资。发改委近日发布相关规划指出，十二五时期将稳步推进银行、证券、保险等行业对外开放。光大证券发布筹划非公开发行股票事宜停牌公告。
传统业务：截止本周末A股总市值和流通市值分布为24.89万亿、16.46万亿，分别环比增加-1.90%、-1.75%，流通市值周转率为2.79%，较上周环比下降0.72个百分点。A股日均成交额为928亿元，环比下滑21.7%，日均换手率为0.41%，较上周减少0.1个百分点，成交活跃程度为5周以来最低。本周证券发行总规模179.99亿元，其中IPO规模为15.93亿元，债券发行金额为159亿元，其中企业债65亿元，公司债94亿。截止本周末，本月证券发行总额为992.43亿元。
创新业务：本周共发行集合理财产品3只，目标规模共70亿元。目前存续集合理财产品共311只，总规模约为1376亿元，较上周末环比减少-4.6%。本周末市场融资融券余额642.30亿元，环比增加0.47%。其中融资余额629.32亿元，融券余额12.98亿元，分别环比增加0.5%和-0.84%。股指期货成交额为1.29万亿元，环比减少19.88%，日均成交额2572.5亿元;本年累计成交额37.4万亿元，截止期末日均成交额2730.5亿元。
投资观点：截止本周末，券商板块总市值为7606亿元，流通A股市值为4768亿元，平均PE(整体法)29.4倍，平均PB(整体法)2.03倍，大型券商平均PB1.98倍，中小型券商平均PB3.44倍。随着创新业务政策的逐步兑现，下半年预计板块继续维持政策驱动行情，关注创新总量或弹性较大的海通、广发、光大，警惕近期大盘下行及券商股解禁风险。
风险提示：中小型券商估值偏离板块均值较大，警惕回调风险;近期部分券商限售股解禁风险。