  自2011年以来，基金出现大面积跑输业绩基准的情况，且跑输幅度很大。今年这种情况仍在延续。随着基金管理费率跟业绩挂钩，基金在投资上可能会更加慎重，大面积偏离基准的情况会大大减少。
  昨日多家权威媒体报道，监管层拟将基金管理费与基金业绩挂钩，即按照"对称浮动"的原则，当基金业绩好于业绩管理目标上限时，管理费向上浮动；基金业绩低于目标下限时，管理费则同等水平向下浮动。
  与此同时，监管层将要求在基金公司目前的风险准备金外设立特别的业绩风险准备金，基金公司将按照管理费的一定比例提取业绩风险准备金，在基金年度业绩低于业绩比较基准时，基金公司可以提取一定数量的业绩风险准备金返还给基金资产，以弥补基金持有人的亏损。
  证券时报记者发现，自2011年以来，基金出现大面积跑输业绩基准的情况，特别是去年有近两成基金跑输基准在10个百分点以上，跑输幅度很大。今年以来，基金整体上跑输基准的情况仍在延续。
  据统计显示，截至5月15日，418只主动型偏股基金中，今年以来收益率低于自身业绩比较基准的基金多达320只，也就是说，今年以来跑输基准的偏股基金占比高达76.56％。
  在跑输自身基准的基金中，收益率低于基准在5个百分点以上的有98只，特别是有6只跑输幅度在10个百分点以上，泰达宏利成长今年以来单位净值逆势下跌5.16％，而其业绩基准收益率为8.39％，泰达宏利成长跑输基准达13.55个百分点，汇丰晋信低碳先锋和光大保德信中小盘各自基准的收益率都超过了10％，但两只基金单位净值却分别下跌2.66％和1.36％，表现令人大跌眼镜。
  与此同时，今年能显著战胜自身基准的偏股基金少之又少，据统计，今年以来收益率超越基准在3个百分点以上的偏股基金只有32只，占比不到8％，泰信蓝筹精选、富国天瑞强势地区分别跑赢基准达11.81个和9.94个百分点，在所有偏股基金中最高。但这样的给力基金在今年实属罕见。
  实际上，自去年开始，基金就呈现大面积跑输基准情况。据对基金2011年年报的统计，在684只基金中，共有526基金去年的单位净值增长率低于契约中设定的业绩基准，跑输基准的比例高达76.90％。其中跑输基准在10个百分点以上的基金多达136只，占比接近两成。三只以绝对回报为目标的基金长城安心回报、海富通强化回报和嘉实回报灵活配置基金各自基准的收益率分别为6.56％、4.77％和3.33%，但这三只基金去年单位净值分别下跌20.4％、21.8％和23.2％，跑输基准均超过26个百分点。
  抛开这三只绝对收益基金不说，其他基金中有6只跑输基准在20个百分点以上，分别为银华内需精选、中海能源策略、华富竞争力优选、广发大盘成长、华商产业升级和融通内需驱动，其中银华内需精选去年单位净值暴跌41.78％，其业绩基准（沪深300指数收益率×80%+上证国债指数收益率×20%）仅下跌19.67％，银华内需比基准多跌22.11个百分点！
  尽管去年基金整体大面积跑输基准，各类基金亏损超过5000亿元，但由于固定管理费的原因，基金公司在基民巨亏之下旱涝保收，去年依然提取288.64亿元的管理费。一些公司虽然旗下基金业绩糟糕大幅度跑输基金，但受益规模提升，管理费却不降反升。
  市场人士预计，将来随着基金管理费率跟业绩挂钩，基金在投资上可能会更加慎重，大面积偏离基准的情况会大大减少。以业绩基准指数的成分股为核心配置，再辅以适当偏离的"核心＋卫星"策略会逐步流行。