    11月5日，国家外汇管理局公布了2018年三季度及前三季度我国国际收支状况，数据显示，2018年三季度，我国经常账户顺差1087亿元，资本和金融账户（含当季净误差与遗漏，下同）逆差1087亿元，其中，非储备性质的金融账户（含当季净误差与遗漏，下同）逆差1278亿元，储备资产减少203亿元。
    国家外汇管理局新闻发言人王春英昨日表示，2018年三季度我国国际收支平衡表初步数据显示，经常账户和非储备性质的金融账户呈现“一顺一逆”。
    一是经常账户顺差继续回升。2018年三季度，经常账户顺差160亿美元，较二季度增长200%。分项目看，货物和服务贸易顺差186亿美元，其中，国际收支口径的货物贸易顺差1008亿美元，服务贸易逆差822亿美元。初次收入由二季度逆差207亿美元转为顺差11亿美元，主要是三季度我国对外各类投资收益增加较快。二次收入呈现逆差37亿美元，略有下降。
    二是非储备性质的金融账户呈现逆差。2018年三季度，非储备性质的金融账户逆差188亿美元。其中，直接投资净流入13亿美元，具体看，对外直接投资净流出230亿美元，外国来华直接投资净流入243亿美元。另外，据不完全统计，三季度证券投资呈现近500亿美元净流入，存贷款等其他投资呈现100亿左右净流出。
    三是储备资产略降。2018年三季度，我国储备资产因国际收支交易（不含汇率、价格等非交易因素影响）减少30亿美元，其中，外汇储备减少31亿美元。
    按SDR计值，2018年三季度，我国经常账户顺差114亿SDR，资本和金融账户逆差114亿SDR，其中，非储备性质的金融账户逆差134亿SDR，储备资产减少21亿SDR。
    按SDR计值，2018年前三季度，我国经常账户逆差84亿SDR，资本和金融账户顺差429亿SDR，其中，非储备性质的金融账户顺差758亿SDR，储备资产增加327亿SDR。
    王春英表示，总体来看，2018年三季度我国国际收支继续保持平衡。在我国经济运行延续稳中有进态势、转型升级深化发展以及质量效益稳步提升的背景下，未来我国经常账户差额将保持在合理区间，跨境资金也仍将保持双向流动、总体平衡的局面。