    日前，国家能源局召开了关于太阳能发展“十三五”规划中期评估成果座谈会，商讨“十三五”光伏发电及光热发电等领域的发展规划目标的调整。会议强调，光伏仍是国家重点支持的清洁能源，在补贴以及装机规模目标上都将得到更多支持。
    上周，光伏板块累计上涨4.8%，昨日开盘后，受光伏政策利好因素影响，光伏板块延续涨势，隆基股份、阳光电源、林洋能源、通威股份等多只个股涨停。
    光伏“政策底”有望出现
    2016年12月发布的《太阳能发展“十三五”规划》明确，到2020年底，中国光伏发电装机容量指标为105GW、光热发电装机容量指标为5GW。截至2018年9月，中国光伏发电累计装机已经达到165GW，远超“十三五”规划的目标。
    但是，国家统计局不久前发布的数据显示，2018年前三季度光伏发电市场规模稳步增长，光伏发电新增装机3454万千瓦，其中，光伏电站新增1740万千瓦，同比减少37%，下滑较为明显；分布式光伏新增1714万千瓦，逆势增长12%。
    这与今年光伏行业的“531新政”关系密切，新政中较受关注的措施包括，降低光伏补贴标准、暂不安排普通光伏电站建设规模以及分布式光伏今年只安排10GW规模等，这为光伏行业实实在在地踩下了“急刹车”。
    “531新政”对光伏行业影响不小，特别是供给端快速洗牌，行业迎来一轮低潮，但近期行业主管部门频频召开座谈会，光伏行业“政策底”逐渐显现。
    其中，上月初国家发改委价格司组织召开光伏发电价格政策座谈会，与部分企业探讨“531新政”对光伏行业的影响，分析下一步政策走向。
    而在近日召开的座谈会上，包括相关能源主管部门、国家发改委能源研究所、电力规划设计总院、水电水利规划设计总院等研究机构及中国光伏行业协会等行业协会及电网企业和数十家光伏企业的代表参加了会议。
    据悉，此次会议主要谈到了四个方面的内容：一是明确2022年之前都有补贴，有补贴项目和平价项目并行；二是十三五光伏建设规模将大幅提高，认为210GW不够，可以更积极；三是认可户用光伏单独管理；四是未来一个月内加速出台2019年行业政策，稳定市场预期。
    针对光伏装机规模的内容，有报道指出，装机目标有望调整至超过250GW，甚至达到270GW；关于补贴事项，市场也解读为，再一次明确了在真正进入全面“去补贴”之前，国家能源局仍将每年保证一定的补贴装机规模，并推进补贴强度进一步下降。
    业界等待细则落地
    “531新政”对光伏行业的影响在部分上市公司三季报中已有体现。例如，隆基股份今年前三季度营业收入为146.7亿元，同比增长35.26%；同期净利润为16.9亿元，同比下降24.53%。
    阳光电源今年第三季度实现营收17.5亿元，同比下降43.58%；同期净利润为2.24亿元，同比下降41.3%。公司作为国内最大的光伏逆变器制造企业，受“531新政”冲击，市场需求下滑较大。
    就在上述“政策底”来临之际，市场对光伏行业重拾信心，一旦政策落地，龙头企业的业绩也有望好转。不过，市场人士仍然向记者表态需谨慎看待“政策底”，“目前还不确定相关框架政策如何落地以及何时落地，仍然要等官方的最终文件。”
    记者注意到，近期多位光伏行业大佬频频发声，坚定看好行业发展。其中，通威股份董事长刘汉元围绕光伏产业和能源转型提出三点建议：一是坚定推动我国能源革命，明确可再生能源方向；二是减免可再生能源税费，在2-3年内实现完全市场条件下的平价上网；三是推动光伏产业健康发展。
    协鑫集成总经理罗鑫认为，实现平价上网后，光伏行业既面临挑战也将迎来机遇，其中，国际性的合作将是中国企业的第一个机遇，明年是海外市场爆发的一年，预计将有36-40个国家进入GW级装机规模。