    中国国家主席习近平11月5日在首届中国国际进口博览会上发表主旨演讲时表示，中国将支持自由贸易试验区深化改革创新，持续深化差别化探索，加大压力测试，发挥自由贸易试验区改革开放试验田作用。
    习近平表示，将增设中国上海自由贸易试验区的新片区，鼓励和支持上海在推进投资和贸易自由化便利化方面大胆创新探索，为全国积累更多可复制可推广经验。
    自贸区是在新形势下全面深化改革、扩大对外开放的一项战略举措。2013年9月29日我国首个自贸区——上海自贸区正式挂牌，我们看到，五年多来，上海自贸区从最初的28.78平方公里到如今的120.72平方公里，从无经验可循到复制推广一批重要成果到全国，创造了多个“全国第一”。
    五年来，全国先后设立的12个自贸区在改革开放的“深水区”积极探索创新，在多方面取得了重大进展，推出了一批效果好、风险可控的制度创新成果。
    同时，12个自贸区又有各自的试验功能，在促进国内高质量发展方面都发挥了重要作用。可以说，自贸区战略的纵深推进,让我国在新一轮对外开放中，不断迈向全面开放新格局。
    随着我国自贸区的范围不断扩大，试验改革的区域广度和内容深度正全面升级。而随着我国对外开放步伐的进一步加快加大，更加需要深化自贸区的改革与创新。
    笔者认为，深化自贸区的改革创新，需要在多方面发力。比如，要认识到自贸区是“种苗圃”,不是“栽盆景”,因此，要加快形成更多可复制可推广的制度创新成果，并且，对于这些改革试点经验要广泛推广。因为虽然这些改革试点经验来自地方，但服务于全国，较好地体现了对比试验、互补试验的成果，达到了通过差异化探索，形成更多元化、更高水平的制度创新成效，更好地释放了自贸区的改革红利和开放红利。
    我国的自贸区发展已经走过了第一个五年。五年间，自贸区在多个方面都交出了一份成绩较好的“答卷”。面向未来，可以预期的是，随着一系列改革的不断深化，未来自贸区的发展必会“百尺竿头，更进一步”。