[信息雷达]--大势分析

     （2018年11月07日）          市场继续整固       注意热点切换

       周二盘下，沪综指收报2659.36点，跌-6.07点；上证50指收报2499.68点，跌 -11.91点，沪市成交1388.00亿元。深市成交1751.60亿元。
                                                          
       消息面，（1）掷地有声！习近平进博会开幕演讲10大金句。11月5日，中国国际进口博览会开幕式在上海举行。习近平在开幕式上发表主旨演讲。“包容普惠、互利共赢才是越走越宽的人间正道”“中国经济是一片大海，而不是一个小池塘”“中国推动更高水平开放的脚步不会停滞””在经济全球化深入发展的今天，弱肉强食、赢者通吃是一条越走越窄的死胡同，包容普惠、互利共赢才是越走越宽的人间正道”。……进博会开幕式演讲，习近平这些金句掷地有声！(人民日报)
（2）科创板、注册制要来了 A股改革迈出关键一步。首届中国国际进口博览会11月5日上午在上海开幕，国家主席习近平出席开幕式并发表主旨演讲。习近平宣布，在上海证券交易所设立科创板并试点注册制。当日下午，证监会、上交所等纷纷对此进行了表态。（每日经济新闻）
（3）5G带动PCB市场快速增长 产业链相关公司望受益。据悉，大型PCB厂第三季营收多有靓丽表現：华通单季税后纯收益9.85亿元、健鼎、泰鼎及欣兴第三季度营收都创新高，泰鼎10月营收12.38亿元，再创历史新高，月增29.84%，年增21.37%。PCB成为仅次于集成电路和面板之后的第三大电子元器件，在全球已将5G移动网络作为战略性的发展目标背景下，PCB供应链有望迎来大发展。
（4）前9月社保基金支出4.7万亿 四年激增近一倍。人社部日前公布了2018年前三季度人力资源和社会保障主要数据。今年前9月，城镇职工基本养老保险、城乡居民基本养老保险、医疗保险、失业保险、工伤保险、生育保险等各项社保基金支出达到47044.2亿元，相比去年同期增长17%，相比2016年增长57%，相比2014年增长97%，接近翻倍。不过，与2016年同期相比，社保基金收入增长51%，基金收入增长慢于支出增长6个百分点。

       市场面，板块涨幅靠前：综合（4.86%）、自由贸易港（2.12%）、沪自贸区（1.85%）、蚂蚊金服（1.64%）、创投（1.61%）。板块涨幅靠后：橡胶塑料（-2.30%）、其它制造（-1.92%）、人脸识别（-1.92%）、苹果三星(-1.78%）、白酒（-1.66%）。

       上海自贸区扩区猜想 新红桥和临港呼声最高。我国将增设中国上海自由贸易试验区的新片区，鼓励和支持上海在推进投资和贸易自由化便利化方面大胆创新探索，为全国积累更多可复制可推广经验。沪自贸区板块居三。
        证监会、上交所介绍科创板核心内容 除了试点注册制 科创板还有一系列创新安排。昨日，中国证监会、上海证券交易所(下称“上交所”)分别以答问形式发布信息，介绍了在上交所设立科创板并试点注册制的具体考虑，以及大致工作流程等相关情况。创投板块居五。
       防控长租公寓风险关键在资金池。近日，上海长租公租市场再次传出消息，老牌公寓运营商寓见疑似遭遇资金流危机，遭到上海华瑞银行发公函询问贷款安全，数万名交了押金、背负分期贷款的租客则面临被收回房源甚至上征信黑名单的危险，而退还租金、免除租金贷等租客诉求尚未得到正式回应。房屋租赁板块居前。

     技术面， 沪综指日K线2018年10月2249点以来形成的牛皮盘升通道上轨有压。60日均线有阻，继续整理。

        总而言之，    市场继续整固，       注意热点切换。