    国家主席习近平昨日在首届中国国际进口博览会上发表主旨演讲时指出，为进一步扩大开放，中国将持续放宽市场准入。中国正在稳步扩大金融业开放，持续推进服务业开放，深化农业、采矿业、制造业开放，加快电信、教育、医疗、文化等领域开放进程，特别是外国投资者关注、国内市场缺口较大的教育、医疗等领域也将放宽外资股比限制。预计未来15年，中国进口商品和服务将分别超过30万亿美元和10万亿美元。
    中国民生银行首席研究员温彬对《证券日报》记者表示，随着对外开放广度和深度的不断拓展，我国对外开放已逐步从制造业向金融服务业延伸，金融业对外开放已成为我国推动经济全球化、深度融入世界的新领域。总的来看，目前金融业对外开放力度前所未有，而这在未来也必将对金融监管、金融机构和金融市场三个层面产生重大影响。
    据了解，我国出台的一系列扩大金融业对外开放举措，包括取消对中资银行和金融资产管理公司的外资持股比例限制，实施内外一致的股权投资比例规则；对商业银行新发起设立的金融资产投资公司和理财公司，外资持股比例不设置限制；将外资人身险公司外方股比放宽至51%，3年后不再设限；鼓励信托、金融租赁、汽车金融、货币经纪、消费金融等各类银行业金融机构引进境外专业投资者等。目前银保监会已批准多个外资金融机构准入事项。
    温彬认为，在扩大金融业开放的同时，还要在监管、机构、市场等方面做好充分准备。如将国内金融监管与国际监管相结合。一方面，国内金融监管要加快补齐制度短板，完善资本监管、行为监管、功能监管，确保监管能力与对外开放程度相适应。另一方面，要积极建立与国际准则相适应的新监管体系，积极参与国际金融监管规则的制定；比如，将制度建设与机制完善相结合。加快制定和完善与金融开放相适应的法律法规，与此同时，还要进一步完善各项机制，包括继续推进利率和汇率市场化，强化跨境资金流动的宏观审慎监管等。