    医药板块18日盘中震荡走强，截至发稿，海正药业、新天药业、海特生物、赛升药业、未名医药、沃华医药等涨停，东宝生物、海利生物涨幅超8%。
    对于医药板块，广证恒生表示，本周受海外疫情爆发和少数率先公布一季报情况影响，医药板块整体跌幅较大，目前时点鉴于医药板块估值处于中高位水平，预计一季度国内大部分医药制造企业物流、生产、营销、临床研发、以及服务性企业经营层面受到国内一季度疫情管控员工复工缓慢影响业绩，建议投资者要精选一季度主营受益于疫情需求激增，业绩有望超预期的企业。
    渤海证券亦指出，伴随着海外疫情的蔓延，部分境外业务占比较高公司的外需有望增加，比如美国100多种免税医疗产品和医疗器械等，但是因为这类标的前期已有反应，建议投资者谨慎把握。短期来看，建议投资者关注基本面扎实、充分回调且一季报可能超预期的标的，比如血制品、医疗器械、IVD 等；长期来看，虽然疫情对大部分医药企业一季度需求有所影响，但因为医药是刚需，这部分需求只是延后而不是消失，建议逢低关注优质龙头企业。
    广证恒生建议关注以下相关投资主线：（1）一季度受益疫情需求激增，业绩有望超预期的企业：鱼跃医疗、万孚生物、凯普生物、万东医疗、奥佳华、开立医疗、英科医疗、以岭药业。（2）药品领域看好创新品种渐入收获期：看好联邦制药（3933.HK）胰岛素系列未来3-5年放量；健康元：吸入制剂渐入收获期；智飞生物：代理品种HPV放量+自主产品升级提价+多个研发品种上市获批；康弘药业：康柏西普有望放量增长，美国三期临床取得阶段性进展。（3）中药板块细分领域龙头性价比突出，看好配方颗粒龙头中国中药（0570.HK）、羚锐制药、白云山。