    3月17日，国家发改委召开新闻发布会，介绍宏观经济运行情况。从投资复工情况来看，疫情发生以后，按照党中央、国务院的部署，国家发改委会同各地方和有关部门积极开展稳投资各项工作，主要包括多次召开全国电视电话会议，专门印发通知，要求各地方在确保疫情防控到位的前提下，积极有序地推动项目开复工。
    投资项目审批方面数据显示，今年前2个月，国家发改委共审批核准固定资产投资项目19个，总投资1853亿元，主要集中在交通、高新技术等行业。
    国家发改委投资司副司长刘世虎在发布会上表示，为应对疫情对投资运行的影响，国家发改委聚焦补短板等重点领域，选准投资项目，充分发挥有效投资关键作用。具体来说，就是加快推进国家规划已明确的重大工程和基础设施建设，重点加大公共卫生服务、应急物资保障领域投入；加强脱贫攻坚、交通能源、重大水利、农业农村、生态环保、市政设施、社会民生、城镇老旧小区改造等补短板领域建设；加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度，更加注重调动民间投资积极性。
    值得关注的是，"新基建"概念曾被国家各部委多次提及。财政部专家库专家、360政企安全集团投资总监唐川对《证券日报》记者表示，当前，我国经济正处在从高速增长转向高质量发展的阶段，地方政府以新消费和有效投资带动各行业均衡发展、全面升级已成为必然的路径，故而产业配套和基建都面临向高水准服务模式转型的整体诉求。所以，新基建就成为促成服务，乃至经济动能转换的关键要素。当然，因为新基建项目单体的投资体量较小，所以其对地方投资增长的直接贡献有限，而是重在与各类产业协同配合，以新的服务帮助企业提升生产效率，进而带动地方经济发展模式向高质量层级飞跃。此外，参与新基建项目建设、运营的公司以民企居多，大力发展新基建也有利于扶持科技型民企的业务发展，让企业可以保持相对稳定的收益。
    唐川表示，新基建的全面推进，关键之处在于政策支持和资金支持。在政策层面，除了需要引导地方政府全面了解新基建的功能和重要性，也可以在项目立项、PPP管理领域为新基建项目提供优惠政策倾斜，以加强社会资本投资新基建的意愿，提升项目的落地效率。在资金支持层面，除了引导银行等金融机构对参与新基建的高新技术企业提供更为全面的配套资金之外，针对新基建，在专项债、ABS、REITs等工具的使用过程中提供政策倾斜也会是比较好的促进方式。
    刘世虎表示，国家发改委将会同有关方面，积极采取措施，应对疫情影响，努力扩大有效投资，提高投资效益，推动稳投资各项政策措施落地见效，充分发挥有效投资关键作用。一是在确保疫情防控到位的前提下，坚持分类指导、分区分级施策，积极有序推动重大投资项目开复工，协调解决在用工、运输、原材料等方面的困难和问题；二是进一步优化投资结构，抓紧下达中央预算内投资，加大对疫情重灾区应急医疗救治设施、隔离设施等传染病防治急需项目建设的支持力度；三是扩大地方政府专项债券规模，抓紧准备专项债券项目，支持有一定收益的基础设施和公共服务项目建设；四是加大投资审批制度改革力度，加强投资项目在线审批服务，加快推进重大项目前期工作；五是按照"资金跟着项目走"、"要素跟着项目走"的原则，协调加强资金、用地等要素保障，确保建设项目扎实推进。