    随着全国大部分地区疫情趋于稳定，加之各省市相关扶持政策不断出台，各行各业复工复产正紧锣密鼓推进，物流业复工复产明显提速。
    3月17日，《证券日报》记者了解到，乌鲁木齐市出台的《应对新冠肺炎疫情支持企业发展的十七条措施》提到，为降低企业生产经营成本，今年2月份至4月份，大型企业减半征收养老、失业、工伤保险费的单位缴费部分；2月份至6月份，全市所有中小微企业全额减免养老、失业、工伤保险费的单位缴费部分。今年全市企业可适当降低住房公积金缴纳比例，最低可降至5%；上半年可缓缴住房公积金。
    百世集团市场部工作人员在接受《证券日报》记者采访时表示，"《应对新冠肺炎疫情支持企业发展的十七条措施》公布了五险一金费用减免返还、低息贷款及补贴等措施，有力支持物流企业复工复产。据部分统计数据显示，仅租金一项，就预计为百世新疆分公司每月减免数十万元。此外，除了乌鲁木齐市，杭州等城市也针对物流企业给出了社保减免等举措，预计整体为百世集团每月减免百万元费用，极大地缓解了我们的资金压力，也助力我们跑出复工复产'加速度'。"
    同样因当地政策获益的还有满帮集团，其相关负责人对《证券日报》记者表示："作为贵州省本土大数据和数字经济代表性企业，我们之所以能够实现快速、平稳、有序的复工复产，主要得益于贵阳市政府科学的防控措施以及政策指导。"
    2月11日,贵阳市人民政府发布的《关于疫情防控期间支持企业稳定发展若干措施的通知》提到，优化政务服务，科学运用大数据监测手段，搭建贵阳市企业复工复产申报备案登记平台和企业员工健康状况监测平台，推动企业有序复工复产。市直行业主管部门负责统筹行业内企业物流需求，联动交通交管部门采取定点、定车、定人等方式建立运输保畅机制，确保有关运输车辆正常通行。
    满帮集团相关负责人表示，一方面，满帮集团在政府指导下，结合企业自身情况，运用大数据监测的手段，在复工期间每天在线上对集团员工进行健康监测，引导员工积极填报健康数据，在保证员工健康的同时，也进一步确保集团工作可以良好有序开展。另一方面，满帮集团平台上有700万个卡车司机注册会员，满足他们的运输需求也是集团工作的重点之一。在复工复产的关键期，满帮集团除了不断优化产品功能，提供更好的线上服务外，也在积极配合政府，确保卡车司机的货运之路更加顺畅。
    针对新政策、新方案，苏宁金融研究院高级研究员陶金对《证券日报》记者表示，全国层面的若干政策具有较好的实际效力。其中，较为重要的是相关税收费用的减免，包括所有车辆通过收费公路全部免费，直至防疫工作结束；物流企业增值税减免；降低港口相关费用；航空相关费用减免；复工复产用电折扣等。另外还有对疫情防控中的重要物流企业开展融资补贴，如低息专项贷款、贷款贴息、疫情防控债等。这些都可在全国进行推广，不同省市对上述政策的执行力度不同，有些省市在上述政策的基础上又给予附加补贴和支持。
    对于加快物流业复工复产的支持政策，陶金还提出两个方面的建议："首先，物流业不同细分领域复工情况不同。目前来看，快递业复工情况较好，整车和零担行业的复工速度有待进一步提高。因此，应加大对整车和零担行业复工成本的减免。其次，在湖北地区疫情稳定可控的情况下，应给予湖北地区物流企业更大的直接补贴和激励，以扫清物流企业的复工障碍。"