    多只科技股股票停牌，公募基金纷纷调整估值。近日，在科技板块调整期间停牌的浪潮信息、闻泰科技、星星科技等个股，被基金公司以"指数收益法"调低估值，参照上述个股在停牌期间所在行业指数涨跌幅，预计估值将被调低约7%~10%。
    多家公募
    调整停牌科技股估值
    3月11日~16日，计算机板块股票浪潮信息、通讯股闻泰科技、电子股星星科技等股票先后停牌。电子、通信、计算机板块近日波动较大，部分板块一周跌幅超过10%，持仓这些个股的基金公司纷纷发布公告，调整估值。
    3月17日，鹏华基金发布公告称，3月16日起对公司旗下基金（ETF除外）所持有的浪潮信息采用"指数收益法"进行估值。同一天，宝盈、长城等多家公募对旗下基金持有的闻泰科技、华夏基金对星星科技采用"指数收益法"进行估值。
    据东方财富Choice数据显示，截至3月17日，博时、中银、鹏华等近40家基金管理人公告调整旗下基金持仓浪潮信息的估值；宝盈、长城、长信基金等22家基金公司调整了闻泰科技的估值；华夏基金对持仓股星星科技采用"指数收益法"进行估值调整。
    从去年下半年科创板开市、科技股行情启动以来，科技股已经成为公募基金追逐的热点。浪潮信息、闻泰科技等股票都被超过40家基金公司、上百只基金重仓持有。
    从基金去年四季报披露的数据看，浪潮科技为40家基金公司旗下113只基金的前十大重仓股，持股总量为1.1亿股，占该只股票流通股的8.55%，总市值33.16亿元。浪潮信息还是富国中小盘精选、富国通胀通缩主题、农银汇理工业4.0等9只基金的第一大重仓股。
    闻泰科技也受到48家基金管理人青睐，成为106只基金的前十大重仓股，合计持有3941.8万股，占流通股的6.19%。闻泰科技为南方人工智能主题、华富华鑫等31只基金头号重仓股，国泰基金旗下国泰中小盘成长、国泰估值优势、国泰金龙行业精选等3只基金持股市值占净值比皆超过9%。
    谈及多家公募调整停牌科技股估值的现象，北京一家中型公募投资总监表示，对停牌股估值体现着基金公司的专业化定价能力。"市场预期停牌股开牌后可能会下跌，若不调低估值，套利资金赎回，存量投资者却要承受净值下跌的损失。估值调整是为了避免这种情况，对存量持有人是合理的。"
    估值调低约7%~10%
    停牌科技股的原因各有不同，有的是发布配股方案，有的是涉及关联交易，有的公司则是重大资产重组。
    近日，停牌的浪潮信息频频发布配股提示公告，按照每10股配售1.2股的比例向全体股东配售；3月19日公告配股结果后公司股票将复牌交易。
    闻泰科技3月12日公告，拟通过发行股份等方式进行收购，公司股票3月12日起停牌不超过10个交易日。
    星星科技3月16日公告，拟以发行股份和支付现金方式购买江西星星科技有限责任公司48.75%股权，并募集配套资金，预计本次交易构成重大资产重组，公司股票3月16日起停牌。
    从公司股价走势看，浪潮信息、闻泰科技股价都在停牌前处于下跌通道。截至3月17日，浪潮信息所属中信一级行业计算机板块在该股停牌期间跌幅达到7.48%；闻泰科技停牌期间通信板块下跌10.08%，而星星科技停牌期间电子板块跌幅为7.57%。
    谈及不同停牌股基本面变化对估值调整的影响，北京上述投资总监表示，基金公司调整停牌股估值主要有两种方式：一种是按照"指数收益法"估值，就是按照停牌股所在的行业指数或可比公司的涨跌幅进行调整。"指数收益法"适用于个股停牌期间，所在行业发生重大变化，行业指数涨跌幅较大的情况；一种是直接给出估值价格，适用于停牌股自身基本面发生重大变化或出现突发事件，可能对股价产生重大冲击。比如停牌股被质疑财务造假、公司实控人被处罚等基本面恶化后，基金公司一般会给出几个跌停价来进行重新估值。基金公司对估值调整有一定标准，比如停牌股对前一日基金净值影响超过0.25%等。若基金持仓停牌股权重较低，对净值影响可以忽略不计，或部分ETF产品需要控制指数跟踪的偏离度，也可能不会调整估值。
    针对基金公司对停牌科技股的估值调整，上述投资总监认为，若个股基本面没有重大变化，行业跌幅较大，对停牌股按照指数收益法调整估值，对持有人和基金平稳运作都是有利的。而参照上述停牌股所属指数的涨跌幅，测算此轮估值调整或调低7%~10%。"调整估值对持有人是否有利，还要看停牌股的基本面情况。比如停牌股停牌期间行业下跌，但停牌股自身可能会有利好，也可能在复牌时不会下跌，恢复正常的市值。"