    3月17日，记者从富时罗素官网获悉，中国A股最后一批纳入指数将分成两步实施，这样给市场参与者带来的风险可能会大幅下降。"两步走"即：最后一批纳入规模的四分之一在2020年3月份实施，剩余四分之三将与2020年6月份的指数评估一道实施。
    按照原计划，富时罗素将A股纳入其全球股票指数体系，共分三步，分别在2019年6月份、9月份和2020年3月份；这三步实施后，A股纳入比例将分别为可投资部分的5%、15%、25%。
    《证券日报》记者梳理发现，富时罗素此前两次提升A股权重时，都带动了大量北向资金流入以及概念股上涨。东方财富Choice数据显示，2019年6月21日，A股首次纳入富时罗素指数调整生效日当日，北向资金净流入73.31亿元，当周北上资金净流入近200亿元。同年9月20日收盘后，富时罗素指数再次提升A股权重，当日北向资金净流入148.62亿元。
    "参考前两次的情况，此次提升A股权重对大盘在短期内有一定提振效果。"中山证券首席经济学家李湛对《证券日报》记者表示。
    苏宁金融研究院特约研究员何南野在接受《证券日报》记者采访时表示，本次富时罗素提升A股权重短期内可以与外资流出进行适当对冲，对A股当前的走势也有一定的提振作用。
    李湛表示，目前，MSCI指数中所有大盘A股的纳入因子为20%，标普道琼斯全球指数体系中A股的纳入比例为25%，富时罗素指数A股的纳入因子也将提升至25%，A股对于外资的准入便利性不断提升。未来国际指数对A股提升纳入比例的步伐将继续，不断推动A股的国际化进程。
    谈及进一步加快A股对外开放进程还需完善哪些措施？李湛认为，一方面，监管层应进一步积极推进资本市场深化改革，扩大境内外资本市场互联互通，增加境外长期资金投资境内市场渠道，进一步引入外资"活水"。另一方面，要加强对A股市场的监管制度建设，避免外资冲击中国证券市场，有效防范金融风险。
    何南野建议，一是进一步放开金融领域对外资的有关约束和限制，积极引导外资金融机构在中国设立全资或控股子公司。二是进一步完善外资进出的渠道，便利外资的流动。三是进一步完善资本市场规则体系建设，打造一个更加市场化、透明化、法治化、有活力、有韧性的资本市场。