  "目前，国内疫情趋好，口罩的需求量后面要看海外市场。而且，出口海外也是我们当初投资建口罩厂时的重要依据。"3月17日，浙江一家转产口罩的上市公司对证券时报·e公司记者表示。近期，在国外疫情不断蔓延的背景下，国内上市公司纷纷向海外驰援。
  海外抗疫订单激增
  迈瑞医疗近日表示，意大利政府紧急向迈瑞医疗采购了首批近万台抗疫设备，主要为监护仪等产品，公司将根据情况，分批有序交付。
  宝莱特3月17日晚间公告显示，自3月2日以来，公司陆续收到包括意大利、法国、德国等八国的监护仪等订单合计1988台，其中意大利订单就超过1000台。
  事实上，海外国家急需的抗疫设备不仅是监护仪，在国内疫情高峰时紧缺的口罩、红外测温、防护服及一次性手套等，如今成了海外市场急需的医疗物资。
  红外测温方面。大立科技3月13日表示，自2月中旬以来，公司防疫类产品海外订单持续快速增长，产品现已出口到日韩、东南亚、欧洲和美洲等国家和地区，仅向韩国已完成交付超千余台套。公司现正开足产能，在优先保障国内防疫需求的同时，全力满足国际市场需求。此外，高德红外、金盾股份同样在互动平台表示，已接到海外订单。
  东华能源表示，随着海外疫情逐步扩大，公司在保障国内医用口罩等医用防护用品生产的前提下，自2020年2月份开始，已累计向印度、越南等国出口了逾3000吨Y381H（生产口罩、防护服等所需医用无纺布的原料）。公司将根据市场情况，合理安排生产和出口计划。
  随着美国疫情加速扩散，美国贸易代表办公室3月6日更新文件显示，对27家美国企业总计超过100项进口中国的医疗相关产品，进行了关税豁免。
  蓝帆医疗称，目前公司收到美国、阿联酋、法国、英国等众多国家的订单，公司将按照订单顺序全力保障订单的供应；公司的丁腈医疗级手套在美国豁免关税的名单内。
  多家公司获出口认证
  根据相关规定，中国出口的口罩需要具备一定的资质，在通过相关认证后，方可在美国、欧盟、日韩等国家和地区公开销售。在海外疫情告急的背景下，近期还有多家"抗疫"物资生产企业获得出口认证，或正在推进出口认证。
  据证券时报·e公司记者统计，近段时间以来，包括巨星科技、三鑫医疗、乐普医疗、华大基因、三诺生物、万孚生物等上市公司，已获得相关产品的欧盟或美国出口认证资质。
  口罩方面，巨星科技3月17日晚间公告，已收到由ENTECERTIFICAZIONE MACCHINE（编码：OB200314.HGIUD75）授权颁发的欧盟CE符合性声明文件，公司的防护口罩已在欧盟完成了医疗器械备案注册。
  三鑫医疗3月13日收到由Luxus Lebenswelt GmbH（编码：DE/0000047791）颁发的CE符合性声明文件，公司的一次性使用医用口罩已由欧洲当地的欧盟代表Luxus Lebenswelt GmbH在欧盟完成了医疗器械备案注册。
  核酸测试剂盒方面，乐普医疗3月12日公告，公司全资子公司北京乐普医疗科技有限责任公司自主研发的新型冠状病毒（SARS-CoV-2）抗体检测试剂盒（胶体金免疫层析法）获得欧盟CE准入，取得欧盟市场准入资格。此前，华大基因、三诺生物、万孚生物等公司，同样发布公告确认获得欧盟CE认证。
  除了上述刚刚获得出口认证的公司，还有一批上市公司正在积极推动认证工作。
  三夫户外在互动平台平台表示，其一次性平面口罩初期日产约15万只，KN95口罩初期日产约10万只，后期随机器设备增加产能将逐步提升，相关出口资质在申请受理中。
  此外，康芝药业表示，公司具备医用口罩等专业生产资质，并在积极组织筹备产品的欧盟认证等工作，不断探索及研究口罩等医疗防护用品出口欧盟及其他相关国家的可行性，以满足未来国内及国际市场的需求。
  新纶科技表示，公司的口罩产线具备出口资质。目前公司的口罩产线正申请在韩国、美国等地的认证和直接销售资质，公司的防护服正在申请出口资质。疫情期间，公司的口罩产品将在满足国内需求后再对外出口。