    猪肉概念股18日盘中震荡上扬，截至发稿，新希望、傲农生物涨停，牧原股份、正邦科技涨幅超7%，龙建股份、天邦股份、大北农、立华股份、金新农、海大集团等涨幅超5%。
    消息面上，发改委、农业农村部近日印发了《关于支持民营企业发展生猪生产及相关产业的实施意见》，要加大对民营企业发展生猪生产的政策扶持力度，优化民营企业发展生猪产业的市场环境，引导民营企业提升生猪产业发展质量。
    《意见》提出，民营企业是保障猪肉等肉类产品有效供给的主要力量，在生猪规模化养殖中占主导地位，占养殖企业的比重达98%以上。受非洲猪瘟疫情冲击等因素影响，2019年以来我国生猪产能快速下降，全年生猪出栏5.4亿头，同比下降21.6%，生猪价格大幅攀升，全年同比涨幅为42.5%。
    扶持民营企业方面，《意见》明确加大财政支持力度，继续安排中央预算内投资支持生猪良种繁育、疫病防控、标准化规模养殖、畜禽粪污资源化利用等项目建设；用好生猪调出大县奖励资金，支持民营企业发展生猪生产及相关产业。完善金融保险支持政策，鼓励银行将符合规定的土地经营权、养殖圈舍、大型养殖机械和生猪活体纳入可抵押品目录，鼓励农业银行等积极探索生猪养殖"大带小"金融服务。建立健全金融机构生猪产业贷款尽职免责和激励约束机制，提高不良贷款容忍度。保障合理用地需求，落实生猪养殖用地政策，在国土空间规划中切实保障养殖用地需求。
    分析人士指出，当前生猪产能处于历史低位，政策推动新建扩建生猪养殖项目尽快开工，早日形成产能，大型养殖集团迎来扩张机遇。