    资本市场将在促进消费方面担起重任。国家发改委等23个部门日前联合发布《关于促进消费扩容提质加快形成强大国内市场的实施意见》（以下简称"实施意见"），首次提出"稳定资本市场财产性收入预期"。对此，接受《证券日报》记者采访的专家表示，提高资本市场财产性收入在个人收入中的占比，可以补齐个人收入结构的短板，促进消费和经济增长。
    财产性收入一般指家庭拥有的动产（如银行存款、有价证券等）、不动产（如房屋、汽车、土地、收藏品等）所获得的收入。它包括出让财产使用权所获得的利息、租金、专利收入等；财产营运所获得的红利收入、财产增值收益等。
    "财产性收入是资本参与社会生产和投资活动所产生的收入，属于人均可支配收入中的一部分。资本市场财产性收入主要包括储蓄、股票、债券、保险以及理财产品等金融产品所带来的收入。"厦门大学王亚南经济研究院和经济学院教授韩乾在接受《证券日报》记者采访时表示。
    东方金诚首席宏观分析师王青告诉《证券日报》记者，当前我国居民收入主要由四部分构成，分别是工薪收入、转移性收入（如养老金、各类补贴等）、经营收入及财产性收入。具体到资本市场财产性收入，目前主要包括居民投资各类金融产品，以及购买债券、股票等获得的收益。
    在业界看来，稳定资本市场财产性收入预期，非常有必要。中国人民大学中国资本市场研究院联席院长赵锡军告诉《证券日报》记者，在发达国家的居民财产配置中，有相当一部分的资产配置都是在资本市场，而这也是国家制度的一部分，比如养老金制度。"这些都是为了保障居民的生活、生存所建立起来的基本制度，依托资本市场进行良好、规范地运行，与资本市场是紧密相连的。"
    王青认为，当前我国居民资本市场财产性收入占比仍然明显偏低，未来伴随资本市场进一步发展，与其他收入种类相比，居民的这一块收入有更大上升潜力，是推动消费扩容提质的重要增量因素。
    实施意见提出，稳定资本市场财产性收入预期，完善分红激励制度，坚决查处严重损害中小投资者分红派息权益的行为。
    中信建投轻工家居、家电首席分析师花小伟对《证券日报》记者表示，此举释放了改革红利，能够更好地保证投资者利益、保护市场信心。同时，政策支持资本市场发展，能够形成良性循环，后续可能会有更为具体的市场监管政策出台。
    事实上，此次实施意见发布的一个重要背景，是要把被抑制、被冻结的消费释放出来，把在新冠肺炎疫情防控中催生的新型消费、升级消费培育壮大起来。
    韩乾表示，当前我国居民的个人收入中，资本市场财产性收入的占比还较低，一定程度上制约了消费水平的提高。"所以，实施意见中强调了提升资本市场财产性收入在促进消费扩容提质中的重要性。"
    至于如何提高居民的资本市场财产性收入，韩乾给出的建议是：拓宽正规理财渠道，加大保险和理财产品供给。同时，要继续加强资本市场改革，完善分红派息的公司治理制度，稳定投资者预期，加强投资者权益保护，让投资者切实分享到企业成长的红利。
    王青提出，可从四方面着手：一是扩大居民债市投资准入，即从原来的以国债为主，逐步扩大到地方政府债，未来还有可能允许居民购买高等级信用债等债券品种；二是要完善股市分红制度，同时坚决查处严重损害中小投资者权益的行为，这既是引导居民加大股市投资的前提，也是居民从股市获得更大财产性收入的基础；三是发展多层次资本市场，为居民提供更加丰富的资本市场投资渠道和品种；四是继续整顿规范互联网金融，严厉打击非法集资等行为，这有利于维护居民财产安全，同时也有助于引导这部分资金转向资本市场，增强居民投资收入的安全性和稳定性。