    芯片概念股18日盘中走势活跃，截至发稿，胜利精密、文一科技、英唐指控等涨停，深科技涨近8%，光力科技、智光电子、赛腾股份、华力创通等涨幅超6%。
    平安证券指出，本周硬件板块出现了明显的分化，相比通信板块走强，电子板块表现依旧较差。二季度全球消费电子用芯片订单需求尚不明朗，需求有调整并递延的可能，而5G新基建的相关芯片需求则持续持稳。这证明5G基站推进速度不受疫情影响，甚至有加快的倾向，在这个大背景下，通信板块显然最受益，而电子板块持续回调。在此大背景下，建议可在近期更多关注半导体板块。
    一方面，半导体和PCB是电子全行业中最受益于5G基站建设的子行业。虽然手机用芯片需求受到一定影响，但此消彼长，中国台湾封测业者看好在新基建的拉动下，高效运算(HPC)、网通、服务器等相关芯片需求。且考虑到大基金二期 3月底将会产生实质性投资，进一步加码半导体设备和材料的国产化进度，有望催化市场对半导体投资的热度。
    该机构表示，半导体板块建议关注存储厂商兆易创新，IC设计公司韦尔股份、紫光国微，封测厂商长电科技、晶方科技、通富微电和华天科技。半导体以外持续建议关注手机天线厂商硕贝德和信维通信、基站和汽车全方位布局的立讯精密、滤波器领先企业麦捷科技、PCB企业深南电路和沪电股份。