    "从当前看，农业的生产形势还是不错的，包括生猪的存栏和出栏环比都在上升，生猪价格出现高位回落趋势，2月下旬和2月中旬比，生猪价格环比下降了4.6%，3月上旬和2月下旬比，又下降了1.3%。所以，猪肉的价格总体呈现高位回落的趋势。"国家统计局新闻发言人毛盛勇3月16日就今年前2个月国民经济运行情况答记者问时表示。
    为引导民营企业发展生猪生产及相关产业，促进生猪产业高质量发展，国家发展改革委、农业农村部近日联合发布《关于支持民营企业发展生猪生产及相关产业的实施意见》，从加大政策扶持力度等方面出台了16条措施，明确在做好新冠肺炎疫情防控的同时，鼓励各地采取针对性措施解决难点堵点，推动生猪养殖及相关企业尽快复工复产。
    "稳定猪价的关键是要进一步提高生猪产能，而目前我国生猪养殖市场仍以中小散户为主导，抗风险能力较为脆弱。支持民营企业发展生猪生产及相关产业，一方面能强化生猪市场供给，另一方面也可以促进生猪的规模化、专业化养殖，进而增强抵御市场风险的能力。"苏宁金融研究院高级研究员付一夫对《证券日报》记者表示。
    《证券日报》记者梳理发现，近期，河南、江苏、湖南等多地针对生猪养殖出台财政和金融保险支持政策，并在疫病防控、支持种养循环等多方面采取有效措施。
    "在各省市政策扶持下，生猪生产相关企业复工复产做出了积极响应。例如，河南正阳县作为'全国生猪调出大县'，在解决生猪饲料、屠宰、流通等企业复工相关问题上实现了全省统一调度，通过在各个乡设立企业联络员，提供全天候服务解决企业复工复产问题。目前河南省生猪生产上下游的饲料企业和兽药企业产能已恢复到88%以上，屠宰企业复工率达到了90%。"中南财经政法大学数字经济研究院执行院长盘和林对《证券日报》记者表示，在各地生猪扶持政策大幅加码的情况下，目前生猪生产呈现向好趋势，全国各地生猪养殖龙头企业产能继续扩大，各地生猪养殖上下游企业产能恢复也在提速。
    盘和林表示，受疫情影响，各省市生猪生产企业面临一定经营困难，因此为相关企业提供资金扶持、信贷支持、减税降费等各项政策，不失为解决企业困难、帮助其渡过难关的有效举措。例如黑龙江提出出栏2万头猪奖励60万元的政策，河南、海南、吉林等地也都出台了针对性的政策，通过提高补贴等措施鼓励生猪养殖。除了现金奖励，各省市还积极为相关企业提供信贷支持、防疫支持、绿色运输通道以及指导服务等。