    近期，受疫情在全球扩散影响，全球金融市场震荡加剧，我国金融市场也受到波及。3月17日，银保监会首席风险官兼办公厅主任、新闻发言人肖远企就疫情冲击下的我国金融市场走势、宏观经济影响，以及银行不良贷款变化趋势等热点话题发表看法。
    肖远企表示，近期我国金融市场的波动主要受境外金融市场影响，长期来看，我国金融市场比较健全，有稳中向上的基础，对我国金融市场充满信心。疫情对宏观经济的影响是短期的，而且有些影响可以对冲。
    疫情对宏观经济的冲击也会相应波及银行资产质量。2月以来，银行业不良资产率有所上升，不过，肖远企表示，银保监会对银行资产质量做过压力测试，不良贷款受疫情影响会有所上升，但上升幅度不会太大，风险整体可控。
    对于近期部分地方出现的房贷政策调整一事，肖远企表示，目前房贷政策整体没有变化，个别地方和银行作出的首付比例和贷款利率的调整都在政策允许的范围内。只要保持在总体房贷政策的范围内，每个地方都可以按照"一城一策"的原则进行调整。目前看，地方和银行的房贷政策调整都没有突破总体政策要求。
    我国金融市场
    有稳中向上基础
    肖远企认为，欧美股市大幅震荡主要有两方面原因，要理性辩证看待股市波动。一是恐慌泛滥。受疫情扩散影响，投资者信心波动，使得需求端消费和投资有所推迟。二是技术调整导致股市下跌，美国股市过去经历了长期牛市，存在估值泡沫，出现技术性回调也属正常，即使没有疫情影响，其他因素也会导致股市回调。
    反观中国，肖远企认为，目前信息资讯发达，国际金融市场波动会导致同步效应，出现"惯性式恐慌"。近期金融市场出现波动主要受外围影响，但长期来看，我国金融市场比较健全，有稳中向上的基础。
    第一，疫情防控工作和复工复产稳步推进，生产生活逐步回归常态。第二，经济基本面长期向好的整体趋势没有改变。第三，我国金融资产的估值较低，股票市场市盈率较低，短期是比较好的避险资产，长期是比较好的价值资产。第四，政策空间比较大，工具箱比较丰富。财政政策力度比较大，货币政策与海外相比空间也比较大。因此，对我国金融市场充满信心。
    疫情对经济
    有短期影响但可对冲
    在谈及疫情对宏观经济的冲击时，肖远企称，疫情对我国经济在供需两端都有影响，从需求端看，境外疫情的扩散和股市下跌带来的财富效应缩减，导致消费意愿下降，境外需求减少，进而影响我国出口；从供给端看，现在全球制造业和物流都相互联系，如果全球疫情进一步扩大，会影响全球供应链。
    "但是根据我们分析，这种影响是短期的，而且有些影响可以对冲。"肖远企称，第一，这次全球经济金融市场波动主要受疫情影响，疫情毕竟会过去，不可能一直大规模存在，疫情的季节性特征比较强，目前普遍的理性预期是经过两三个月后，生产生活可以恢复常态。第二，我国经济是大国经济，有完整的制造业体系，有巨大的消费市场，经济回旋余地比较大。第三，疫情在我国已经基本得到控制，生产生活逐步回归常态，相比境外主要经济体，我国生产生活恢复正常的速度会快一点，二季度开始我国的出口、生产和消费都会出现回补。
    银行不一定要追求太高利润
    疫情对实体经济造成冲击的同时，银行资产质量也会连带受到影响。实际上，这种影响已经显现。
    据肖远企透露，2月末银行业不良贷款率微升0.05个百分点。从贷款结构看，主要是信用卡贷款和个人住房抵押贷款的不良贷款、关注类贷款有所上升。他认为，未来两三个月疫情对银行资产质量的影响会逐渐释放。
    "今后，不良贷款还会继续有所上升，对此要有客观预测和具体分析，目前上升的不良贷款和未来可能还要上升的不良贷款，哪些是因为疫情因素造成的，哪些是即使没有疫情影响也会产生的，对此要加以区分。"肖远企称。
    肖远企表示，银保监会一直在对不良贷款进行密切跟踪和分析判断，并进行了压力测试。整体看，尽管受疫情影响，银行业不良贷款率会有所上升，但不会出现大幅上升，整体幅度可控。
    一方面，对经济造成的风险不大。目前看，绝大部分企业的不良贷款是受疫情影响，随着疫情好转，企业会恢复正常生产经营，贷款质量也会相应转好。另一方面，宏观政策对于不良贷款上升有所对冲，比如对小微企业进一步减税降费，定向降准、增加再贷款、贷款本息临时性延期支付等，都可以避免企业因资金链断裂中断生产经营。
    银行业抵御风险的"弹药"同样充足。肖远企称，目前银行业不良贷款余额约3万亿元，银行体系的拨备有近6万亿元。
    此外，肖远企认为，尽管近期金融市场波动加剧，但国际和国内金融体系相对比较平稳。2008年金融危机以来，各国完善监管体系，金融机构加强自身经营管理能力，使得无论国际还是国内的金融机构自身相对健康。此次疫情主要冲击的是实体经济，金融体系相对平稳。
    "疫情尽管对银行利润有负面影响，但预计影响不会太大，银行利润增速有望与去年持平。"肖远企称，今年银行贷款增速不会太低，不良贷款率虽然中短期会有所反弹，但长期影响不大，且银行有较高拨备，不会对利润造成太多侵蚀。银行也不一定要追求太高利润，保持合理的利润增速，满足资本补充就可以了。