    日前，国务院印发《实施更大规模减税降费后调整中央与地方收入划分改革推进方案》，提出保持增值税"五五分享"比例稳定等三方面主要改革措施。意在建立权责清晰、财力协调、区域均衡的中央与地方财政关系，为减税降费政策落实创造条件。
    《方案》提出三个方面的政策措施：一是保持增值税"五五分享"比例稳定。进一步稳定社会预期，引导各地因地制宜发展优势产业，鼓励地方在经济发展中培育和拓展税源，增强地方财政"造血"功能，营造主动有为、竞相发展、实干兴业的环境。二是调整完善增值税留抵退税分担机制。建立增值税留抵退税长效机制，并保持中央与地方"五五"分担比例不变。为缓解部分地区留抵退税压力，增值税留抵退税地方分担的部分（50%），由企业所在地全部负担（50%）调整为先负担15%，其余35%暂由企业所在地一并垫付，再由各地按上年增值税分享额占比均衡分担，垫付多于应分担的部分由中央财政按月向企业所在地省级财政调库。三是后移消费税征收环节并稳步下划地方。按照健全地方税体系改革要求，在征管可控的前提下，将部分在生产（进口）环节征收的现行消费税品目逐步后移至批发或零售环节征收，拓展地方收入来源，引导地方改善消费环境。
    《方案》强调，实施更大规模减税降费是应对当前经济下行压力的关键之举，调整中央与地方收入划分改革是落实减税降费政策的重要保障。各地区各部门要加强组织领导，严肃财经纪律，推进配套改革，抓好贯彻实施工作。
    "此次调整政策涉及财税改革的预算管理、税制改革、政府间财力分配三大方面，可以理解为是财税改革在大规模减税背景下的一次较为全面的系统性推进。"中国财政学会绩效管理专委会副主任委员张依群接受证券时报记者采访时表示，其实质是进一步厘清中央与地方财力分配关系，稳步且实质性推进消费税制由生产向消费环节改革，稳定并增强地方财政库款调度能力。这不仅是中央与地方政府间的财力分配改革，也是地方政府间的财力转移改革，对增值税缴税高、消费能力强的地方形成一定利好，从而实现支持制造业和拉动消费的宏观经济目标。
    华泰证券首席宏观研究员李超认为，自分税制改革后，地方政府的收入占比较低，形成了财权和事权的不匹配，这可能制约解决隐性债务问题、地方土地出让收入依赖过高以及房价过高等问题。这次改革旨在扩大地方政府分成比重。李超认为，解决地方和中央财权和事权不对等问题，关键是建立和完善地方税种体系。本次改革也提出，适时调整完善地方税税制，培育壮大地方税税源，将部分条件成熟的中央税种作为地方收入，增强地方应对更大规模减税降费的能力。目前环保税已经实行，未来预计会建立更多地方税种。
    "这一体制调整和税制构建政策在充分考虑当前国际环境和国内经济结构调整的同时，也为下一步深化财政体制改革、构建更稳定的政府间财力分配格局做必要的准备。"张依群表示，既利于当前缓解地方政府财政压力，又从长远符合财税改革整体规划和发展预期，对保护基本民生、维护社会稳定具有重要意义。