  国内金融业对外开放步伐不断加快，基金公司布局海外业务热情高涨。近一阶段，合格境内机构投资者（QDII）业务资格、设立香港子公司等工作的审批都在加速推进。
  在多元资产配置需求下，基金公司申请QDII业务的需求更加迫切。证监会网站信息显示，民生加银基金今年4月递交的QDII业务资格申请已于9月25日获得第一次反馈意见。
  数据显示，今年以来已有包括兴全、汇丰晋信、摩根士丹利华鑫等6家基金公司提交了QDII资格申请，除民生加银基金外，中欧基金也已获得第一次反馈意见。
  在这些公司申请资格的同时，已有公募管理人通过QDII资格审批。6月份以来，上海东方证券资产、创金合信基金陆续获得QDII业务资格，而去年仅有万家基金新获批QDII资格。
  一位基金公司人士透露，其所在公司QDII业务刚刚起步。近一两年获批QDII额度暂用于专户，以投资海外债券市场为主，产品定位偏稳健。公募产品目前仍仅限于投资沪深港三地，还没有"出海"产品，毕竟相比欧美等海外市场，投资香港市场的产品更易于被大众接受。
  相比之下，大型基金公司布局公募QDII更为积极，易方达、华夏、天弘、嘉实等基金公司都有新产品上报，包括易方达中短期美元债、华夏龙腾医药创新股票、天弘越南市场股票等11只QDII基金。
  基金开展国际业务的另一重要方式是设立香港子公司，今年以来加入的公司也越来越多。审核情况公示表显示，今年以来，建信、鹏华、汇添富、永赢等4家基金公司提交了设立香港子公司的申请。9月23日，建信基金的申请获得第一次反馈意见，9月26日，永赢基金的申请接到补正通知。今年7月，中欧基金以190万元自有资金收购香港中睿资产100%股权。
  一位基金公司人士表示，随着A股市场纳入MSCI等国际重要指数比重提升，北上南下互联互通资金规模增长迅速，国内资本市场加速连接国际市场，也刺激了基金公司去香港及其它海外市场分一杯羹的兴趣。
  2008年5月政策开闸，允许基金公司到香港设立子公司等机构，从事资管业务。此后，一批基金公司赴港设立子公司。截至目前，已有超过20家基金管理公司在香港设立了子公司。