    近年来，我国资本市场对外开放取得显着进展，逐步形成了多渠道、多维度的开放格局，开放的广度与深度不断拓展。今年，监管层又多措并举为推进资本市场高水平开放按下"快进键"。
    今年3月29日，证监会核准设立摩根大通证券（中国）有限公司、野村东方国际证券有限公司，这是2018年金融业新一轮扩大开放，放宽银证保外资股比限制以来第一批获准设立的外资金融企业。
    6月份，证监会和英国金融行为监管局发布联合公告，正式启动沪伦通。7月份，国务院金融稳定发展委员会办公室宣布了11条金融业进一步对外开放的政策措施，将原定于2021年取消证券公司、基金管理公司和期货公司外资股比限制的时点提前到2020年。9月份，国家外汇管理局宣布取消合格境外机构投资者（QFII）和人民币合格境外机构投资者（RQFII）投资额度限制。
    值得一提的是，证监会在9月份召开的全面深化资本市场改革工作座谈会上提出"深改12条"，其中指出要加快推进资本市场高水平开放。抓紧落实已公布的对外开放举措，维护开放环境下的金融安全。同月召开的第八次金融委会议提出，要进一步扩大金融业高水平双向开放，鼓励境外金融机构和资金进入境内金融市场，提升我国金融体系的活力和竞争力。
    "当下，我国的资本市场已进入到一个存量竞争的市场，要想进一步发展壮大，对外开放是必然之举，实行更大程度的开放，具有多方面积极意义。"苏宁金融研究院特约研究员何南野在接受《证券日报》记者采访时表示。
    何南野分析称，一是可以吸引更多的国际机构来华开设第二总部，提升我国金融机构的外资属性比重，增强多样性；二是引入更大规模的增量资金投资我国资本市场，改善我国机构投资者结构，助力资本市场走出"长牛"；三是引入更多具有国际化视野、熟悉国际规则的管理人才、财务人才、法律人才等专门人才；四是充分借鉴欧美市场丰富的创新经验，加快我国金融市场和金融产品的创新，加快期货、期权等衍生品业务的发展。
    我国资本市场对外开放的脚步还将继续往前。对于未来如何进一步推进对外开放水平，中山证券首席经济学家、研究所所长李湛对《证券日报》记者表示：一是提高资本市场对外开放的深度。包括进一步完善债券通、深港通的投资便利度，允许债券通、深港通投资者参与衍生品市场。
    二是下一步应重点在交易所市场推动基金通。基金是和股票、债券相类似的基础性金融产品，现在已有债券通、深港通，但仍缺基金通，可在深港通或沪伦通等框架下，将交易所上市基金纳入互通对象实施基金通。
    另外，何南野还建议，一是进一步推动外资金融机构在华设立全资或控股子公司，加快审批速度。二是进一步取消外资投资国内资本市场的各类限制，继续加大境外证券交易所与境内交易所股票的互联互通，提升国内外资金投资便利性。三是继续引入更多国际化的金融人才，助力我国金融业务的创新发展。