    今年"十一"黄金周各项数据纷纷出炉，夜间消费成为市场亮点之一。此外，旅游、文化市场上多项消费数据出现增长。业内人士分析认为，发展夜间经济有助于带动当地整体消费的增长，而旅游等消费方式的广受欢迎体现了消费升级的趋势。
    商务部网站数据显示，10月1日至7日，全国零售和餐饮企业实现销售额1.52万亿元，比去年同期增长8.5%。另外，文化和旅游部数据显示，国庆期间全国共接待国内游客7.82亿人次，同比增长7.81%；实现国内旅游收入6497.1亿元，同比增长8.47%。
    夜间消费成亮点
    据本报记者不完全梳理，今年以来，上海、北京等地出台了推动夜间经济发展、进一步促进消费增长的相关政策。记者留意到，全国各地夜间消费成了消费数据的亮点之一。
    天津市商务局数据显示，六个市级夜间经济示范街区总共实现营业额3384.13万元，累计客流量达169.25万人次。浙江省商务厅官网数据显示，监测武林路国际商业街区夜间人流量比去年国庆黄金周提升15%左右，夜间销售额约占整体销售额的40%。
    从中国银联发布的2019年国庆期间银联网络交易数据来看，今年国庆假期夜间22点至凌晨6点，夜间餐饮消费金额同比增长55.5%，高于餐饮行业平均增幅，其中深圳、潍坊、广州等地成为全国夜间餐饮消费增长最快的城市。
    盘古智库高级研究员盘和林认为，从习惯和文化上来说，夜间消费具备很多特点和特色，如对许多人来说，夜间的餐饮更利于交流和沟通。餐饮可以看作夜间经济的纽带，而进一步发展包括餐饮在内的夜间经济有助于带动当地整体消费的增长。
    旅游观影受热捧
    从公开数据来看，旅游、观影等过节方式受到越来越多民众青睐。
    商务部网站显示，国庆期间，一批主旋律影片引发国庆观影热潮，全国电影票房总收入突破40亿元，比去年同期增长1倍以上。重点监测影城、KTV、主题乐园等体验型消费场所客流量同比增长20%以上。
    文化和旅游部数据显示，国庆七天全国共接待国内游客7.82亿人次，同比增长7.81%；实现国内旅游收入6497.1亿元，同比增长8.47%。国庆假期，全国口岸日均出入境旅客将达到198万人次，7天合计出境游突破700万人次。
    多项数据增长背后体现了近年来消费升级的趋势。苏宁金融研究院高级研究员陶金表示，旅游、观影、看展等消费方式的广受欢迎体现了居民从物质消费到精神和内容消费的持续升级。从旅游领域看，众多新兴旅游线路和目的地的出现反映了居民消费偏好和结构的多元化。同时，观影数据的增长则体现了内容消费的进一步提升。
    陶金分析称，未来，随着居民收入水平和教育程度不断提高，服务类消费、内容消费、体验式消费等领域将得到长足发展。