用市场手段解决创业板估值高问题
“在两地监管机构的大力支持和指导下，深交所与港交所、中国结算正积极推进深港通各项准备工作。目前，已完成方案设计并启动技术系统开发，待两地监管机构批准后，将组织市场业务和技术准备，积极推动实施。”深交所总经理宋丽萍8日表示。
在深港通标的股方面，据宋丽萍介绍，深港通总体将采取稳妥起步的原则，初期将选择部分市值大、业绩优、成交活跃、新兴行业为主的创业板股票作为标的，体现深交所服务中小企业和创业创新的发展战略。但深港通可能加速创业板股票两极分化。
宋丽萍称，未来深交所还将不断根据境外投资者的需求，逐步丰富标的数量和品种，除了股票外，交易所挂牌的基金、固定收益产品也会是下一步考虑的方向。
针对深港通的影响，宋丽萍认为一是提高买方质量，二是加快制度对接步伐；三是促进交易制度接轨。
针对创业板定位，宋丽萍指出，创业板定位于服务自主创新企业和其他成长型创业企业，在全球服务创业创新的市场中，市值仅次于NASDAQ。
针对创业板高估值的情况，宋丽萍表示，创业板估值与传统产业相比确实偏高。解决这一问题可能还得用市场化的手段，如通过低价批量发行，一方面适度增加供给，另一方面降低平均市盈率。另外对存量上市公司，鼓励其通过内生或外延式发展的战略，比如并购，迅速提升盈利规模，逐步降低市盈率，化解市场的风险。总之，还是要坚持市场化的方式，这样才符合投资者预期。
除了深港通和创业板改革两大“抓手”外，宋丽萍还谈到，2015年，深交所还将大力支持“四板”建设，创造条件让优质中小金融机构进入资本市场，全面对接创新驱动战略，丰富投资者保护的路径和方法，上报深证100ETF期权方案以及发展债券市场等。