保监会邀请代表委员热议保险业服务国家治理体系
“将保险业纳入国家治理体系，尤其要发挥保险业在国家经济发展以及补充养老等方面的作用。”3月8日， 全国政协委员、对外经贸大学保险学院副院长孙洁提出建议。
当日，保监会邀请两会部分代表委员就保险业服务国家治理体系等问题在保监会进行讨论。孙洁在会上还建议制定有中国特色的《社会保险基金投资运营办法》和《社会保险基金监督管理办法》，并加强基金的账户管理。
孙洁从三方面提出建议，一是长期护理保险应该定位于第二支柱和第三支柱产业，通过税收优惠等政策鼓励有一定经济实力的企业投保长期护理保险。企业年金和职业年金可以作为补充养老保险发展。
二是把养老保险缴费当中一部分划转建立长期护理保险。在不改变现有缴费水平、不增加企业缴费负担的前提下，在现有框架内，调整养老保险缴费结构，把其中一部分划转建立长期护理保险适度。
三是农民工五险的领取情况更差，参保率也低，只有百分之十几的领取率，商业保险作为社会保障体系建设的一个重要支柱，应该在这些方面有更大作为。
全国政协委员、中国太平保险集团董事长王滨也提出保险业可以在做好养老保障服务，促进社会保障服务升级；做好风险经济补偿服务，促进经济升级；服务实体经济，降低社会融资成本；服务国家对外开放战略和“一带一路”建设等方面发挥更多作用。
全国政协委员、浙江保监局局长马学平表示，保险业服务实体经济，第一需要税收支持，建议扩大税源；第二需要法律支持，服务实体经济，外部要解决一些政策支持的环境，内部要提高服务能力和水平。
全国人大代表、湖北保监局原局长左绪文也出席座谈会并发言。左绪文在今年两会上建议进一步完善农业保险制度，对主要粮食作物特别是水稻、小麦、玉米等三大作物实行法定强制保险，同时进一步减免县级财政补贴和农民自缴保费，加强农险基层服务网点建设。