  中国证监会主席肖钢3月7日上午参加十二届全国人大三次会议重庆团审议。他在会议间隙接受记者采访时表示，目前融资融券业务总体风险仍然可控，正根据市场需求研究修订融资融券管理办法，有些指标要合理放松，有些要收紧。
  肖钢说，近两年融资业务发展比较快，特别是2014年，融资余额从2013年的近4000亿元，增长到年底的1万亿元左右，但由于新增融资的主要标的以大盘蓝筹股为主，参与两融的客户风险承受能力较高，所以与境外市场相比，融资融券业务总体风险仍然可控。
  对于前期的两融检查，肖钢表示，不认可所谓监管态度偏紧的说法。他指出，两融检查是对现有规定的严格执行。证监会正在根据市场需求，研究修订融资融券管理办法，有些指标要合理放松，有些要收紧。既要促进两融业务的规范发展，也要有利于防范系统性风险。
  针对有人提出在A股市场实施T+0交易机制的建议，肖钢表示，证监会没有打算马上在A股市场实施T+0交易机制。上个世纪90年代中国股市曾经实施过T+0，现在对于这个问题大家还有不同的意见，有呼吁也有反对的。他说，现在市场流动性和换手率也不错，所以没有考虑马上恢复T+0的交易机制。
  肖钢认为，我国经济发展进入新常态，但直接融资比重仍然较低、社会融资成本很高，为适应经济新常态，一定要有一个与之相匹配的资本市场作支持，一定要抓住这个机遇，采取改革措施，推进资本市场发展。
  肖钢表示，今年的《政府工作报告》是历年来讲资本市场最多的，提出了很多具体措施，感到责任很重大。直接融资比重低的情况，既涉及资本市场改革，从更宏观的角度看，背后还有更深层次的原因。直接融资需要解决投资人和资金使用人之间信息不对称的问题，在此过程中涉及一系列法律、监管、文化、信用体制问题，因此直接融资的发展也需要法治环境、文化建设、加强监管、诚信体系建设、加强投资者保护等作支撑。
  关于股票发行注册制的问题，肖钢说，《政府工作报告》提出要实施股票发行注册制改革，而过去讲的是推进。但注册制的实施需要修改《证券法》，否则推进注册制会有法律障碍，期盼新的《证券法》修订草案能够尽快提交审议。
  肖钢表示，区域股权交易市场，即四板市场，是我国多层次资本市场一个很重要的组成部分，下一步要积极规范和扩大发展，但四板市场应该定位于服务本地小微企业的基础上，不宜扩大范围到全国，让外省企业来挂牌。
  肖钢指出，经过清理整顿，证券公司已经走上规范、创新发展的轨道，总体看证券公司家数并不少，同质化发展的现象比较突出，不利于促进市场充分竞争，也无法满足各类客户对资本市场中介服务的需求，下一步要促进证券公司差异化、专业化发展，既有大的、综合性的券商，也有小型的、专业性、差异化服务的券商。他透露，目前证券公司监管的各项规则正在修订当中，要等规定修改完善后才会考虑重启新设证券公司。
  肖钢还谈到监管执法的问题，他说，证券市场违法犯罪的形势还比较严峻，要进一步加强稽查执法，并保持对违法违规的长期高压态势。一方面，目前证监会全系统已经增加了稽查执法人员的力量，同时对沪深交易所进行委托执法，授权从事案件调查，并由证监会依照程序进行处罚；另一方面，证监会与公安部门的行、刑衔接做得越来越好，充分发挥协同优势，公安部经侦局在证监会专设了办公点，便于保持密切沟通，有利于增强威慑力、打击力。
  肖钢还介绍，《证券法》修订草案中也涉及提高违法成本的条款调整，特别是此次修订草案中专门增加了“投资者保护”的章节，在该专章及证券监管的相关条款中，完善了稽查执法的手段、权限，有利于增强执法的有效性，提高执法效能。