  在经历了前期一波不小的反弹之后，上周大盘出现明显调整，沪指全周下跌2.09％，今年以来涨势如虹的创业板也在上周五大跌3.15％，创今年最大单日跌幅。
  大盘调整下，资金出现持续逃离交易型开放式指数基金（ETF）情形，ETF上周失血明显。据统计，沪深两市交易的95只A股ETF上周五份额合计减少16.28亿份，约有55亿元资金净流出，如果剔除掉易方达沪深300非银ETF联接基金建仓带来的18亿元资金流入影响，上周流出ETF的资金量约在70亿元。
  其中，作为ETF龙头的华泰柏瑞沪深300ETF上周份额大跌12.52亿份，总份额降至75.98亿份，按照该ETF上周均价估算，约有44亿元资金流出。嘉实沪深300ETF、华安上证180ETF和华夏沪深300ETF等蓝筹ETF上周也分别失血7亿元、5.76亿元和6亿元。但华夏上证50ETF逆市出现6亿元资金流入，或许是受到上证50股指期货获批提振。这样，近10个交易日沪深两市A股ETF合计失血约100亿元。
  汇丰晋信基金认为，目前，大盘蓝筹股已调整一段时间，2014年底的获利盘已经得到很好的消化。在宽松货币政策的背景下，蓝筹股的下跌空间并不大，也将支撑大盘在震荡调整后逐步企稳；中小盘个大涨之后个股将出现分化。
  虽然内地A股ETF呈持续资金出逃，但外资似乎仍看好A股走势，在香港上市的人民币合格境外机构投资者（RQFII）ETF近期呈现持续的资金流入。港交所公布的信息显示，2月RQFII龙头南方A50ETF份额大增3.77亿基金单位，净申购比例达16.3％，按照2月份南方A50ETF每日均价估算，约有40亿元资金流入。3月首周，该ETF继续吸金，当周其份额增加8450万基金单位，约吸引10亿元资金流入，2月以来该ETF累计吸金约达50亿元。截至3月6日，南方A50ETF总规模达27.74亿基金单位，总净值规模为284亿元。