  国家发改委透露今年工作方向。昨日发改委发文称，2014年将重点做好六方面工作：
  一是大力推进改革开放。紧紧围绕使市场在资源配置中起决定性作用深化经济体制改革，力争在行政体制、国有企业、财税金融等重要领域和关键环节改革取得实质性进展。不断提高对外开放水平，创造新的比较优势和竞争优势。
  二是促进农业生产特别是粮食生产稳定发展。大力发展现代农业，加强农业基础设施建设，切实保障重点农产品有效供给，保持物价基本稳定。
  三是进一步扩大有效需求。充分发挥消费的基础作用、投资的关键作用、出口的支撑作用，保持经济在合理区间平稳运行。
  四是加快推进产业结构调整。坚定不移化解产能过剩，强化创新驱动发展战略，加强基础产业，加快发展战略性新兴产业，推动服务业加快发展。
  五是积极促进区域协调发展。继续深入实施区域发展总体战略和主体功能区制度,完善并创新区域政策。积极稳妥地推进以人为核心的新型城镇化,为城乡居民带来更多福祉。
  六是着力做好保障和改善民生工作。进一步加强制度建设,认真做好就业、社保、教育、住房和医药卫生、食品安全等各项工作，切实织好保障民生安全网。继续加大环境治理和保护生态的工作力度,努力提高生态环境质量。