    1月18日，国家统计局公布数据显示，初步核算，2017年中国国内生产总值827122亿元，按可比价格计算，比上年增长6.9%。这一数据较2016年6.7%的GDP同比增速上升0.2个百分点。
    中国国际经济交流中心经济研究部副部长刘向东在由中国国际经济交流中心举办的主题为“2017年经济形势分析与2018展望”的第103期“经济每月谈”上表示，2017年经济增速超预期增长主要在于进出口超预期好转，全球需求好转之后使得中国贸易调整的速度在加快，加上我国促进贸易增长措施的落地，也使得进出口出现了一定的好转，促使出口对经济增长的贡献在2017年1月份就开始由负转正。
    “除此之外，2017年经济增长超预期的另外一个表现就是第三产业提供的强力支撑。”刘向东介绍说，2017年第三产业对GDP的贡献接近60%，其中，非金融地产行业对GDP的贡献率达到88.8%，这在一定程度上反映了监管层在积极引导资金脱虚向实方面已经初见成效，经济的结构优化调整已经有了一定的好转。
    在刘向东看来，随着2017年监管趋严以及相关监管政策落地后，价值投资的回归会出现，股市与宏观经济的关联性也会进一步增强，预示着将来股市对宏观经济的预示性会有一定的说服力。经测算，沪深A股的总市值已经达到了8.7万亿美元，接近2016年GDP的2/3，市值的规模跟GDP规模逐渐趋同的话，预示着股市预示性效应越来越强。
    展望2018年，刘向东认为，从经济景气上来说，2018年经济增速将保持一定的稳定，但仍然会有一定的下行压力。从结构优化上来看，2018年对经济增长起到“定海神针”作用的仍然是消费，预计2018年社会消费品零售总额增长10%左右，对GDP的增长拉动约在4.5个百分点。