    1月18日，国新办举行2017年国民经济运行情况新闻发布会。国家统计局局长宁吉喆在发布会上透露，经初步核算，2017年全年国内生产总值827122亿元，按可比价格计算，比上年增长6.9%。分季度看，一季度同比增长6.9%，二季度增长6.9%，三季度增长6.8%，四季度增长6.8%。
    宁吉喆认为，2017年国民经济稳中向好，好于预期，主要表现在四个方面：
    一是经济运行保持在合理区间，四大宏观指标都是稳中向好，好于预期。2017年GDP实际增长6.9%，城镇新增就业人数超过1300万。从物价看，全年CPI上涨1.6%，也好于预期。从国际收支看，国家外汇储备年末近31400亿美元。
    二是供给侧结构性改革取得重要进展。“三去一降一补”五大重点任务完成情况较好。去产能方面，政府工作报告提出的钢铁去产能5000万吨左右、煤炭去产能1.5亿吨以上，煤电的5000千瓦去产能任务已经完成；去杠杆方面，从微观杠杆率看，2017年11月末规模以上工业企业资产负债率同比下降了0.5个百分点；去库存方面，2017年末全国商品房待售面积比2016年末减少了1.1万亿平方米，比2015年末减少了1.3万亿平方米。粮食去库存也都取得了明显进展；降成本方面，2016年各种减税降费达到1万亿，2017年继续减少了1万亿；补短板方面，体现在农业投资、水利管理业投资均达到16.4%的增速，生态保护和环境治理业投资增长达到23.9%。
    三是新旧动能转换加快进行。“四新”（新技术、新产业、新业态、新模式），和新产品、新动能形成“六新”。“六新”在过去一年蓬勃发展。
    四是经济增长质量和效益得到提升。从企业效益指标、财政状况、就业和收入、生态环境状况、节能减排的指标等方面都体现出经济增长在质量和效益方面都有所改善。
    “总体来看，2017年国民经济延续了稳中有进、稳中向好的发展态势，整体形势好于预期。”宁吉喆表示。
    