    随着公募基金四季报的披露，去年业绩领先的明星基金经理的市场观点、后市投资策略、资产配置方向等信息也陆续浮出水面。
    多位绩优基金经理认为，在全球经济全面复苏的大背景下，我国宏观经济有望维持在景气区间，竞争力不断提升的行业龙头企业依然具有稀缺性，估值水平仍具吸引力。也有绩优基金将从防范风险角度降低高波动、低流动性股票的仓位，并阶段性增加估值性价比开始显现的成长股。
    去年主动基金年度冠军花落东方红睿华沪港深基金，年度收益率达67.91%。从四季报披露的前十大重仓股看，伊利股份、美的集团、复星医药、福耀玻璃等大消费、大蓝筹股依然位居该只基金前十大重仓股，新调入复星医药（港股）、分众传媒和华域汽车；而吉利汽车、三环集团则已淡出前十大重仓股之列。
    在四季报中，基金经理林鹏总结称，东方红睿华沪港深基金立足于价值投资，适当调整投资组合，在稳定持有战略品种的基础上，增加了部分优质、竞争格局良好的周期股，适度分散组合的持仓，保持组合的良好均衡性。
    林鹏表示，竞争力不断提升的各行业龙头企业依然具有稀缺性，与全球主要股市同类标的相比较估值并不高，将力争寻找到在估值、成长空间、市场预期三者中结合得较好的品种，择机买入长期持有。在投资组合的管理中，将依然立足于寻找最优秀的公司并长期与公司共成长的策略，坚定持有核心品种。
    主动股票型基金中，易方达消费行业以64.97%收益率夺冠。从基金四季报公布的前十大重仓股看，五粮液、贵州茅台、格力电器、美的集团等大价值蓝筹股同样占据较大比重，四季度调出索菲亚、口子窖和牧原股份，新进青岛海尔、华域汽车、小天鹅A。
    易方达消费行业基金经理萧楠表示，尽管对持有股票的前景很有信心，但从防范风险的角度考虑，也降低了一些波动率大、流动性不够充裕品种的持仓比例，增加了业绩增速适中但波动率和估值都处于低位的品种。
    萧楠认为市场对2018年经济形势的判断过于谨慎，使得家电、汽车、食品饮料等板块中部分股票的估值水平依然十分具有吸引力，因此增加了这类股票的配置比例。
    银华沪港深增长基金以49.61%的收益率位居主动股票型基金第四名。基金经理周可彦认为，2018年在全球经济全面复苏的背景下，宏观经济将继续维持在景气区间，消费增长动力仍充足，基建、房地产投资增速有望维持增长。
    在此背景下，银华沪港深增长基金将保持对大消费的持续关注。同时，某些有壁垒的制造业有望受益于需求的持续复苏，盈利继续保持稳健增长；受益于供给侧改革，很多周期性行业都出现了盈利向上的趋势，银行坏账率有望持续下降；随着经济复苏和利率上行，保险行业也将受益；港股方面，相对于A股有折价的标的依然不少，股息率优势依然存在，未来优质标的依旧值得看好。
    近期大卖超300亿元的兴全合宜基金拟任基金经理谢治宇也在兴全轻资产混合（LOF）四季报中发布了对市场的看法：结构上坚持一贯对个股性价比的重视，强调公司成长性和估值的匹配，主要方向仍在消费和金融，阶段性增加一些估值性价比开始显现的成长股、地产股的配置。
    从十大重仓股调整看，截至四季度末，中国平安、中国太保等保险股，伊利股份、五粮液、口子窖等大消费股仍位居兴全轻资产混合（LOF）前十大重仓股，四季度新调入工商银行、建设银行、国电南瑞和光线传媒，而中兴通讯、新华保险、苏宁云商、永辉超市则被调出。