[信息雷达]--大势分析

              （2018年01月22日）    结构强牛不变    注意持股品种
 
     周五盘上，超级权重大盘指标股中国石油（3.09%）、工商银行（-0.14%）、中国银行（0.92%）等护盘。

    消息面，（1）2017年GDP突破80万亿  增速6.9%实现近7年来首升。国家统计局18日公布的数据显示，2017年国内生产总值为82.7万亿元，同比增长6.9%，略高于此前市场普遍预期的6.8%。这是最近7年以来，经济年增长率首次出现回升。统计局同时公布了2017年12月规模以上工业增加值和城镇固定资产投资增速，亦好于市场预期。分季度看，一季度同比增长6.9%，二季度增长6.9%，三季度增长6.8%，四季度增长6.8%。分产业看，第一产业增加值65468亿元，比上年增长3.9%；第二产业增加值334623亿元，增长6.1%；第三产业增加值427032亿元，增长8.0%。据统计，2017年全国规模以上工业增加值比上年实际增长6.6%，增速比上年加快0.6个百分点，标志着我国工业增加值增速3年来首次出现止跌回升。分经济类型看，国有控股企业增加值增长6.5%，集体企业增长0.6%，股份制企业增长6.6%，外商及港澳台商投资企业增长6.9%。此外，就业目标完成情况、居民收入增速、企业效益、进出口等多项经济指标表现亮眼。总的来看，2017年国民经济延续了稳中有进、稳中向好的发展态势，整体形势好于预期，决胜全面小康迈出坚实步伐。
（2）中国央行今日逆回购净投放800亿元。大智慧阿思达克通讯社讯，中国央行今日进行1300亿元7天逆回购操作、900亿元14天期逆回购操作、100亿元63天期逆回购操作。今日将有1500亿元逆回购到期。中国央行公开市场本周将净投放8055亿元人民币，创一年来单周新高。
（3）七部门大力推动军民融合创新 央企军工混改将提速。七部委发布《关于支持中央单位深入参与所在区域全面创新改革试验的通知》称，允许从事生产经营活动类的军工科研院所，将非经营性资产转为经营性资产。允许军工单位试行军品科研生产领域采用先进适用的民用标准，推进军民产品和技术标准通用化。中央单位要建立本单位军工资源共享机制，分类推进国防科技实验室、军工重大试验设施、大型科研仪器等向社会开放。

    市场面， 周五盘上，板块涨幅靠前：券商（2.69%）、中石化系（2.14%）、煤炭石油（2.07%）、全面屏（2.04%）、天然气（1.94%）。板块涨幅靠后：住宿餐饮（-1.61%）、农林牧渔（-1.43%）、家用电器（-1.30%）、开采辅助（-1.11%）、房屋租凭（-1.04%）。 

    富达国际：经济转型将为A股带来积极信号.中国证券网讯（记者 王宙洁）根据中国证券网记者18日收到的评论，富达国际认为，中国经济预期将在2018年稳健增长。盈利增长和经济转型将为A股市场带来积极信号。富达国际股票基金经理周文群表示，“A股市场自2016年见底后开始逐渐回升，我认为这一势头有望在2018年继续，A股整体估值仍具有吸引力。”周文群还表示，“中国持续推行的供给侧改革将会为包括煤炭、钢铁和水泥在内的周期性行业带来投资机遇，营造更强健的市场环境，形成更佳的供需平衡。运营资金和投资回报的改善也将助力提升股东回报。”  券商板块居首。
    煤炭企业资本运作加速。在去产能压力下，煤企生存难度系数倍增，亟需新的发展方向。为此，煤企正通过金融手段加速资本运作，以期实现转型升级。近日，山西同煤系便盯上了融资租赁公司，试图借此助力转型。据悉，漳泽电力为拓展融资租赁业务，将持有上海融资租赁公司的20%股权转让给兄弟公司大同煤业。同时，拟收购大股东同煤集团持有的香港融资租赁公司80%股权。煤炭石油板块居三。
    东方通用航空机场主体建设完成70%。经过数月的奋力冲刺，东方通用航空机场项目跑道、停机坪、机库、导航台等基础设施建设取得了突破性进展。目前该项目已完成综合性投资5100万元，完成工程总量的70%，力争今年3月底竣工。 日前，记者在东方通用航空机场项目施工现场看到，各项施工正有条不紊地进行，施工车辆来往穿梭，忙着运输建筑材料，工人们有的在搭架，有的在绑扎钢筋，加紧推进航站楼、导航台等基础设施的建设；在已完工的停机坪上，工人们正在进行养护；800米的机场跑道已完成300米的混凝土浇筑；临时候机厅已进入内部装修阶段。 通用航空板块居前。

    技术面，  沪综指日K线去年12月底点以来上升趋势修复完好。5日均线支撑，强势不变。

    总而言之，   结构强牛不变，    注意持股品种。    （徐波）