[信息雷达]--大势分析

         （2019年04月18日）         结构强牛继续          注意战略配资
          
       周三沪深市场盘上，沪综指收报3263.12点，涨9.52点；上证50指收报收3017.42点，跌-5.61点，沪市成交3545亿元。深市成交4755亿元。

 （1）【50天内2次提醒！证监会再度表态严打场外配资！重点提到的“贝格富”是何来头】随着行情的好转，违法违规的场外配资有所露头。证监会发布答记者问，最新回应对场外配资的态度。50天前，2月25日，证监会同样在晚间以答记者问的形式，针对市场反映近日场外配资有所抬头，可能加大投资者交易风险的情况，作出了回应。（券商中国）
（2）国务院发布关于推进养老服务发展意见 养老产业迎发展机遇。4月16日，国务院办公厅发布了关于推进养老服务发展的意见，聚焦减税降费，养老服务机构符合现行政策规定条件的，可享受小微企业等财税优惠政策。大力支持符合条件的市场化、规范化程度高的养老服务企业上市融资。扩大养老服务产业相关企业债券发行规模。促进新一代信息技术和智能硬件等产品在养老服务领域的应用。扩大养老目标基金管理规模等。 
（3）首季新增地方债发行近1.2万亿元 超六成用于在建项目。4月16日，财政部公布数据显示，截至2019年一季度，新增地方政府债券累计发行11846.93亿元，新增债券资金超过六成用于在建项目，重点投向棚户区改造等保障性住房、铁路、公路、城镇公共基础设施等。财政部预算司副司长郝磊表示，下一步，财政部将加大工作力度，指导和督促各地加快地方政府债券发行和资金使用，尽快形成实物工作量，发挥法定债券资金使用效益，促进全年经济社会平稳健康运行。
（4）21家公司年报一季报业绩有望双翻番 社保基金重仓持有4只个股。随着年报业绩的密集披露，如何选择绩优白马股进行投资成为市场关注的焦点。统计发现，截至4月16日17:00点，沪深两市已有1679家上市公司披露2018年年报业绩，其中，有123家公司净利润实现同比翻番。(证券日报)

       市场面，板块涨幅靠前： 氢燃料（6.71%）、汽车制造（5.54%）、燃料电池（4.86%）、无人驾驶（4.33%）、工业大麻（4.18%）。板块涨幅靠后：其他金融（-1.73%）、房屋租凭（-1.39%）、信托概念（-1.24%）、房地产（-1.11%）、住宿餐饮（-0.99%）。

        上证A股中， 太化股份、科力远、红阳能源、保税科技、长城汽车等28家涨停。
        深圳主板中，斯太尔、平潭发展、东方能源、中通客车、美锦能源等16家涨停。
        中小板块中，天润曲轴、信邦制药、奥维通信、中钢天源、兴业科技等29家涨停。                 
        创业板中，   中金环境、富春股份、蓝思科技、福安药业、双杰电气等25家涨停。  

       氢能成日本新一代能源战略主体。横滨是日本最早开放的港口城市，也是日本最著名的地方城市之一。近来，在智慧城市、花园城市建设方面，横滨又有新动作。从横滨中华街东门出口的山下公园，可以眺望对面横滨港瑞穗码头高高矗立的一座风力发电机，这就是横滨氢电实证项目主要基地。2017年，该实证项目正式启动运行。用风力发电机发电，电力驱动水电解装置将自来水分解成氢气和氧气，氢气回收后加注给燃料电池驱动的公交车及工厂仓库用叉车。这一完整产业链，实现了二氧化碳零排放。随着实证过程中技术设备的不断改进，完善后的实证结果，将为日本国家新能源发展战略提供决策依据。氢燃料板块居首。
       工信部副部长：汽车产业发展正处在巨大变革的关口。上证报中国证券网讯 据工业和信息化部官网4月17日消息，2019年4月15日，工业和信息化部副部长辛国斌在上海市主持召开汽车产业发展形势座谈会。工业和信息化部装备工业司、上海市经济和信息化委员会及中国汽车工业协会、一汽、东风、上汽、北汽、长安、广汽、吉利、长城、宇通等单位代表近40人参加会议。汽车制造板块居二。
        工信部就车联网等领域35项行业标准和19项国家标准计划项目征求意见。三言财经4月17日消息，工业和信息化部今日公示申请立项的《基于LTE的车联网无线通信技术 安全认证技术要求》等35项行业标准计划项目和《商用车辆车道保持辅助系统性能要求及试验方法》等19项国家标准计划项目。智能汽车板块居前。

       技术面，“沪综指2440.91点（19.01.04）为最具爆发力的第三级牛市上升循环周期中第三牛市上升周期启动点！！！中国大陆A股步入10年黄金新牛！！！沪综指最终上攻目标10000点附近！”详细分析可见2018年12月29日，本人撰写的题为《股市强经济强   经济强中国强》的2019年股市展望。
        沪综指日K线今年2440点以来形成新的上升箱体，5日均线助长。指标背离，上攻须量。
        上证50周K线上，2015年以来所形成对称三角型态向上突破。5周均线助涨。向上突破。

       总而言之，       结构强牛继续，        注意战略配资。     （港澳资讯  徐波）

        
    
   