[信息雷达]--大势分析

       （2019年04月17日）         强牛重拾升势          注意把握热点
          
       周二沪深市场盘上，沪综指收报3253.60点，涨75.81点；上证50指收报收3023.03点，涨98.10点，沪市成交3556亿元。深市成交4201亿元。

 （1）【50天内2次提醒！证监会再度表态严打场外配资！重点提到的“贝格富”是何来头】随着行情的好转，违法违规的场外配资有所露头。证监会发布答记者问，最新回应对场外配资的态度。50天前，2月25日，证监会同样在晚间以答记者问的形式，针对市场反映近日场外配资有所抬头，可能加大投资者交易风险的情况，作出了回应。（券商中国）
（2）国务院发布关于推进养老服务发展意见 养老产业迎发展机遇。4月16日，国务院办公厅发布了关于推进养老服务发展的意见，聚焦减税降费，养老服务机构符合现行政策规定条件的，可享受小微企业等财税优惠政策。大力支持符合条件的市场化、规范化程度高的养老服务企业上市融资。扩大养老服务产业相关企业债券发行规模。促进新一代信息技术和智能硬件等产品在养老服务领域的应用。扩大养老目标基金管理规模等。 
（3）首季新增地方债发行近1.2万亿元 超六成用于在建项目。4月16日，财政部公布数据显示，截至2019年一季度，新增地方政府债券累计发行11846.93亿元，新增债券资金超过六成用于在建项目，重点投向棚户区改造等保障性住房、铁路、公路、城镇公共基础设施等。财政部预算司副司长郝磊表示，下一步，财政部将加大工作力度，指导和督促各地加快地方政府债券发行和资金使用，尽快形成实物工作量，发挥法定债券资金使用效益，促进全年经济社会平稳健康运行。
（4）21家公司年报一季报业绩有望双翻番 社保基金重仓持有4只个股。随着年报业绩的密集披露，如何选择绩优白马股进行投资成为市场关注的焦点。统计发现，截至4月16日17:00点，沪深两市已有1679家上市公司披露2018年年报业绩，其中，有123家公司净利润实现同比翻番。(证券日报)

       市场面，板块涨幅靠前： 5G（5.52%）、保险（3.99%）、通信网络（3.99%）、网络安全（3.94%）、苹果三星（3.87%）。板块涨幅靠后：农林牧渔（-1.22%）、住宿餐饮（0.10%）、疫苗（0.60%）、电热供应（0.69%）、零售业（0.89%）。

        上证A股中， N天味、梅雁吉祥、奥瑞德、红阳能源、洲际油气、方盛制药等32家涨停。
        深圳主板中，华塑控股、广弘控股、超声电子、中通客车、美锦能源等10家涨停。
        中小板块中，春兴精工、摩登大道、中钢天源、银宝山新、顾地科技等21家涨停。                 
        创业板中，   吴通控股、合康新能、华星创业、金力泰、富春股份等31家涨停。  

         东北地区首个5G网络多媒体电话在沈打通。据辽宁日报4月16日消息，4月15日，辽宁省副省长崔枫林在省工信厅5G展示区打通东北地区首个5G网络多媒体电话。据悉，辽宁移动在沈阳地区已经完成5G核心网、业务系统和5G手机端到端互通，这是继“5G应用示范区建设”“开通智慧工厂5G基站”“5G+4K高清直播”等一系列标志性事件后，辽宁省5G商用进程又迈出的重要一步。5G板块居首。
        上市险企一季度投资收益有望超预期。A股五大上市险企近期将陆续披露2019年一季度业绩，相关人士预计，上市险企整体的价值、投资及利润数据有望超预期，险企一季报如果能交出一份靓丽的业绩，保险板块估值仍然会有持续向上的动力。 保险板块居二。
         5G+激活广州产业升级智能 +   。1844年5月，历史上第一份有线电报承载着“上帝创造了何等奇迹”的电文问世。1896年3月，世界上第一份无线电报为纪念电磁波发现者，发出了内容为“海因里希·赫兹”的摩斯代码。1987年9月，中国第一封电子邮件飞往海外，内容为“越过长城，走向世界”（英语）。 通信网络板块居三。

       技术面，“沪综指2440.91点（19.01.04）为最具爆发力的第三级牛市上升循环周期中第三牛市上升周期启动点！！！中国大陆A股步入10年黄金新牛！！！沪综指最终上攻目标10000点附近！”详细分析可见2018年12月29日，本人撰写的题为《股市强经济强   经济强中国强》的2019年股市展望。
       上证50周K线上，2015年以来所形成对称三角型态向上突破。5周均线助涨。向上突破。

       整体来讲，    强牛重拾升势，    注意把握热点。     （港澳资讯  徐波）

        
    