  央行近日公布的货币政策委员会一季度例会内容引发市场不少猜测。重提"把好货币政策总闸门"、逆周期调节力度从"更加注重"变为"坚持"、新增"保持战略定力"以及多次提到防范金融风险等新表述，让不少分析人士预期流动性拐点到来，有观点甚至断言货币政策宽松周期已经结束，下一步将面临收紧的可能性。
  诚然，从今年一季度央行的货币政策操作看，的确有边际收紧的倾向，这主要表现在公开市场操作的缩量降频。央行此前已连续18个交易日暂停逆回购，直至4月16日重启开展400亿元净投放，尽管本周大规模中期借贷便利（MLF）到期和集中缴税等因素加大了资金缺口，但市场呼声已久的降准却迟迟不见动作，足见目前央行对宽松信号较强的降准有所顾虑，市场亦心领神会。
  不过，记者认为，尽管从一季度的货币政策操作看，央行短期内进一步放松货币政策的紧迫性和必要性下降，但仅以此就断言货币政策宽松周期结束仍为时尚早。
  从例会所释放的内容看，虽然对当前国内外经济金融形势的看法偏谨慎乐观，认为当前我国经济呈现健康发展，删除了"面临更加严峻的挑战"的说法，但同时也在强调"不确定性仍然较多"。与此相对应的国内实际情况是，一方面，虽然近期公布的一季度宏观经济金融领域中多项数据超预期，显示出我国经济企稳回暖的初步迹象，但这种经济企稳的基础尚不牢固，可持续性仍待后续观察确认，稳增长的压力依旧不能掉以轻心；另一方面，一季度出现的股市持续上涨、多地楼市回暖，以及居民短期贷款创纪录高增，也发出了杠杆资金蠢蠢欲动的风险信号，说明防风险的重任需要重新给予更多关注。
  两相权衡，货币政策既要继续保持战略定力，坚持逆周期调节助力稳增长，又要注重在稳增长的基础上防风险，把好货币供给总闸门，不搞"大水漫灌"。这也说明短期内货币政策调控将进入观察期，在流动性合理充裕的总基调下，根据后续的信贷社融、经济表现及时预调微调。
  另外值得注意的是，考虑到3月信贷数据中新增居民短期贷款再创纪录，可能会增加资产泡沫风险，本次例会多处强调防范金融风险，预计监管部门也会出手引导银行信贷结构的合理调整，加大对资金流向的监测力度。