今年以来，上市公司股东增持潮再度来袭。统计显示，截止到2月16日，今年以来沪深两市获重要股东净增持股份的上市公司达562家，增持力度明显超出以往。对此，笔者认为，上市公司股东通过增持自家股票行为向市场释放了一个积极信号，很多股票的估值已跌至合理区间，投资价值凸显。而且，股东和高管的增持行为也彻底打消了市场对于高管解禁减持的担忧，为公司股价后续上涨清除障碍。
统计显示，截至2月16日，今年以来沪深两市共有763家上市公司重要股东进行了增减持操作，其中，获重要股东净增持股份的上市公司达562家，净减持股份的上市公司有179家，增减持股份持平的公司为22家。获重要股东净增持的公司远远多于净减持的公司，而且，不少上市公司重要股东推出了或在执行新的增持计划，预计未来仍有众多公司的重要股东将增持公司股份。
此外，根据Wind数据统计，今年以来重要股东总共交易2482次。其中，增持操作为1966次，占比约为八成，增持股份合计超过了26亿股；减持操作516次，约占两成，减持股份合计为10.87亿股，远低于增持的数量。   
根据过往案例可以看出，大股东或高管增持行为主要分为三种类型。一种是出于对控制权的考虑，这类股东增持行为主要是基于控制权分散，持股比例小的大股东；第二种是出于维持市值的目的，比如近期有融资需要的上市公司股东，更容易采取这种行为。第三种是出于对上市公司产业价值重新认识基础上的长期投资，上市公司高管的增持行为很可能有这种意图。
笔者认为，不管大股东和高管出于何种目的，只要增持自家股票，都显示出公司及其高管认为公司当前股价存在被低估现象，也表明了对公司未来稳定持续发展有良好前景的信心。因为股东和高管作为上市公司的核心人员，比一般投资者更了解公司的价值，对公司未来的发展有着更加理性的分析。因此，大股东和高管的频频增持实际上也是发出了一个积极信号——目前已是抄底的好时机！