  进入猴年以来，A股低开高走，前三交易日强势录得三连阳，昨日虽小幅下跌0.16%，但市场人气整体较年前大幅改善，热点全面扩散。
  随着大盘企稳反弹，两融市场也出现回暖，节后两融余额连续3个交易日回升，实现年内首度连续增长，两融规模在三个交易日增长了107.93亿元。
  据同花顺统计，截至2月17日，沪深两市融资融券余额报8825.38亿元，较上一交易日小幅增长了14.99亿元，增幅为0.17%。其中，融资余额较上一交易日增长0.16%，重回8800亿元上方；融券余额报21.78亿元，较上一交易日增长5.79%。
  融资融券交易占A股成交比大幅提高，显示两融投资者乐观情绪有所回升。年前最后一个交易日，两融交易占A股成交比仅为6.59%。2月16日该比例升至9.40%，创2015年12月31日以来新高，2月17日该比例稍有回落，但仍有8.54%。
  融资买入方面，节后融资买入规模呈持续增长趋势。2月15-17日，融资买入金额分别为303.50亿元、467.52亿元和484.21亿元。与此同时，期间融资偿还额也出现持续增长。两融市场则一改年前净偿还格局，节后连续三交易日呈现融资净买入状态，净买入额分别为33.18亿元、57.27亿元和13.80亿元，合计净买入104.25亿元。
  分行业看，28个申万一级行业节后前三个交易日有27个行业实现融资净买入，有色金属、计算机、电子行业成为最受融资客青睐的三大行业，期间净买入额分别为15.70亿元、14.97亿元和10.92亿元。其中，计算机板块连续三个交易日位居融资净买入排行榜前三甲。此外，传媒和房地产板块的净买入额也超过5亿元，钢铁则成为期间两市唯一遭融资净偿还的板块，净偿还额为2301.51万元。
  个股方面，期间获融资净买入超过亿元的个股有22只，山东黄金以4.44亿元的净买入额排名首位，三峡水利净买入3.86亿元，水晶光电、万达信息、多氟多的净买入额也超过2亿元。
  分析人士认为，融资买入规模的持续增长表明市场人气回升，多方力量有所恢复。不过，当前两融规模增长幅度较小，市场上资金增量依然较弱，表明资金在持续反弹后依然较为谨慎。
  中原证券认为，上证指数在摸高至2850点附近之后，压力显著增加，场外资金进场的热情并不高。近期各大龙头板块轮番领涨大盘，后市能否持续走强仍需继续观察。建议投资者近期密切关注政策面、资金面以及外盘的变化情况。预计上证指数短线围绕2850点震荡整固的可能性较大。
  申万宏源认为，目前市场处于风险偏好过度悲观之后的修复期，有望反弹至两会前后，反弹高度在3200点左右。不过，市场长期矛盾仍在，牛熊切换是最大的格局。短期建议从主题、超跌、次新三维度把握投资机会，反弹主题首推VR、教育、云计算和移动支付。