  按照《中国足球改革发展总体方案》的要求，中国足协必须成立全新的职业联赛管理运营机构。据悉，经过长时间的研究磋商之后，中国足协正式决定成立"中国职业足球联盟"，取代"职业联赛理事会"。一旦通过民政部程序，中国足球将再度打开职业体育先河。
分析人士指出，资本市场对足球产业发展动向极为敏感，相关概念股也反复被市场热炒，上述消息将使足球概念股再度受到积极影响。
事实上，多年来，中国足球水平备受诟病，尽管前几年政府也曾表态提高足球等体育水平，但明确将其提高至国家战略却是发生在2014年。2014年10月20日，国务院发布《加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》，明确提出要以足球作为切入点，到2025年体育产业规模要超过5万亿元的目标。2015年，高层对足球的重视再上新台阶，利好政策加速出台，业内普遍认为，中国足球发展将迎来历史性的转折与契机。
时至今日，不断释放的政策红利吸引了越来越多的公司染指"足球"，嗅觉灵敏的投资者也对足球概念股情有独钟。
据《证券日报》市场研究中心统计显示，春节后首个交易周内，除雷曼股份停牌外，其余15只足球概念股均实现不同程度的上涨，双象股份和莱茵体育周内累计涨幅均超过10%，分别为15.15%和13.32%，贵人鸟、中青宝、中体产业等个股周内累计涨幅也均在8%以上，分别为8.76%、8.32%、8.25%，此外，周内实现上涨的足球概念股还包括，亚泰集团(7.93%)、奥拓电子(5.40%)、神州泰岳(5.06%)、江苏舜天(4.94%)、中信国安(4.72%)、泰达股份(4.21%)、华录百纳(3.48%)、苏宁云商(3.36%)、绿地控股(3.36%)、长安汽车(1.37%)。
资金流向方面，本周内共有10只足球概念股获大单资金青睐，累计大单资金净流入39173.33万元，其中，苏宁云商大单资金净流入居首，达到19622.20万元，紧随其后的是莱茵体育，大单资金净流入额为8652.45万元，贵人鸟、神州泰岳、中青宝、双象股份大单资金净流入也均在1000万元以上，分别为2300.67万元、2251.57万元、2085.42万元、1876.75万元，其余大单资金净流入的个股有，华录百纳(991.78万元）、绿地控股(738.74万元）、奥拓电子(329.22万元）、江苏舜天(324.54万元）。
有机构认为足球产业的黄金十年已经启动，同时，二级市场上足球概念股价值重估的进程已经开始。
在捕捉足球概念股的机会方面，业内人士指出，受近期大盘上涨的影响，板块整体也处于不断上涨阶段，关注基本面良好的体育概念公司和有热点题材的股票，例如中体产业、江苏舜天、贵人鸟和探路者等。