随着全国国企改革的步伐加快，上海本地的国企改革也如雨后春笋般纷纷露头。
近日，上海纺织集团旗下的龙头股份、申达股份以及东方国际(集团)有限公司旗下的东方创业同时发布公告称，上海市国资委决定对上海纺织集团与东方国际(集团)有限公司实施联合重组。
对此，有业内人士向《证券日报》记者分析称：“此前，市场在对上海国企改革的解读中曾猜测上海纺织集团与东方国际(集团)有限公司会借助旗下上市公司整体上市。但在两家集团的重组消息传出后，两家集团整体上市战略估计可能会有所变化。”
上海两国企重组加码外贸
公告显示，为进一步调整优化国资布局，推动企业创新转型，上海市国资委决定对上海纺织集团与东方国际(集团)有限公司实施联合重组，将其持有的纺织集团27.33%股权、上海国盛(集团)有限公司持有的纺织集团49%股权，均以经审计的净资产值划转至东方国际(集团)有限公司，股权划转基准日均为2016年12月31日。
有业内人士向《证券日报》记者分析称：“上海纺织集团的进出口总额和东方国际的进出口总额皆在中国对外贸易500强中榜上有名，且排名皆在百名以内，由此可见，两家集团重组后进出口总额将会进一步提升。”
数据显示，截至2016年底，上海纺织集团拥有总资产369.2亿元，所属企业234家，旗下上市公司有申达股份、龙头股份两家公司。2016年实现营业收入541.8亿元；进出口53.7亿美元(出口42.6亿美元、进口11.1亿美元)。
东方国际(集团)有限公司（以下简称：东方国际集团）成立于1994年11月18日，注册资本8亿元，最初是由上海市外经贸系统的“五朵金花”即丝绸、服装、纺织、针织、家纺五家专业外贸公司联合组建而成的国有独资公司。
2016年集团实现营业收入227亿元；实现归属于母公司净利润8亿元，较上年实绩增幅为121%；集团当年主业利润在利润总额中的占比由上年的40%左右大幅提升至80%左右。集团综合贸易收入为195.8亿元。
此外，2016年上半年，集团实现营业总收入103.22亿元，同比增长2.48%，归属于母公司净利润2.58亿元，同比增长30.4%。进出口总额为90.32亿元。
上海国有资本运营研究院常务副院长杨建文在接受媒体采访时表示，纺织集团拥有纺织业务和贸易，而东方国际更侧重贸易与投资，两家公司实施重组主要在于产业补强，增强国际影响力与话语权。
杨建文透露，上海的国资混改方案在6月份至7月份已经基本敲定。“主要围绕‘四个中心’建设和以科创中心为代表的战略新兴产业的布局。在供给侧改革过程中，产业升级需要金融层面的支持。”上海的国资混改方案预计在9月份至10月份落地，主要目的在于实现产业创新升级，提升国资上市公司的活力。
此外，华泰证券也指出，随着十九大临近，结合全国金融工作会议将国企降杠杆列为“重中之重”，未来国企改革力度将超预期。
整体上市预期或改道
对于上海纺织集团与东方国际(集团)有限公司的重组，有业内人士向《证券日报》记者分析称：“两家集团重组有强强叠加也有短板互补，叠加的有进出口业务，互补的有外贸和内贸（工业）、贸易和物流以及房产资源和金融资产。”
据了解，本次股权划转后，上市公司实际控制人未发生变化，仍为上海市国资委。重组后，龙头股份与申达股份的公司股权关系将会发生变化。东方国际集团旗下将有龙头股份、申达股份和东方创业三家上市公司。
从上市公司披露的公告来看，对于两集团重组后的未来规划还尚无具体消息。公告显示，尚未接到有关本次股权划转可能改变公司未来战略规划、业务经营、行业发展方向等方面的通知。对此，三家上市公司的董秘也皆颇为谨慎，不愿透露更多消息。
有纺织行业研究员分析称，控股权划转后，公司未来有两方面业务想象空间。一方面是业务归类、分工更加明确，集中力量做事情；另一方面是集约化发展，即实现3家公司所拥有的相似业务及资源间的合作。“由于三家公司的业务大部分处在纺织业，原来各家公司可能是分开采购，之后如果能联合采购，那么对上游公司的议价能力就会更强，利润空间也会更大。”
值得注意的是，《证券日报》记者发现，在此次两大集团重组消息公布前期，龙头股份曾于8月份宣布将持有的地产资产交大科技园作价1.64亿元出售给上海万科。
同时，申达股份也刚刚以1.57亿元的价格向上海聚鑫置业有限公司出售了其拥有的上海申达房地产开发经营有限公司100%股权。