业内人士预计未来两年住房租赁市场会有爆发式增长
主持人沈明：光阴似箭，一晃2017年已进入三季度的最后一个月，房地产市场有“金九银十”之说，今年的市场会怎样？各地房屋租赁新政有哪些？透过刚刚结束披露的半年报，房企上半年的经营状况如何？本报今日一一梳理。
住房租赁市场正在获得国家部委、地方政府的双重支持，但培育租赁市场仍需要激发房企以及中介机构、新生第三方机构等市场主体的积极性，而各类主体需要解决的首要问题就是盈利。
近日，国土资源部会同住房和城乡建设部制定《利用集体建设用地建设租赁住房试点方案》（以下简称《方案》），确定了第一批开展利用集体建设用地建设租赁住房试点的城市，包括北京、上海、沈阳、南京、杭州、合肥、厦门、郑州、武汉、广州、佛山、肇庆、成都等13个城市。
在此之前，发展住房租赁市场已有政策铺垫，2015年11月份，国务院办公厅印发的《关于加快发展生活性服务业促进消费结构升级的指导意见》首次把公寓业纳入生活服务业；紧接着2016年3月份财政部、国家税务总局下发的《关于全面推开营业税收改征增值税试点的通知》将长租公寓所在的生活服务业纳入到营改增试点；随后多部门2016年4月份发布的《关于印发促进消费带动转型升级行动方案》和国务院办公厅2016年6月份印发的《关于加快培育和发展住房租赁市场的若干意见》明确鼓励房地产开发企业开展住房租赁业务。
进入2017年5月份，住房和城乡建设部就《住房租赁和销售管理条例（征求意见稿）》公开征求意见；7月份九部门印发《关于在人口净流入的大中城市加快发展住房租赁市场的通知》；直至《方案》近日印发，为住房租赁市场铺就发展之路。另外，据《证券日报》记者不完全统计，截至目前，目前已有20多个省市出台了住房租赁实施细则。在部委政策以及地方政府实施细则的推动下，住房租赁市场的培育与发展正式起步。
“在政策支持背景下，标杆房企积极布局这一领域。”易居企业集团研究中心研究经理沈晓玲在接受《证券日报》记者采访时表示，从去年开始，万科、龙湖、碧桂园、绿地、旭辉等一批房企纷纷以不同形式涉足。万科去年将长租公寓项目上升到“泊寓计划”后，今年加速规模扩张，并计划年内将在全国范围内开发10万家公寓。龙湖将长租公寓业务上升到集团战略发展层面，成立“冠寓”运营公司。碧桂园上海区域新成立了长租公寓和产城事业部。绿地将长租公寓纳入发展战略。旭辉领寓计划未来5年打造20万间公寓，并进行IPO上市。
沈晓玲表示，目前长租公寓领域主要集聚着四类主体，包括开发商类、中介类、酒店类和创业类。目前长租公寓领域还未出现垄断性龙头的局面下，所有参与主体都在竞速赛跑扩大管理规模，抢占市场份额的阶段。
据沈晓玲梳理分析，目前房企切入这一领域的主要有两种方式，一种是单独成立长租公寓品牌，即自营长租公寓品牌；另一种是和专业的长租公寓运营公司合作。
“虽然不断有房企参与到长租公寓领域中来，但目前该行业的投资回报和盈利却并不乐观，所以对目前加快布局长租公寓的房企来说，解决盈利问题才是面对激烈竞争的市场首要解决的问题。”沈晓玲强调。但沈晓玲预计未来两年内住房租赁市场会有爆发式增长。