[信息雷达]--大势分析

      （2017年09月05日）    波段继续向上     注意持股品种       
 
    周一的沪深市场均盘上为主，超级权重大盘指标股中国石油（0.12%）、工商银行（1.55%）、中国银行（0.24 %）等强势。

    消息面，（1） 金砖峰会有望取得八项重要经贸成果。9月3日下午，金砖国家工商论坛开幕式在厦门国际会展中心举行。国家主席习近平出席开幕式并发表主旨演讲。
    他指出，观察金砖合作发展，有两个维度十分重要。一是要把金砖合作放在世界发展和国际格局演变的历史进程来看。二是要把金砖合作放在五国各自和共同发展的历史进程中来看。从国际看，和平、发展、合作、共赢成为各国人民呼声；从五国自身看，五国怀着追求和平与发展的共同愿望走到一起。（人民日报）
（2）消费贷款维持高增长 8月新增信贷或达1万亿。延续此前实体经济融资需求，以及表外融资转回表内对信贷的拉动，市场普遍预计8月份新增贷款将环比7月份小幅上升。从结构上看，新增贷款仍以居民按揭贷款和企业中长期贷款为主，此外，消费贷款继续保持年初以来的高速增长。而这一结构在上半年上市银行报表中也有明显体现。（证券时报）
（3）证监会第三批专项行动瞄准内幕交易 遏制违法行为蔓延。中国证监会新闻发言人高莉9月1日表示，日前，证监会启动调查2017年专项执法行动第三批共18起案件，专门打击证券市场内幕交易行为。（国际金融报）

    市场面，周一的沪深市场盘上为主，板块涨幅靠前：人脸识别（3.64%）、安防（3.00%）、雄安科创（2.90%）、智慧城市（2.56%）、雄安环保（2.51%）。板块涨幅靠后：国电集团（-3.80%）、水泥（-1.26%)、白酒（-1.03%）、建材家具（-0.96%）、酒及饮料（-0.90%）。

     刷脸吃饭！最近亮相杭州的这家KPRO餐厅成为网红。 不用带钱包，不用输密码，甚至不用带手机，“靠脸”就能吃饭了!9月1日，百胜中国控股有限公司宣布在杭州推出全新餐厅概念KPRO。这也是全球首家实现刷脸支付技术商业应用的餐厅。
    如果说肯德基是一个老少咸宜的国民品牌，那么，杭州这家KPRO餐厅就是杭州白领近期的“打卡胜地”，时不时出现在朋友圈里。人脸识别板块居首。
     小城大梦 鄂尔多斯康巴什“互联网 + 智慧城市”项目启动。9月3日，鄂尔多斯市康巴什区“互联网＋智慧城市”及大数据应用中心项目启动。鄂尔多斯阿里创新创业服务中心、康巴什支付宝大数据应用中心同时揭牌。
   据介绍，项目总投资1.8亿元，云平台，由内蒙古云网科技有限公司建设和运营。项目提供包括公积金和社保查询、出入境查询、车辆缴罚等政务服务，医疗、教育、生活缴费等民生服务，汽车票、公交等交通服务，建造智慧商圈，打造智慧政府及线下商业场景的支付宝应用体验；通过引进蚂蚁金服旗下网商银行及蚂蚁小贷的智慧金融服务，推出特色信贷产品，智慧城管，为农村用户、小微企业、创业大学生、个人消费者等群体提供便捷的智慧金融服务；依托阿里巴巴、蚂蚁金服的技术、资金、团队、资源优势，建立“互联网+创业创新中心”孵化器，智慧安监，打造内蒙古西部地区首家“互联网+”产业基地及大数据应用中心。智慧城市板块居四。
     网络安全战车首次驶进雪域高原。本网拉萨9月1日讯（记者 王雨霏 王惠芳）9月1日上午，由区党委网信办联合区公安厅、区教育厅、区团委主办，360企业安全集团承办的“2017年西藏网络安全宣传周网络安全战车西藏行”活动在拉萨启动，旨在通过采取网络高科技与网络安全知识融合的互动体验形式，教育引导青少年网民全面提升网络安全素养。网络安全板块居前。

    技术面， 沪综指日K线今年5月3016点以来上升通道上轨有望突破。价升量平，5日均线支撑，向上不变。

    整体来讲，   波段继续向上，     注意持股品种。 （徐波）