近期，房企密集发布半年报，大部分企业业绩乐观。《证券日报》记者通过同花顺统计发现，截至目前，超过130家房企发布半年报，整体看，房地产行业盈利能力较佳，包括万科等龙头企业净利润率均有明显上升。
中原地产发布的数据显示，120家发布半年报的A股上市房地产公司合计营收4424亿元，净利润494.7亿元，净利润率达到11.2%，与2016年上半年同期可比房企净利润率9.8%相比，上升近2个百分点。
中原地产首席分析师张大伟在接受《证券日报》记者采访时表示，从房企数据表现看，超过7成的企业上半年净利润明显上升。
整体数据显示，在一线二线调控加码的影响下，特别是从2017年初开始的一线二线城市限价等政策，导致部分房企销售速度开始放缓。
张大伟表示，大部分房企完成了半年目标，但2017年下半年的趋势性下调难以避免。6月份单月房企冲刺半年报，销售业绩虽然相比4月份至5月份有明显上升，从销售目标看，大部分房企依然完成情况良好，即使在严格的调控下销售放缓预计也难以出现以价换量。
“从市场走势看，随着一线二线城市的调控收紧，预计房企在下半年的数据会有非常明显的回落。市场走势逐渐涨幅放缓，3月份开始的本轮调控调控逐渐开始影响市场，对于房地产企业来说，压力逐渐开始体现到销售数据上。企业之间分化非常明显，个别立足核心城市的上市房企营业收入及利润率出现了双下调，特别是北京、上海等城市，房地产市场调控政策从严，对于这些企业来说，预计2017年全年市场很难乐观。”张大伟告诉记者。
从全国看，张大伟表示，大型房企因为资金成本等优势，布局合理，增加现金流和降低融资成本亦是对抗市场下行风险的利器。
就房地产市场下半年走势，张大伟表示，虽然房企在2016年收获颇丰，但总体看，楼市在2017年面临全面降温的风险，大部分房企都在2016年拿了比较高价的地，而调控又导致房价上涨难度非常大。对于很多房企来说，资金链的风险逐渐积累。