    PE监管划归证监会券商直投基金进入活跃期
二季度VC/PE基金完成募资51.68亿美元
专家表示，这标志着市场人气正在逐渐回暖，投资者信心有所恢复
上周(6月24日到28日)，A股持仓账户数继续保持小幅回升态势。与此同时，上周A股新增开户数大幅增加，达到14.21万户。
中国结算公司公布的最新数据显示，上周，期末持仓A股账户数为5447万户。此前的三周，这一数据分别为5445万户、5443万户和5442万户。
"A股持仓账户数继续保持小幅回升态势，或许标志着市场人气正在逐渐回暖，投资者信心有所恢复。"金融界首席分析师赵欢在接受《证券日报》记者采访时表示。 
银泰证券资深投资顾问郑虹亦同意这一观点。她对《证券日报》记者表示，随着6月25日沪指1849点的出现，让前期离场的部分资金开始逐步进场抄底，因此持仓账户数有所增加。
尽管整个6月份A股持仓账户数一路小幅回升，但是，相比4月初，这一数据还是减少了43万户。
对此，郑虹表示，不同的行情特点决定了投资者账户持仓的变化。4月份是年报和一季报披露的高峰期，红包行情为市场带来了较多的交易机会，但随着年报和季报的陆续披露，投资机会相对减少，伴随指数出现调整投资者陆续离场观望。
"在5月份创业板遭到暴炒后，部分投资者已于月底获利了结，而6月初行情出现了拐点，使大部分投资者在指数调整初期纷纷离场导致持仓量骤减。"郑虹表示。
在持仓账户数小幅回升的同时，上周A股新增开户数则出现了大幅增加。
中国结算公司公布的数据显示，上周A股新增开户数为14.21万户。而此前三周，这一数据分别为9.66万户、3.77万户和9.07万户。
"A股新增开户数的大幅增加说明市场人气较旺，同时，参与交易账户数的增加也意味着市场活跃度的再度提升。"赵欢表示，"随着行情的超跌反抽，无论是'国家队'、'机构'还是基金、游资私募和散户投资者都在跃跃欲试，抄底进入股市。"