  综合半年来看，化工行业2013年上半年运行情况尚可，在23个子行业中排名适中，二季度整体下跌幅度强于大盘和其它子行业。纺织化学用品和农药类个股是2013年上半年表现较为抢眼的品种，其股价上涨逻辑主要是需求好转，加之环保因素控制行业整体产销量，这两种因素使企业盈利大幅好转并具备较长时间的持续性，甚至环保力度的加强在一定程度上改变了行业的弱势格局，所以股价上涨后能够维持于一定高度，后续的上涨需要有更好的业绩预期以及不断的超预期因素刺激。
    业绩稳定上涨的如民爆行业、日化行业，只要大盘不发生剧烈变化，股价上升主要得益于业绩增长。主要原材料成本下降、汽车保有量攀升是轮胎类企业业绩出现拐点的主因，分析可得天然橡胶、合成橡胶价格未来相当长一段时间内仍将维持低位，只要需求方面不出现大的变化，轮胎企业盈利较好的局面有望持续。
    当前整体经济需求不能正向刺激化工产品的量与价，行业整体估值无法提升，行业投资逻辑只能是微观领域中公司稳定的成长，从业绩确定性中找到适合投资的股票。从我国化工行业的发展来看，较少企业会形成如国外巨头垄断的竞争格局。前几年信贷宽松，经济粗放式增长，大部分行业里随处可见“无法捉摸”的小企业。由于小企业的人力成本、环保投入各方面并不规范，所以其产能的开停速度很快，对化工行业周期波动和行业发展起到了很大的“破坏”作用。未来金融、经济去杠杆，政府政策着力于调结构，预计小企业现金流紧张的局面会越发明显，有助于产能过剩且竞争混乱的行业规范化，我们认为这将是未来选择值得投资的化工行业的一个关键性因素。近期由于国内环保的趋严导致部分行业内小企业无法开工，进而逐渐退出市场，建议关注相关的政策以及跟踪政策执行的力度和效果。
    短期内，由于大盘经济同时疲弱，化工行业受制于盈利不佳而无法享受平均估值，所以我们认为2013年下半年投资化工行业要注重精选个股，寻求业绩增长稳定的行业和个股。
    推荐业绩增速有保障的赛轮股份、沧州明珠，及成长中的鼎龙股份。建议投资者重点关注化工行业的去产能化历程，以及相应行业的环保政策。
    风险提示：宏观经济进一步恶化。