  国务院国资委副主任孟建民日前在中央企业财务工作会议上指出，当前中央企业改革和发展面临的外部形势日益复杂，全年实现较高增长面临较大压力，中央企业要有效管控企业各项经营风险、加大投资并购控制力度。
  孟建民表示，十年来，中央企业财务管理水平不断提升，集团财务功能进一步完善，财务管控能力进一步增强，为中央企业积极应对市场形势变化和持续健康发展发挥了较强的保障作用。
  孟建民强调，当前中央企业改革和发展面临的外部形势日益复杂，全年实现较高增长面临较大压力，对财务管理工作带来严峻的挑战。各中央企业要高度重视企业发展质量与效益、有效管控企业各项经营风险、加大投资并购控制力度、有效盘活低效无效资产、探索加强境外财务资产管理，为实现“有条件的企业都要建成世界水平的跨国公司”的发展目标和“努力提高国际竞争能力，实现世界一流”的管理目标提供坚实的财务保障。
  孟建民提出，中央企业要进一步发展，必须把推动经济发展的立足点转到提高质量和效益上来，具体目标和要求就是要推行精益管理、打造精益化企业，促进提高中央企业发展质量和效益，提升中央企业竞争力。财务管理是企业经营管理的中心，精益财务是企业精益管理的重要基础和关键内容，建设精益财务是中央企业财务由核算型向价值型转变的基本内容，是实现“做强做优、世界一流”目标的重要基础，也是中央企业在当前形势下完成“稳增长”任务的重要保障。
  孟建民指出，各中央企业总会计师和财务部门要转变观念、统一思想，在建设精益财务上狠下功夫，要重点抓好划小核算单元，探索建立“事前算赢”的预算管理体系，大力推行成本费用、资金和投资精益管理，形成科学、高效的资源配置机制，努力实现经营效益稳步增长；同时要加快推进内部控制建设与评价和财务信息化建设工作，为建设精益财务提供基础保障，不断提升管理标准化水平。结合当前形势和财务管理工作需要，孟建民还专门就加强财务风险管控，细化“营改增”试点准备和实施措施，加强业务招待费管理等三个专项工作提出了具体要求。