上周沪深两市新增开户数创下近11个月以来新高。中国结算18日最新公布的数据显示，上周（2014年2月10日-2月14日）沪深两市新增开户数为143574户，其中，新增A股开户数143241户，新增B股开户数为333户。
上一次突破14.32万户是2013年3月25日-3月29日这一周，当周沪深两市新增开户数为18.8万户。
银泰证券资深投资顾问郑虹对《证券日报》记者表示，上周A股开户数巨增，主要是由三方面因素形成的：第一，投资者普遍认同管理层对于社会各方面改革带来的正能量，进而寄希望于2014年。
第二，随着去年底的快速调整，股指处于一个相对安全的位置，而2月份是各上市公司年报密集披露期，同时3月份即将召开的全国"两会"也为市场带来了交易题材，高送转行情和"两会"概念吸引更多的投资者入市。
第三个原因，也是最直接的一个原因，就是春节后各券商开始下达全年工作任务，而更多新设营业部和老营业部为了赢得好彩头纷纷在节后任务上争取开门红，这也使得开户数量出现巨增。
首创期货资深研究员于海霞则认为主要有四方面的因素造成上周A股开户数创下近11个月新高。
对此，她向《证券日报》记者进行了分析：其一是季节性因素。春节长假回来，之前长假期间想开户而无法开户的客户集中开户。同时，长假期间资金流转较为频繁，部分投资者积累的现金流需要投资途径；其二是大盘的点位临近低位，放量反弹引得抄底投资者进入；其三是IPO开闸，使得投资者打新股的热度回升，进而促进了开户数的攀升。其四是信托等投资品最近频频曝光兑付危机，使得投资者把目光重回证券市场。
"市场环境持续向好是促使市场活跃度上升的主要原因。"国泰君安投资顾问赵欢对《证券日报》记者表示，由于2月份IPO基本处于空窗期，资金压力明显缓解，降低了投资者的持股压力。同时，由于全国"两会"召开在即，政策利好预期升温，"两会"预热板块很好的带动了市场人气。
郑虹认为，由于春节假期及市场调整等因素影响，部分投资者提前结束交易；而节后随着各方投资者的就位，行情的火爆吸引新老投资者积极进入市场参与交易。