"从昨日正回购操作规模及期限来看，央行此举仅是在流动性偏于宽松时采取的平滑措施。"一家国有商业银行的交易员称，央行在此时重启正回购，除了回收过于宽松的流动性外，另一个作用就是向市场强化流动性稳中从紧的预期。
2月18日，央行在公开市场开展了480亿元14天期正回购操作，中标利率3.80%。这是在时隔8个多月后正回购重现公开市场。
"其实这是一次迟到的正回购重启。因为春节过后的流动性一般都会处于比较宽松的状态，央行往往会采取措施回收部分流动性，以使其重回适度合理的轨道。只不过今年央行采取措施的时间点有所延后。"上述国有商业银行交易员分析认为。
兴业银行首席经济学家鲁政委也认为，央行重启正回购符合市场预期。与节前释放流动性一样，本次操作是避免流动性过于宽松，熨平波动，但不意味着货币政策取向的转变。
2013年春节后首周，在有8600亿元逆回购到期未续做的情况下，央行重启了正回购操作，规模为500亿元，从而当周实现净回笼资金达9100亿元。今年春节后首周，逆回购到期规模为4500亿元，但央行按兵不动，未开展任何操作。
有市场人士认为，启动正回购的另一个原因是外汇占款将保持一定规模，同时在常备借贷便利（SLF）试点后商业银行资金使用效率上升，超储率下降，而且需求端出现季节性下降，因此央行需要适量回收资金以实现适度合理的流动性调控目标。
2月18日，货币市场并没有受到央行重启正回购的影响，资金价格不涨反跌。当日，Shibor（上海银行间同业拆放利率）除跨月的14天期利率上涨16个基点外，其余所有品种均回落。其中隔夜利率下跌27个基点至2.6800%，7天期利率下降14个基点至3.7430%。Shibor各品种的表现显示资金面仍处于较为宽松的状态。
对于下一阶段货币政策操作思路，央行强调要继续根据国际收支和流动性供需形势，合理运用公开市场操作、存款准备金率、再贷款、再贴现、SLF、短期流动性调节等工具组合，管理和调节好银行体系流动性，加强与市场和公众沟通，稳定预期，促进市场利率平稳运行。