    七成调高投资额 基建和能源仍唱主角 
    北京商报讯 虽然今年21省市下调了经济增长目标，但在投资拉动经济增长的惯性路径上，地方政府仍然加大了重点项目投资。据不完全统计，截至目前，大约有15省市公布了重点建设项目投资清单，总规模超过30万亿元，有12省市投资额高于去年，其中，基建和能源项目仍是重头戏，这也将进一步加剧地方债风险。 
    在公布的15省市今年重点建设项目额中，多数为万亿级规模，其中河南最高，达到6.12万亿元，包括4961个项目，本年度要完成1.2万亿的投资额。除了江西、甘肃、陕西、河北微微下调了投资规模，其他地方都调高了总体额度。比如广东2014年的重点项目从280项增加到285项，总投资也从31781亿元增至36658亿元，同比提高15%。天津2014年重点建设项目投资总规模为8231亿元，今年年度安排投资1864亿元，同比分别增长23.5%和7.6%。江苏则增加1000亿元达到2.8万亿元的投资额…… 
    业内专家分析，多数省份调高重点项目投资额度，反映出在经济下行压力增大之下，地方政府仍寄希望于投资来拉动经济增长的惯性发展路径。 
    细分来看，在这些投资项目中，基建和能源领域仍占很大比例，有的甚至超过了50%以上。比如广东2014年年度投资计划中，基建投资占比达到51.1%，主要用于粤东西北地区高速公路建设。重庆的基础设施和城市开发投资则占总投资额的六成。福建、江西等地基建项目也是重头戏。另外，分地区来看，甘肃、陕西等西部地区中，能源仍是主打项目，包括煤电、风电、光伏等项目。而对于处在京津冀一体化中的河北则下调了重点项目投资额度，从去年的4476.9亿元降到今年的3012.5亿元的规模，其中本年度投资795.6亿元。在这100项省管重点建设项目中，战略性新兴产业项目58项，占总数的一半多。其次是装备制造项目有11项。 
    首都经贸大学产业经济研究所所长陈及认为，基建、能源已经被证明是造成同步建设、各地区产业结构同质化、过剩投资的老路。并且，这样一个庞大的刺激投资规划，往往超出地方的财政收入，使得地方债务违约风险大大增加，进一步推升地方卖地的土地财政。