  国家统计局今日将公布一季度国民经济运行情况，而从上市公司已披露的数据来看，国内经济转暖信号初显。
  截至4月15日收市，逾千家公司披露或预告一季度业绩，具有可比数据的986家公司净利润总和同比增幅约为23.34%至80.75%。
  证券时报记者统计发现，截至4月15日收市，两市已有1027家公司披露了一季报、一季度业绩快报或业绩预告。其中，具有可比数据的986家公司实现净利润总和达到308亿元至451亿元，同比上年同期的249.5亿元，增幅达到23.34%至80.75%。
  业内人士认为，按照以往惯例，业绩预喜的公司更倾向于提前披露定期报告。但就整体而言，上述近千家上市公司以制造业企业为主，今年一季度整体经营情况好于去年。去年同期全部上市公司整体业绩同比增长仅一成，在剔除金融业公司后，整体业绩同比增幅不到4%。
  整体来看，业绩报喜（增长或预增）的公司有430家，占全部已披露公司的四成；业绩报忧（减少或预减）的公司有207家，占两成；业绩可能出现亏损的公司有267家，占四分之一；有72家公司一季度实现扭亏，另有51家公司业绩基本持平。这些数据显示，业绩上升及扭亏的公司比例高于去年同期。
  创业板公司显示出"船小好掉头"的优势。上述公司中业绩增长最快当属创业板公司大富科技，该公司预计预计一季度净利润增幅高达125倍至132倍。
  除此之外，包括深圳华强、通达动力在内的16家公司今年首季实现业绩10倍速增长，而净利润翻番（剔除扭亏情形）的公司共计有112家。
  尽管上述公司整体情况向好，但也不乏业绩大幅下滑公司。其中，四川美丰、江钻股份、大港股份等18家公司预期净利润下滑幅度可能达到100%，即很有可能一季度出现没有盈利，或仅有微利。
  一些公司则深陷业绩经营不善的泥淖。在267家亏损公司中，今年一季度仍继续亏损的公司有146家。其中，*ST长油已经连续四年亏损，被上交易予以退市处理。此外，*ST思达、*ST三维、*ST吉炭等公司也出现连续多个报告期亏损情形。
  不过，有多家ST公司开始走出业绩亏损阴霾。数据显示，扭亏的公司有72家。值得关注的是，不同于往年，今年一季度有不少公司并非依靠重组做到账面盈利。
  例如，中航地产一季度房地产开发项目结转收入大幅增加、实现扭亏为盈，云海金属同样由于产品热销实现扭亏。