    央行司长称M2将"先低后高"增幅或超13%
央行昨日公布的金融统计数据显示，一季度我国社会融资规模5.6万亿元，新增人民币贷款3.01万亿元，双双刷新季度历史次高水平。央行调查统计司司长盛松成表示，市场流动性比较充裕，市场利率有所下降，同时社会融资规模也比较充裕，这说明了金融体系向实体经济提供的资金支持力度是比较大的。
"今年一季度金融统计数据有两个特征：一是M2增速回落至12.1%的阶段低点；二是直接融资显著回落，其中企业债券占社会融资规模的比例仅为6.9%，同比低5.4个百分点。"一家国有商业银行的交易员分析称，这个现象与管理层倡导的降低融资成本、提高直接融资比重的初衷背道而驰。未来管理层有可能会局部放松货币政策，以刺激直接融资规模的提升。
央行统计数据显示，今年一季度社会融资规模为5.6万亿元，比去年同期少5612亿元。3月份人民币贷款增加1.05万亿元，同比少增124亿元。从结构看，当季人民币贷款占同期社会融资规模的53.8%，同比高9.1个百分点；企业债券占比6.9%，同比低5.4个百分点；非金融企业境内股票融资占比1.7%，同比高0.7个百分点。其中，企业债券当期净融资3846亿元，同比少增3727亿元。
3月末，广义货币（M2）余额116.07万亿元，同比增长12.1%，分别比上月末和去年末低1.2个和1.5个百分点。M2增速低于年初设定的13%左右的增长目标。
"由于去年一季度M2高增长，今年一季度M2同比增速出现一定回落是正常的。"盛松成在解释M2增速降低时指出，今年全年M2增长可能呈现与去年"先高后低"相反的局面，即"先低后高"：二季度后M2增速将回升，全年可能达到或超过13%。 
中国国际经济交流中心研究员张永军认为，最近财政政策动作不断，包括营改增、为小微企业减负等，但货币政策一直按兵不动，结合一季度的经济形势看，建议货币政策适当松一松。如果担心资金流入房地产领域，可以采取定向宽松的方式。
民生银行金融市场部首席分析师李志强则认为，现在的货币政策不算紧，预计不会贸然放松，而且目前降准等措施出台的可能性或必要性不大。
"在当前的经济形势下，货币政策定向调整的可能性还是存在的，而且央行已经出台了一些措施。"上述国有商业银行交易员称，比如近日七部门发布的《关于全面做好扶贫开发金融服务工作的指导意见》就提出，对贫困地区符合条件的金融机构实行支农再贷款利率再降1个百分点的优惠政策；合理设置差别准备金动态调整公式相关参数，支持贫困地区法人金融机构增加信贷投放。这些措施就应该是货币政策定向调整的内容，未来其他领域是否会采取类似手段则需要进一步观察。
央行行长周小川在参加2014博鳌亚洲论坛"央行的未来"分论坛时指出，经济增长率如果偏离了7.5%左右的目标，货币政策将进行微调或者力度大一点的调整。他同时强调，必须进一步以一些非常规的方式发展资本市场。
但大多数分析人士认为，即便公布的一季度经济数据不够理想，货币政策的稳健基调也不会进行调整，大规模的总量刺激措施也不可能出台，最大的可能是采取更加积极的财政政策以及启动一些政府投资项目来实现稳增长的目标。至于周小川讲的发展资本市场的非常规方式，应该是指资本市场改革创新，如沪港通等。