    大智慧阿思达克通讯社4月16日讯，国家统计局周三发布一季度经济运行数据，全国规模以上工业增加值按可比价格计算同比增长8.7%，比1-2月份加快0.2个百分点，但低于市场预期。分析师认为严重的产能过剩抑制了反弹空间。
光大证券宏观分析师王艺伟接受大智慧通讯社采访时表示，工业增加值增速略低于市场预期，首要原因还是受制造业产能过剩拖累，上行反弹空间有限。她还认为，从工业增速看，并不能支撑GDP7.4%的增速，今天公布的统计局数据中，第二产业GDP增速为7.3%。
交通银行金融研究中心高级宏观分析师唐建伟认为，强周期的资源品行业普遍存在的生产过剩、库存堆积压力，将从总体上抑制工业增加值，尤其是重工业的反弹空间。此前交通银行金融研究中心预测一季度规模以上工业增加值增速9%。
而从各省市工业和信息化厅召开的本地区一季度工业经济运行情况分析会看，各地工业经济运行冰火两重天。以石化、煤炭等资源能源行业为主的省市，面临严峻的产能过剩及淘汰落后产能压力，工业经济运行远低于全国目标，如1-2月，黑龙江规模以上工业增速为1%左右，河北为3%左右。
而在近几年注重新兴产业发展的地区，如安徽、重庆1-2月的规模以上工业增速为12.9%，增速全国最高，江西、湖南的增速也分别达到12.5%、12.1%。
对于工业经济未来走势，唐建伟认为，受益于海外制造业需求有所回暖推动，外向型加工制造业的产值增速整体会处于小幅回升通道。而受益于国内基础设施领域投资需求依然较为稳固影响，与水泥、有色、石化相关的部分重资本、重化工行业生产产值也将有所增长。