    《证券日报》记者6月16日从中国结算获悉，5月份，QFII新开立了16个A股证券账户，仅次于2月份的18个，其中，沪市10个，深市6个。这是QFII连续第53个月有新开A股账户。由此，QFII开立的A股账户总数达到了1033个，其中，年内开立65个。
    作为境外机构投资者，QFII的一举一动备受投资者关注。《证券日报》记者注意到，6月份以来，QFII调研了多家上市公司。从调研的上市公司类型来看，主要分为以碧水源等为代表的大环保概念及包括思维列控等在内的虚拟现实、3D打印、无人驾驶类高科技概念。
    业内人士表示，QFII持股具有大市值、低估值、追求可持续盈利增长、高股息率的特点，通过对优质上市公司股票的长期持有，追求稳定、长期的投资回报。
    此外，来自中国结算的数据显示，RQFII新开了4个A股账户，企业年金新开了30个A股账户，保险新开了164个A股账户，信托新开了285个A股账户。
    社保基金依然按兵不动，开立的A股账户总数依然为310个。
    另外，根据中国结算公布的投资者交易情况，5月份，近六成投资者在近一年内参与了二级市场交易。从是否参与二级市场集中交易的角度看，5832.60万个近一年内参与了二级市场交易，占期末投资者数的54.57%；未参与交易的投资者数4854.95万个，占期末投资者数的45.43%。参与交易的投资者中，近八成期末持有证券；未参与交易的投资者中，近九成期末未持有任何证券。
    持仓投资者数量和占比均有所下降。数据显示，5月末持仓投资者数5112.77万个，减少12.92万个，降幅为0.25%。持仓投资者数占期末投资者数的比重为47.84%，较4月份下降0.77个百分点；空仓投资者占52.16%。