  　今年发行总额已达5.39万亿元，高出去年全年发行额逾800亿元；股份行、城商行为发行主力，广义基金为买入主力
  在存款流失背景下，通过同业存单补充负债，外加同业存款更加标准化、市场化，因此同业存单备受商业银行，尤其是股份制银行及其他中小银行的青睐。
  Wind数据显示，2016年同业存单发行机构数量、发行规模及发行只数均较去年同期大幅增长。截至6月16日，今年同业存单发行总额达53876.6亿元，较去年全年发行额高出逾800亿元，发行只数也相当于去年全年发行量。可以说，同业存单在2015年进入发行快车道后，在2016年迎来爆发式增长。
  海通证券首席宏观分析师姜超认为，存单是同业存款的良好替代，除了较同业存款标准化优势明显，发行门槛较低外，在需求方面，存单可质押可二级交易，且二级市场流动性不断提升，带动广义基金和银行增持。
  发行总额已超去年全年
  数据显示，目前共有约300家银行类金融机构对外公布同业存单发行计划，计划发行总额于2016年5月末达到85963.5亿元；实际发行方面，2016年同业存单发行规模日前已突破5万亿，达到53876.6亿元，较去年全年发行量高811.7亿元，占总债券发行额的32.9%；发行只数方面，截至6月16日，今年同业存单发行只数达6795只，距离去年全年6987只同业存单发行咫尺之遥。
  仅从今年一季度情况看，数据显示，一季度债券发行量达8.2万亿元，同比增加5万亿元，环比增加8700亿元，无论是考虑同比、环比发行量，还是净融资额，同业存单均位列第一。
  具体而言，与国有大行发行动力不足不同，股份行、城商行均具备一定的发行动力和能力，因而成为同业存单主要发行主体。其中，股份行今年同业存单发行规模已达27778.7亿元，占市场总额的51.6%，兴业银行、浦发银行、平安银行位居发行量前三位，发行规模分别为4819.8亿元、4438.9亿元、3741.8亿元；城商行发行规模占比则高于30%，发行只数占比则超过40%，高于股份行占比。
  华南地区一家股份行金融市场部人士认为，股份行、城商行的同业存单发行动力首先来自稳定存款的需求，同业存单的招标竞价模式理论上也可以降低吸收负债的成本。特别是对于吸储能力有限且负债成本较高的城商行来说，需要通过同业存单等主动负债方式拓展资金来源。
  兴业银行计划财务部总经理李健也在该行一季度业绩说明会上明确表示，2016年该行负债方面将从以存款为主调整为存款、金融债、同业存单及大额存单等多种负债形式并存的结构。
  同业存单优势明显
  姜超认为，在存款流失背景下，银行通过同业存单补充负债，且同业存单较同业存款标准化优势明显，发行门槛较低并有所放宽，因此尤其受到股份行、城商行和农商行的青睐。
  姜超解释："首先，同业存单相对于同业存款更加标准化和市场化，无需一对一询价和制定合同，且避免了同业存款提前支取的风险；其次，相对于金融债，同业存单发行门槛较低，且发行主体范围已进一步扩大。"
  一位股份行战略研究人士认为，从供给端看，商业银行同业负债占比高，未来应对利率市场化的压力更小。在需求方面，该研究人士认为，随着2016年同业资金继续从线下向线上转移，这将继续刺激同业存单的需求。
  姜超也表示，同业存单主要由广义基金和各类银行持有，其中广义基金持有量最大，占比34%，存单作为同业存款的替代品，具有标准化、可质押、可二级交易等优势。此外，同业存单二级市场流动性不断提升，并被纳入货币基金投资范围，带动广义基金和银行增持，增加对同业存单的需求。
  一位城商行资产负债部门负责人表示，今年上半年同业存单发行量大幅增加主因是"需求决定供给"。一方面市场资金较为宽松，价格逐步下行，存单市场需求量增加；另一方面，基金公司等投资主体放开同业存单投资权限，且参与度非常活跃。
  相关数据也佐证了这一点，据中债网数据，5月份广义基金债券净持仓增长4679亿元，其中金融债和同业存单买入规模均超过1750亿元；5月券商托管量净增-39亿元，较4月份减少506亿元，仅增持同业存单，其他全面减持。