  近日，2016年欧洲足球锦标赛在法国国家体育场开幕，比赛如火如荼。另一边厢，也有市场和券商分析师关注欧洲杯和资本市场的联动效应。
  有传媒指出，欧洲杯作为目前在业内影响力 、竞争程度 、商业价值等排名前列的洲际足球赛事，曾有券商数据统计认为，本届欧洲杯累计观众有可能高达达66亿人次，在中国，或将有超过12亿人次收看 ，商业价值惊人。因此，尽管股市中有“欧洲杯魔咒”的说法，但反观与足球赛事相关联的体育产业、彩票、啤酒、赛事合作商等概念股，却还是有希望取得不俗表现的。
  首先是转播权和家电消费产业。根据中央电视台与欧洲足球协会联盟（UEFA）签订的协议，中央电视台将拥有本届欧洲杯在中国大陆地区的独家全媒体转播权利。因此，中视传媒作为中央电视台控股的一家传媒类A股上市公司，也连带收到了投资者和财经媒体的关注，被称为“直播概念股”。而同样是近期在资本市场火热的乐视，虽然没有取得版权，却也想尽办法打擦边球。据媒体报道，公司已与夺冠五大热门球队——西班牙、法国、德国、意大利和英格兰结为中国区独家新媒体合作伙伴，拥有全程报道五支球队的比赛之外情况的一切权益，包括训练、活动、赛前赛后情况、发布会以及对球员的采访等。
  而在家电消费业方面，海信作为本次欧洲杯顶级赞助商之一，将与阿迪达斯、可口可乐、麦当劳等知名品牌，亮相在全部51场欧洲杯比赛中，并且每场比赛中都会有数分钟的品牌展示。因此，公司也受到了包括安信证券、招商证券等多家券商研报的关注。有券商分析人士指出，赛事期间具有转播权的电视或网络媒体收视率将大幅增加，甚至有可能会带动电视等黑电产品的销量。
  此外，作为世界性的赛事，欧洲杯也吸引了一批博彩业人士的关注。虽然在2015年4月，包括财政部等在内的八部门联发公告制止擅自销售互联网彩票，中国彩票行业由此遭遇销售业绩“负增长”，跌势一直延续到2016年第一季度。但渤海证券等券商分析则稍微乐观，认为欧洲杯的事件性题材，将会在短期内利好彩票行业，国内互联网彩票开启的日趋升温，值得投资者持续关注。反观两年前的巴西世界杯赛事期间，中国体彩市场曾同比增长30%，竞彩类同比增长93%，互联网彩票销售额更加同比增长超过100%。综合媒体报道，多家券商甚至列出了数家从事彩票行业和上下游行业，包括互联网彩票的股票推荐。
  除此之外，啤酒类上市公司也受到了投资者的关注。媒体报道指出，过去几届欧洲杯、世界杯等大型赛事期间，啤酒类上市公司表现都比较抢眼。不过实际上，几大啤酒企业一季度业绩均表现出回暖的迹象。翻查数家上市公司的一季报发现，青岛啤酒股份有限公司第一季度实现营业收入68.62亿元，实现归属于上市公司股东的净利润人民币5.34亿元，同比增长2.47%。华润啤酒的数据则显示，截至2016年3月底，啤酒业务净溢利为4.42亿元，按年上升459.49%。