  近日核电核能板块悄然崛起，其中表现最强的科新机电最近五个交易日累计涨幅超过四成；此外，久立特材、江苏神通等也均大幅上涨。盘后数据显示，科新机电最近几个交易日的大涨主要是由于游资的接力炒作。
  核电股崛起
  截至昨日，科新机电股价已收出15连阳，累计大涨逾六成；不过其主升浪却是自上周三开始，当日低开高走，午后开盘便封死涨停并维持至收盘。本周一，A股大幅下挫，科新机电当日午后打开涨停板，但收盘仍涨逾5%；随后在周二至周四，继续放量上攻，最近五个交易日累计涨逾45%。伴随着股价的上涨，科新机电有所放量，其中有四天的单日换手率均超过20%。
  关于股价的大涨，科新机电6月13日曾发布了股价异动公告，称近期生产经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。
  除了科新机电，还有多只核电股最近表现较强。比如江苏神通最近五个交易日均放量上涨，累计涨逾两成；久立特材最近五个交易日累计涨近两成，其中有两天涨停；台海核电、通裕重工等最近几个交易日股价涨幅也较大。
  游资接力炒作
  从盘后交易公开信息来看，科新机电最近的上涨是由于各路游资的接力炒作，机构则以卖出为主。6月8日至13日的两个交易日里，率先点燃科新机电行情的主要是武汉游资，中信证券武汉关山大道证券营业部、华泰证券武汉新华路证券营业部合计买入接近3300万元；华鑫证券西安科技路证券营业部也买入接近1900万元，但其卖出金额更大；另外，游资大本营之一的财通证券温岭东辉北路证券营业部也买入1348万元。值得注意的是，这两个交易日里，一家机构卖出7785万元，占同期成交金额的近一成。
  6月14日，科新机电继续涨停；当日一家机构卖出超过1700万元，另外前两个交易日大量买入的中信证券武汉关山大道证券营业部、财通证券温岭东辉北路证券营业部合计卖出超过3000万元。当日的接盘方则主要是上海游资，华泰证券上海天钥桥路证券营业部买入2907万元，为买入金额最大的营业部；另外，国泰君安证券上海福山路证券营业部也买入超过500万元。其他营业部中，华泰证券舟山解放东路证券营业部、中泰证券招远温泉路证券营业部均买入超过900万元。
  6月15日，科新机电冲高回落，收盘涨逾3%；当日卖出金额最大的是上一交易日买入金额最大的华泰证券上海天钥桥路证券营业部，该营业部6月15日卖出2929万元。另外，华泰证券舟山解放东路证券营业部、中泰证券招远温泉路证券营业部两家营业部均卖出接近1000万元，这两家营业部均是6月14日买入科新机电金额较大的营业部。
  6月16日，科新机电继续涨停。前一日买入金额较大的中泰证券招远温泉路证券营业部当日大量卖出；而接盘方则多为“新面孔”，如华泰证券湖北分公司、财通证券慈溪开发大道证券营业部均买入超过2000万元。另外，西南证券西宁西大街证券营业部、东兴证券武汉台北一路证券营业部、华泰证券上海武定路证券营业部等均买入超过1000万元。由此见可，科新机电前述几个交易日的上涨，主要是由于各路游资在接力炒作。
  基本面方面，科新机电主要从事三类压力容器产品的设计、制造、安装、销售以及民用核安全机械设备制造，主要产品为压力容器类设备和管系类设备，主要应用于石油、化工、能源等行业。业绩方面，科新机电去年亏损4098万元，而2014年盈利1079万元；今年一季度，科新机电实现净利润167万元，同比增54.17%。
  券商建议
  关注核电主题
  东吴证券6月13日发布的研报称，近期有部分核电设备企业表示收到招投标邀请函，2016年核电订单拐点的逻辑再次验证。预计核电十三五规划有望近期发布，建议关注进展。
  另外，安信证券分析师徐彪、江金凤认为，今年以来，中国陆续与捷克、阿尔及利亚、苏丹在核电领域展开合作，并且国内核电设备的招标也有望超预期。同时技术进步、能源替代、核电出海带来核电产业的趋势性机会。因此，在2016年核电招标预期差和新一轮海外扩张刺激下，核电板块的主题性机会将率先启动。核电设备处在产业链中游，具有高壁垒、高毛利的特征。