央行副行长潘功胜在金融支持京津冀协同发展座谈会上指出
为深入学习贯彻落实中央关于京津冀协同发展的决策部署和最新精神，央行会同国家发改委、证监会等部门以及京津冀三省市于4月7日在天津召开金融支持京津冀协同发展座谈会。央行副行长潘功胜、北京市副市长隋振江、天津市副市长阎庆民、河北省副省长徐建培、证监会主席助理宣昌能出席会议并讲话，央行行长助理刘国强主持会议。央行、国家发改委、工信部、环保部、银监会、保监会、铁路总公司、外汇局等部门负责同志，交易商协会和主要金融机构负责同志参加会议。
会议学习了中央关于深入推进京津冀协同发展和设立河北雄安新区的最新政策精神。会议认为，服务国家重大战略是金融机构的重要责任。京津冀协同发展战略，中央站得高、标准高、要求高、决心大，金融系统要从国家战略的高度，从社会发展的全局出发，统一思想，提升认识，把思想和行动统一到中央关于京津冀协调发展的战略部署上来。要把服务京津冀协同发展战略摆在当前和未来一个阶段京津冀地区金融工作的中心任务，要紧紧围绕京津冀协同发展战略规划，聚焦完善金融支持的重点和方式。
潘功胜要求，金融机构要严格按照京津冀协同发展空间、产业布局，立足有序疏解北京非首都功能，创新中长期建设资金供给方式，积极发展绿色金融，大力发展科技金融，加大对基础设施建设、环境保护、产业升级、科技创新、扶贫开发等重点领域和薄弱环节的支持力度。要通过金融机制促进区域过剩、落后产能出清和产业优化。
潘功胜强调，金融业要抓住京津冀协同发展战略为自身发展带来的重大机遇，优化京津冀金融产业链布局，推动金融市场和基础设施一体化，加强内外资源整合和业务协同，探索推进金融管理机制一体化，有序推进京津冀金融业协同和一体化进程。
隋振江、阎庆民、徐建培分别介绍了京、津、冀三地金融支持京津冀协同发展的情况，并结合三地实际，从优化金融资源配置、创新金融服务模式、深化金融市场合作、完善金融协调机制、探索金融政策创新试点等方面，对金融部门提出了具体的期望和建议。宣昌能表示要继续加大对京津冀地区企业股权、债券融资的支持力度，并通过完善兼并重组机制、鼓励区域企业境外融资等方式，进一步做好京津冀协同发展金融服务。
座谈会结束后，交易商协会与京津冀三地人民银行分支机构、金融局（办）共同签署了《借助银行间市场助推京津冀协同发展战略合作协议》。开发银行与首都机场集团、工商银行与天津城投集团、农业银行与河北建投集团分别签署了京津冀协同发展金融服务战略合作协议。