  　昨日，首只离岸市场交易的内地国债期货在港交所正式亮相，此次推出的是财政部五年期国债期货合约，这也是全球首只对离岸投资者开放的在岸利率产品。笔者以为，此举是资本市场配合人民币国际化的具体举措，也是中国资本市场进一步融入国际金融市场的体现。
众所周知，国债期货对资本市场的基准收益率曲线的确定有重要影响。笔者认为，此次对离岸投资者开放在岸利率产品，让更广泛的投资者参与基准利率曲线的确定，对企业全球配置资源有重要意义，也让中国金融系统与全球金融体系联系更加紧密。
在此之前，中金所在内地已经推出了五年和十年期国债期货品种，结合此次在港交所对离岸投资者开放五年期国债期货，笔者认为，五年期国债属于中长期国债品种，而中长期国债的利率水平反映了中国政府对币值稳定的预期，在岸与离岸市场期货工具的推出，体现了政府对中国经济未来的信心。
从全球金融体系来看，对离岸投资者开放五年期国债期货，一方面将给离岸投资者提供对冲利率风险的工具，另一方面将扩大债市的对外开放程度，吸引海外资金进入国内债市。这也展示了中国政府坚定不移地加大对外开放的决心。
从国内来看，港交所国债期货或可能推动内地衍生品市场的发展。如目前内地仍然缺少有效管理超长期（30年）利率风险的交易工具。笔者以为，港交所国债期货或可能间接推动超长期国债期货产品的酝酿，增加超长期利率风险管理工具，可以进一步完善国债期货产品体系，满足市场多元化的避险需求。