    昨日，国内期货市场新增6只商品期货系列指数，这6只期货价格指数均由基金公司为交易所定制，为市场机构开发商品期货相关投资产品特别是商品期货基金提供了跟踪依据。
    Wind数据显示，6只大连商品交易所商品期货系列指数包括农产品、油脂油料、饲料类、大豆类等4只多商品期货价格指数，以及豆粕、铁矿石等2只单商品期货价格指数。
    大连商品交易所相关负责人表示，"下一步，大商所将会根据市场需求，择机发布其他商品期货指数，形成覆盖大商所农业品、工业品品种的商品期货指数体系。"
    据了解，国内商品交易所对于指数化开发兴趣持续不断，甚至中国期货市场监控中心都推出了自己的商品期货指数。
    商品期货指数化将有效带动商品期货基金业务的发展，对优化商品期货市场运行状态具有积极意义。同时，还有助于引入机构投资者参与商品期货市场投资，有效改善商品期货市场的投资者结构。
    这两年，以商品期货基金为代表的商品机构投资已经引起市场机构的广泛关注。商品期货基金是指以投资商品期货合约或商品期货指数为主要投资策略的证券投资基金。2014年12月，证监会正式发布《公开募集证券投资基金运作指引第1号--商品期货交易型开放式基金指引》。自此，我国商品期货基金进入规范化发展，多家基金公司筹备开发商品期货基金产品，这对商品期货指数的多样化提出了广泛需求。
    "目前，证监会已受理4个关于大商所商品期货基金的募集申请，投资标的涵盖农产品、豆粕和铁矿石指数。"据大商所相关负责人介绍，多家基金公司已与大商所沟通交流了商品期货基金合作意向，标的指数包括农产品成份指数、农产品主题指数、工业品主题指数及流动性良好的单商品指数。后续大商所将继续按照证监会指导意见，根据投资者需求和市场运行情况，积极推动相关工作。
    值得一提的是，本次发布的大商所商品期货指数具有标尺性和投资性两个编制目的。也就是说，其不但为投资者观察相关商品市场的行情变化和总体走势提供了依据，也为市场机构开发商品期货相关投资产品特别是商品期货基金提供了跟踪依据。本次发布的6只指数均可用作商品期货基金的跟踪标的。基金标的指数作为基金管理人的投资配置依据以及基金业绩比较基准，其是否便于操作和跟踪显得尤为重要。
    大商所相关负责人表示，大商所商品期货系列指数在编制过程中充分考虑了指数的可投资性，以流动性、连续性、多样性为编制原则，并加入了方便投资产品跟踪的设计，使指数设计符合投资产品的运作特点，满足指数作为投资跟踪标的的需求。