主持人左永刚：4月10日，港交所推出财政部五年期国债期货合约，这也是全球首只对离岸投资者开放的在岸利率产品。这既是资本市场配合人民币国际化的具体举措，也是中国资本市场进一步融入国际金融市场的体现。
相关研究报告指出，中国国债在未来36个月有资格加入全球主要债券基准指数
  　4月10日，港交所推出中国财政部五年期国债期货合约，这也是全球首只对离岸投资者开放的在岸利率产品。港交所表示，国债期货合约简称HTF，是管理人民币利率风险头寸高效、透明以及便捷的工具。
中国经济网评论员温鹏春在接受《证券日报》记者采访时表示，该产品的上市对于进一步完善我国国债交易市场，推动人民币国际化进程，促进债券交易市场扩大对外开放，以及为增加国际投资者管理人民币利率风险工具等诸多方面都将起到重要的推动和促进作用。
温鹏春表示，从内地银行间债券市场大门的打开到有序推进，再到此次港交所推出中国财政部五年期国债期货合约，可以看出我国债券市场对外开放程度正在明显提速。据统计，目前已经有200多家境外机构在中债登记结算公司开户交易，包括境外央行、货币当局等机构，整体而言无论从开户数量还是持仓量，都呈现出快速增长的发展态势。港交所推出中国财政部五年期国债期货合约将进一步扩大我国国债市场的开放程度，同时对于我国国债期货的进一步国际化具有里程碑意义。
摩根士丹利3月13日发布的报告显示，中国国债在未来36个月有资格加入全球主要债券基准指数，将激发2500亿美元至3000亿美元的资金流入这个全球第三大债券市场。
报告称，中国国债被纳入主要指数将触发外资投资者更加广泛的参与和资金流入，这会有助于稳定人民币汇率，为中国逐步减少的外汇储备提供支撑。一旦被纳入该指数，中国国债在全球性债券指数中的权重可能达3%至5%，这将意味着中国国债是"难以被忽视的"。
"港交所推出五年期国债期货后，伴随着交易规模的不断扩大以及国际投资者的多样化需求，继续推出多款不同类型的产品将是大势所趋。" 温鹏春告诉记者。