专家建议，现行的17%和11%两档基本税率，13%和6%两档低税率进行简并
  　国务院总理李克强4月5日主持召开国务院常务会议，部署落实2017年经济体制改革重点任务。其中提出要进一步推动财税金融、国企国资、对外开放、生态环保等改革和农业供给侧结构性改革措施落地见效，着力促进经济结构优化升级。这意味着，作为全面深化改革的“先行军”，我国财税体制改革将加快“攻坚克难”。
预算管理制度改革是深化财税改革的首要内容。4月7日，随着财政部率先在其门户网站公布2017年部门预算，各中央部门相继晒出各自“账本”。当日，105个中央部门向社会公开了部门预算。
“经过近些年预算公开的实践，中央部门预算公开工作已经趋于成熟和规范。”财政部预算司有关负责人说，下一步，财政部将继续推动部门公开重点项目，扩大公开重点项目的部门范围，增加公开的重点项目数量。
与此同时，今年税制体制改革将提速。营改增是近年来最大的税制改革和减税措施。自去年5月份全面推开营改增试点以来，新增四大行业及其所属26个小行业税负只减不增，总体减税达5736亿元。
“全面推开营改增仍处于试点阶段。”国家税务总局税收科学研究所所长李万甫表示，2017年，国家税务总局将会同财政部等有关部门，继续密切跟踪试点情况，广泛搜集各方面对营改增试点的意见建议，对于行业性、整体性的问题，比如随着老项目日益减少和新项目不断增加而出现不利于建筑业减负的情况，不断完善相关政策，让企业充分享受改革红利。
中国社会科学院财政税收研究中心主任杨志勇认为，当前营改增全面试点最大的问题是税率和征收率太多，虽然这是保证营改增之后税负不增加所要求的，但是从现代增值税制度的内在要求来看，税率合并是大势所趋。
今年的《政府工作报告》提出，将简化增值税税率结构，今年由四档税率简并至三档，营造简洁透明、更加公平的税收环境，进一步减轻企业税收负担。
杨志勇建议，增值税制的完善应该和减税政策有效结合，现行的17%和11%两档基本税率，13%和6%两档低税率应该进行简并。2017年将四档税率简并为三档就是在沿着现代增值税制度的正确方向前进。