证监会发审委对企业首发申请的审核速度再加码。本周，将有13家公司的首发申请接受证监会发审委的审核。
根据证监会3月23日发布的公告，发审委将于3月27日审核11家公司的首发申请。具体看，创业板发审委将审核的8家公司分别是创业软件股份有限公司、四川中光防雷科技股份有限公司、中公高科养护科技股份有限公司、浙江金科过氧化物股份有限公司、北京康拓红外技术股份有限公司、广东惠伦晶体科技股份有限公司、深圳市赢合科技股份有限公司和安徽山河药用辅料股份有限公司的首发申请。
主板发审委将审核的3家公司山西永东化工股份有限公司、永兴特种不锈钢股份有限公司和北京东方新星石化工程股份有限公司。
此外，根据证监会此前发布的公告，3月25日将审核山东石大胜华化工集团股份有限公司和曲美家具集团股份有限公司的首发申请。
3月份以来，发审委的审核工作不断提速。过去的三个星期，审核的企业数量分别是10家、10家和12家。
在发审委审核工作不断加速的同时，并购重组委的审核工作同样在有序推进。3月23日，并购重组委审核了3家公司的并购重组申请。其中，富春通信股份有限公司和广博集团股份有限公司获得无条件通过，深圳浩宁达仪表股份有限公司未获通过。这是本月第3家同时也是今年以来第8家并购重组被否的上市公司。记者通过梳理发现，去年全年审核的近200家上市公司并购重组方案中，仅9家被否。
业内人士表示，从对并购重组公司的审核情况来看，今年被否的公司明显增多，这透露出一个重要信号，就是对上市公司并购重组申请的审核越来越严，这也将是未来的一个趋势。    
此外，根据证监会公告，并购重组委将于3月27日审核上海市北高新股份有限公司和福建省南纸股份有限公司的并购重组申请。