    3月23日，上海市国资委网站发布《2015年度本市国有企业财务监管工作要点》等系列文件，对上海加快推进以管资本为主的监管形式以及国企稳增长、分类监管等提出了新的要求。
    2015年上海市国资委委管企业稳增长主要包含总量、结构、风险三大目标。其中，明确对竞争类企业，应结合企业改革方向，按照总量目标、结构目标和风险目标的要求，制定合理的年度预算目标及措施；对功能类及公共服务类企业，应重点关注风险目标，兼顾总量目标与结构目标。
    分析人士表示，上海出台的国企财务监管新规隐现了上海深化国资国企改革的几条主线。其中，对竞争类国企盈利能力的强调将推动国企业务结构的调整，预计传统商贸类、制造类等的国企将面临业务结构重新布局的压力，国企在新兴产业的投资则将迎来高峰；对国企海外业务营收的强调则是配合上海国企走出去的步伐，锦江集团、光明集团、华谊集团等上海国企将顺势而为；对亏损企业处理的强调，将加速上海部分国企资产的剥离，亏损企业的上市公司平台甚至会出现易主的情况，类似现代集团借壳棱光实业的情况将再现。
    A股市场上，可关注集团资产注入预期个股：包括上海地产集团的中华企业、金丰投资；上实集团的上实发展；久事公司的强生控股；城建集团的隧道股份；交运集团的交运股份；建工集团的上海建工；华虹集团的上海贝岭；兰生集团的兰生股份；建材集团的棱光实业等。
    区国资委旗下个股：如金山区的金山开发；闸北区的西藏城投、市北高新；黄浦区的老凤祥、新世界；崇明区的亚通股份；卢湾区的益民集团；静安区的上海九百；浦东新区的上工申贝、浦东建设。