日前，深交所和深圳证券信息有限公司宣布，定于 2015年3月24日发布深证中小创新指数（代码为"399015"）。指数基日为 2011年12月30日，基点为 1000点，发布深圳中小创新指数旨在反映深圳市场不同规模特征股票的整体表现，向市场提供更丰富的分析工具和业绩基准。
"深证中小创新指数选取深证1000指数样本股中，剔除深证成指样本股之后的500只股票构成指数样本，是刻画深圳市场中小创新企业运行特点的良好标尺。"据深交所有关负责人介绍，当深证成指、深证1000指数调整样本股时，中小创新指数随之进行相应的样本调整。
该负责人表示，深圳证券市场层次丰富，上市公司积极创新，部分中小型公司更是充当我国经济转型升级的领头羊。据统计，从基日至2015年2月底，深证中小创新指数累计收益达到116%，同期上证综指、深证综指的累计收益分别为51%和88%。
据了解，深证中小创新指数的样本在各板块间分布均衡，其中，主板公司145家、中小板公司251家、创业板公司104家。从行业结构来看，第一大行业为消费行业（包括可选消费和主要消费），权重为22%；消费、信息技术、医药卫生、电信业务等相对新兴行业在指数中合计权重超过五成。根据2015年2月底数据显示，指数总市值超过3万亿元，样本股平均市值为62亿元，2014年指数日均成交金额达到396亿元。
"深交所发布中小创新指数正逢其时。"招商证券一位分析师向《证券日报》记者表示，在中国经济步入新常态的背景下，大众创业、万众创新成为时代的符号，战略性新兴产业发展受到格外重视，一些受政策大力扶持的战略性新兴产业有望逐渐超越传统产业，成为中国经济的新引擎，这在近一年来创业板、中小板的迅猛涨势中就可见一斑。