    据悉，《京津冀协同发展规划纲要》将于3月底之前发布。原来京津冀三地上报的"北京四中心、天津四中心、河北五中心"的定位发生了较大调整，并将对产业布局、产业转移对象进一步明晰。
    据《财经国家周刊》报道，记者从京津冀三地多位权威人士处获悉，经中央财经领导小组第九次会议审议研究的《京津冀协同发展规划纲要》，按照相关部署，将于3月底之前发布。2015年，在京津冀协同发展方面，三地均准备推出更多举措。
    报道称，原来京津冀三地上报的"北京四中心、天津四中心、河北五中心"的定位发生了较大调整，并将对产业布局、产业转移对象进一步明晰。
    在《规划纲要》里，除北京政治、文化、科技创新、国际交往的四中心地位不变以外，天津调整为一个基地三个区，河北调整为四个基地。"调整后强调只有北京这个中心，多中心就等于没中心。"参与规划纲要编制的人士说，顶层设计更加重视三地错位发展。
    "既有重点，又有区别地向天津、河北疏解北京的非首都功能，还要考虑到产业之间的衔接、配套和错位发展问题，各自区域可能有各自区域的特定战略任务，区域之间的产业也要有一个适当的特色发展。"前述河北参与规划纲要编制的人士说。
    北京的定位未变化。仍保持2014年2月中央确定北京的新定位，即政治、文化、国际交往、科技4大中心。
    "天津市在京津冀协同发展中的定位，是全国先进制造研发基地、国际航运核心区、金融创新示范区、改革开放先行区。"天津市滨海新区区委书记宗国英表示。
    河北定位的四个基地，未有明确的说法。但基本确定的是，主要涉及到产业转型升级、商贸物流、环保和生态涵养以及科技成果转化等方面。
    关于北京非首都功能疏解的方向，北京市常务副市长李士祥表示，符合首都战略定位的功能和产业，要进一步调整提高，不符合的则要依法疏解。"2015年北京下决心疏解一批教育、医疗项目，推动优质教育、医疗资源向外辐射。"
    2015年北京将出台一份"疏解"清单，内容包括疏解一批制造业、一批中心城区批发市场、一批院校、一批医院，以及若干个行政事业单位。
    在产业发展布局上，北京的思路已明确：原则上不再发展一般制造业，做大做强战略性新兴产业，加快新一代信息技术、生物、新材料、航空航天、高端装备、制造业创新发展；大力发展生产性服务业及节能环保朝阳产业。