    教育部提出推进三通两平台建设与应用，力争基本实现学校互联网全覆盖。分析认为，互联网教育将开启教育领域新的成长期，在线教育概念有望受到市场关注。
    教育部日前印发2015年工作要点，提出推进三通两平台建设与应用，力争基本实现学校互联网全覆盖。加快教育管理公共服务平台建设、国家教育决策服务系统建设和教育统计基础数据库建设。完善国家教育资源云服务体系。继续加大优质数字教育资源开发和应用力度，探索在线开放课程应用带动机制。
    教育部还提出，加快构建现代职业教育体系。制订校企合作促进办法。制订行业企业办学指导意见，分类制订行业职业教育指导意见。加快推进现代学徒制度试点。印发《关于深化职业教育教学改革全面提高人才培养质量的若干意见》。开展职业院校人才培养诊断改进工作。出台《职业学校教师企业实践规定》。完成第三批国家中职和高职示范校验收工作。推进职业院校示范专业点建设。办好全国职业院校技能大赛。研究设立全国职业教育活动周，推动各地办好相关活动。
    教育部明确，鼓励社会力量兴办教育。出台鼓励社会力量兴办教育的政策文件，召开全国民办教育工作会议。研究制订民办学校分类管理配套政策。推进独立学院规范发展。
    机构表示，技术的成熟和政策的支持使在线教育的高速发展成为一个大概率事件，未来将会有更多的上市公司介入到在线教育市场，而2013年以来，在线教育领域的投资案例达二十多起，该领域的拐点已经到来，互联网教育将开启教育领域新的成长期，看好海伦钢琴、新南洋、科大讯飞。
    此外，还可关注中南传媒、全通教育、 方直科技、立思辰等。