    据央视新闻联播23日消息，国务院总理李克强23日上午在人民大会堂会见国际货币基金组织总裁拉加德时表示，中国希望通过加入SDR（特别提款权），积极参与维护全球金融稳定的国际合作，同时促进中国资本市场和金融领域的进一步开放。
    李克强指出，今年适逢国际货币基金组织对特别提款权(SDR)进行审查。中国希望通过加入SDR，积极参与维护全球金融稳定的国际合作，同时促进中国资本市场和金融领域的进一步开放。中国将推出有针对性的改革措施，加快实现人民币资本项目基本可兑换，提高人民币可自由使用程度，为国内个人跨境投资和境外机构投资者投资中国资本市场提供更多便利，以开放带动改革。
    李克强表示，当前世界经济复苏动力不足，地缘政治带来复杂影响。各国应加强宏观经济政策协调，保持全球金融体系稳定，为世界经济复苏营造良好环境。中国将以结构性改革推动结构调整，围绕服务实体经济和防范金融风险推进金融改革。大力发展中小银行和民营银行，为中小微企业提供更好融资支持。发展多层次资本市场，调动社会资金力量，降低企业资金杠杆率，让经济活力更充分显现。为大众创业、万众创新提供有力支持和服务。
    拉加德表示，中国的改革开放在全球经济治理中发挥着积极和重要作用。中国金融改革的成功将为其他国家提供榜样，有助于促进全球金融稳定。国际货币基金组织重视同中国的关系，愿就SDR审查事宜同中方保持沟通与合作。