  中国上市公司协会近期的调研情况表明，税费负担重是企业普遍反映的突出问题，中上协建议，增加财产税等直接税种，相应减少流转税等间接税种，加快推广营改增的税制改革。
  近日，国务院副秘书长丁向阳召开座谈会，就国务院稳增长、促改革、调结构、惠民生政策措施落实情况听取京津冀政府和9个协会的意见和建议。中国上市公司协会副会长兼秘书长安青松参会，并根据中上协调研情况，提出了六个方面的建议。
  六方面建议分别是：进一步优化并购重组政策环境，促转型调结构；完善股权激励制度，尽快消除税收障碍；进一步明确非国有资本参与投资项目的办法和细则；以标准升级促进创新和结构调整；配套完善相关融资政策和会计制度，加大金融支持实体经济的力度；通过结构性减税、优化税制结构和规范行政收费行为减轻和公平企业税负。
  在谈到企业税负时，安青松表示，税费负担重是企业普遍反映的突出问题。目前企业税收占营业收入的比重已接近10%，很多企业上交的税费超出企业净利润，全国2500多家上市公司中有100多家公司上交的税费是其净利润的5倍以上。90%以上企业认为，应将降低企业税负、简化税种作为税收体制改革的一项重要任务。
  "如果支持创新的普惠性减税额由目前的100多亿上升到500亿，其效果将胜过财政每年上千亿的科技经费补贴，而且机制会更好。"安青松说。
  安青松指出，目前各类行政事业性收费占企业营业收入的比重超过了1%，收费项目名目过多，企业大多不清楚收费的依据和实际用途。
  安青松表示，今年以来国务院出台了一系列积极发展混合所有制经济、激发企业经营活力的政策措施。但从今年5月中上协的调研情况看，国有企业和民营企业均存有顾虑。
  安青松认为，国企担心与民企合作，成功则已，一旦出现问题，会有"国有资产流失"、"利益输送"的嫌疑和风险；民企担忧参股国企后，会"被控制"、"投资陪绑"、"被行政化"。他认为，这些顾虑影响了非国有资本参与投资项目的政策落实。
  安青松建议，财政部、发改委会同相关部门尽快出台非国有资本参与投资项目的相关办法，明确股权比例、操作细则。