7月2日，国家药监局网站发布消息，2014年6月30日，药监局批准了BGISEQ-1000基因测序仪、BGISEQ-100基因测序仪和胎儿染色体非整倍体（T21、T18、T13）检测试剂盒（联合探针锚定连接测序法）、胎儿染色体非整倍体（T21、T18、T13）检测试剂盒（半导体测序法）医疗器械注册。这是国家食品药品监督管理总局首次批准注册的第二代基因测序诊断产品。
分析人士表示，基因测序行业应用广泛、发展空间巨大，我国因低基数、政策放开而有望实现快速增长。
目前，A股市场主要的基因测序概念股有：达安基因、利德曼、紫鑫药业、千山药机、科华生物等个股。
基因测序主要用于预测患某种病的风险,从而提前采取措施,被广泛应用于个性化医疗、肿瘤和遗传病、微生物、农业、器官移植、法医鉴定等领域,主要目标市场至少在230亿美元以上。测序技术的飞跃发展，检测成本的大幅下降，为其商业化应用奠定了技术基础。从产前无创筛查到肿瘤的个性化用药，新一代测序技术的应用范围正逐步拓宽，作为传统治疗与健康管理方式的革新，正孕育着巨大的市场空间。
从产业链看，基因测序已经形成明确的产业链分工：1.上游为设备和耗材供应商，Illumina等少数外资企业凭借技术垄断市场；2.中游为第三方测序服务供应商，需依赖设备投入、运营管理与终端维护开发，是目前中国企业最具优势的一环；3.下游为生物信息分析服务商，现处于起步阶段，由于数据分析的技术瓶颈日益突显，待发掘的市场潜力最大。
个股方面，东方证券表示，就国内上市公司而言，尽管没有一家经营主业在基因测序领域，但考虑到行业自身所具备的爆发性，任何已涉足本领域的业务都需要高度重视，因此建议投资者关注达安基因、紫鑫药业、千山药机。
具体看，达安基因一方面公司持股17.14%的爱健生物在CFDA收紧对基因测序临床应用业务之前，已与多家医院合作进行无创产筛的服务，目前亦在积极申请认证，另一方面公司与Life Tech合资成立立菲达安，投资金额为1488.6万元，持股比例为42.5%，以研发一代测序试剂为主。紫鑫药业与中国科学院北京基因组研究所就合作开发第二代高通量测序系统签订《测序仪项目产业转化投资意向书》，共同开发基因测序仪项目，具体实施单位为公司全资子公司吉林中科紫鑫科技有限公司。