作为长期资金的代表，QFII正在加快布局A股。《证券日报》记者根据Wind数据统计发现，截至8月16日，QFII共出现在50家已披露中报上市公司的前十大流通股股东名单中，合计持有17.11亿股，市值达334.79亿元。这50只个股中，QFII新进23家，增持18家，减持3家，另有6家持平。
在22只QFII本期新进个股中，燕京啤酒和万华化学2只新进股的持股数量均超过1000万股，分别达到4825.63万股和4019.19万股。此外，小天鹅A、双汇发展、歌尔声学、康缘药业、启明星辰、立讯精密、汤臣倍健、美克家居、广东明珠、江淮汽车、海天味业等11只新进股持股数量均超过500万股。QFII新进股持股数量合计1.89亿股，市值达41.08亿元。
在QFII增持的18只个股中，持股数量排名前三位的是新和成、海大集团、海康威视，持股数量分别达4425.88万股、3553.03万股和1642.49万股。      
值得注意的是，QFII第二季度仅减持东阿阿胶、钢研高纳、联化科技等3家个股，合计减持117.95万股，市值达4518万元。相较于QFII新进或增持的个股数量，QFII减持的个股数量是微乎及微。
从板块来看，QFII新进和增持的41只个股中，23只股票为沪深主板，14只为中小板，5只为创业板。在业绩高增长与预期向好的作用下，QFII大举增仓“中小创”股票。
从行业来看，截至目前，QFII资金对材料业青睐有加，在新进和增持的个股中，有9只股票属于材料板块。此外，排名第二、第三的行业分别为食品（8只）和耐用消费品与服装（7只）。
种种迹象显示，虽然A股在6月份出现剧烈震荡，但中长期向好的态势仍然不改，海外资金入市热情增在升温。继6月份QFII新开A股账户较5月份增长近一倍，开户数量出现大幅回升之后，7月份QFII开户依然积极。来自中国结算的最新统计月报显示，7月份QFII新开立了29个A股账户，总数达到926个。这也是QFII连续43个月有新开A股账户。
值得一提的是，今年以来，国家外汇局发放QFII新增额度不断提速。统计数据显示，7月份，国家外汇局发放QFII新增额度42.37亿美元，较6月份增加9.06亿美元。截至7月29日，国家外汇局累计审批QFII额度达到765.76亿美元。
分析人士表示，低估值蓝筹股和消费股一直以来都是QFII布局的重要对象。目前来看，QFII布局多为行业龙头型或有独特资源优势的个股，且长期布局者居多。