记者从中国铁路总公司获悉，8月17日，哈尔滨至齐齐哈尔高铁开通运营，哈齐高铁全长279公里，初期运营时速250公里/小时。稍早前，8月11日，济青高铁先期工程青阳隧道破土动工，该项目是国内第一条由地方为主导投资建设的高速铁路。
进入下半年以来，铁路投资与开工已经进入加速期，上述济青高铁项目投资估算总额599.8亿元，其中工程投资543.8亿元，机车车辆购置费56亿元。资金来源为：项目资本金占总投资的50%，计300亿元。其中，山东省承担资本金的80%（含征地拆迁费用），由省政府负责筹措，并负责征地拆迁工作；中国铁路总公司承担资本金的20%。
北京交通大学中国城镇化研究中心主任赵坚在接受《证券日报》记者采访时表示，“未来‘十三五’期间，省内城际高铁路将以地方投资为主。”
今年上半年国家铁路完成固定资产投资2651.3亿元，同比增长12.7%；新线投产2226公里。今年铁路投资的目标是要保持在8000亿元以上，新投产里程8000公里以上。这意味着，今年下半年，国家将完成5400多亿元铁路投资，目前铁路建设仍保持高歌猛进的态势。
在今年上半年完成的国家铁路固定资产投资中，铁路基本建设投资2342亿元，同比增长13%；国家铁路机车车辆购置309亿元，同比增长9.2%。
“根据目前的工作进度和下半年铁路建设的计划安排，经过努力，年内可以实现全国铁路投资和建设目标。”中国铁路总公司有关部门负责人表示。
“现在铁路建设形势非常好，各方面推动力度非常大，下半年将掀起铁路建设的高潮，今年铁路投资有望超过8000亿元的既定目标。”中国工程院院士王梦恕表示。