  日前，中国保监会在官网发布《关于做好天津港“8·12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故保险业应急处置工作的紧急通知》，要求各保险公司应设立专门的理赔绿色通道，简化理赔流程和办理手续，缩短理赔处理时间。
  《通知》称，各保险公司应按照保监会的统一部署，认真排查财产保险和人身保险的承保情况。财产保险方面，要重点排查机动车辆保险、企业财产保险、家庭财产保险、货运保险、责任保险等险种，确保全面、准确，没有遗漏。人身保险方面，在排查时要认真做好相关人员家属的安抚工作，在服务中体现保险业的人文关怀。
  《通知》还提到，各保险公司应设立专门的理赔绿色通道，对相关分支机构进行特殊授权，简化理赔流程和办理手续，缩短理赔处理时间。要迅速调集并下拨充足资金，做好预付赔款工作。
  天津保监局官网信息显示，截至8月13日，辖内各保险公司均已启动了应急工作机制，绿色理赔通道已经开通，确保及时支付赔款。
  另据天津保监局官网14日发布的信息显示，目前事故相关的财产损失和人员伤亡情况正在统计核实中。下一步天津保监局将继续督促各保险公司深入开展事故排查，做好保险理赔和后续处理工作，并及时向中国保监会报告。