随着近期一系列政策利好的接踵而至，旅游板块在二级市场可谓炙手可热，而8月14日，国家旅游局规划财务司司长彭德成在做客中国政府网解读如何进一步促进旅游投资和消费时表示，初步测算，未来5年通过实施旅游投资促进计划，可以使旅游直接投资达到3万亿元，带动社会投资超过12万亿元到15万亿元左右。
分析人士对《证券日报》记者表示，在当前旅游消费日趋强烈的背景下，旅游业保持着良好的发展态势，而投资、消费持续快速增长，使之有望成为推动我国经济持续稳步增长的新增长点。因此，二级市场上旅游上市公司股票不仅在旺季效应以及政策利好下拥有强劲的爆发力，同时亦值得中长线持有分享行业发展的重大红利。
从政策面来看，自7月28日国务院常务会议审议通过了《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》（以下简称《意见》）后，8月11日国务院办公厅正式印发该《意见》，《意见》指出，旅游业是我国经济社会发展的综合性产业，是国民经济和现代服务业的重要组成部分。通过改革创新促进旅游投资和消费，对于推动现代服务业发展，增加就业和居民收入，提升人民生活品质，具有重要意义。
而对于其中最受关注的"鼓励弹性作息"，日前，国家旅游局新闻发言人张吉林表示，文件提出有条件的地方和单位可根据实际情况，依法优化调整夏季作息安排，为职工周五下午与周末结合外出休闲度假创造条件，有明确的季节指向和前提，主要指优化调整夏季作息安排，鼓励有条件的地方和单位根据实际情况，依法优化调整夏季作息时间。
而分析人士也纷纷表示，无论是改革创新，还是弹性作息无疑均对旅游业提供难得的发展机遇，促使我国旅游行业景气度也有望进一步提升。
投资机会方面，国信证券表示，旅游行业作为一个朝阳性产业，绿色无污染、带动系数大、吸收劳动力强的属性一再受到政府重视，未来旅游行业有望持续享受政府政策红利。同时，随着国企改革顶层方案出台的渐行渐近，旅游板块国企改革个股有望再度迎来一波靓丽行情。目前，旅游板块中报预期良好，且三季度景气度也持续走高，加上政策护航，板块防御性突显，建议后市依然可适度均衡配置。继续首选中国国旅、中青旅。此外，可关注估值较低且季节性行情较强的自然景区龙头，控制节奏稳步配置易食股份、腾邦国际、宋城演艺、众信旅游等代表性成长股。此外，可适度逢低配置岭南控股、号百控股、西安旅游、曲江文旅，桂林旅游等。