  “让市场的归市场，监管的归监管”，在大盘逐步企稳，投资者信心有所恢复的背景下，以“稳定、修复、建设市场三结合”为核心原则的维稳政策有了新的调整。用市场化运作方式来稳定市场，在给投资者吃定心丸的同时，也显示出监管层有意让市场内在稳定机制及自身运行规律逐步回归正轨的意图。
  上周五，证监会表示，证金公司通过协议转让方式向中央汇金公司转让了一部分股票，由其长期持有。同时，证金公司稳定市场的职能不变，今后若干年不会退出，但一般不入市操作，当市场剧烈异常波动、可能引发系统性风险时，证金公司将继续以多种形式发挥维稳作用。
  在过去的一个多月里，面对市场的异常下跌，证金公司以“准平准基金”身份逐步走上股市维稳的前台，通过追加注册资本金、同业拆借、发行金融债向股市提供流动性，快速对冲了股市的下行压力，在稳定市场、稳定人心、防范系统性风险方面发挥了积极作用。我们看到，市场已渐渐回归理性，股指开始恢复到正常运行状态，成交量、交投活跃程度均回归到相对均衡的水平，市场本身的内在运行规律逐步显效。
  根据现阶段的市场发展状况，对维稳政策的调整是必要的。发达国家的经验表明，待市场恢复正常运行状态之后，维稳资金对市场的介入程度就会减弱，毕竟维稳资金入市只是为了帮助市场回归稳定，并非为了推高股指，助所有投资者解套，所以期望这部分维稳资金始终停留在股市当中并不现实，政策干预市场只是暂时性而非长久性动作，如果用有形之手长期干预市场，市场自身机制的恢复就难以成型，资本市场对外开放的设想也将无从谈起。
  证金公司对下一阶段资金的运作安排，体现了监管层的双重考量：一方面还权于市场，证金公司转让部分股票给中央汇金，表明一般不入市操作，给市场定价功能的发挥、股市有序理性发展打下了基础；另一方面维稳举措继续发挥作用，证金公司若干年不会退出的承诺为市场保驾护航，避免了仓促和盲目的撤退给市场带来二次伤害。
  撤退与冲锋一样复杂，需要更多的理解，面对从异常波动回归中的行情，每一个主体都应清楚自身的角色与定位，监管者应把握好行政监管与市场配置作用之间的平衡，投资者还需确立市场将趋向稳定的信心，认识和预防投资过程中的市场风险，惟其如此，市场方能真正走向健康与成熟。