近期上市公司中报陆续披露，险资投资新动向逐渐清晰，银行等低估值大盘蓝筹股获得险资青睐，此外，部分大跌中被错杀的中小市值股也逆势受到追捧。
《证券日报》记者通过Wind统计发现，截至8月16日，已披露中报的上市公司中，有99家公司前十大流通股股东中出现保险资金的身影，其中，有55只个股为险资本期新进股票，21只个股获得险资本期增持，持股总数达74.17亿股，市值达到1155.52亿元。
值得注意的是，在55只险资本期新进个股中，持股数量排名前三的个股依次是双汇发展、万华化学和澳洋顺昌，持股数量分别达到3271.30万股、2192.01万股和2006.40万股。此外，华天酒店、中原环保、众合科技、福星股份等12只个股被险资持股数量均超过1000万股。持股总数达4.17亿股，市值达94.27亿元。
在21只险资本期增持的个股中，平安银行获得了险资最大手笔的增持，持股数量达10.29亿股，市值达87.38亿元。此外，立讯精密本期获得险资2152.08万股的增持，市值达6.96亿元。
与此同时，险资共减持燕京啤酒、山大华特、顺络电子、江特电机、云海金属等12只个股，减持股数量共计2320.31万股。
此外，从保险资金新进持股行业分布来看，险资新进个股数量居前的三大行业分别为：新材料、资本货物、技术硬件与设备，新进个股数分别为12只、9只、5只。
从板块来看，主板和中小板、创业板平分秋色，在入围创业板股中，7只为险资第二季度新进，其中，元力股份被持有427万股，占流通股比例5.88%。此外，国民技术、天瑞仪器、元力股份和正海磁材4只股，前十大流通股股东中均新进两家保险机构。
险资一贯以稳健著称，大盘蓝筹股是险资的首选。今年以来，险资入市的步伐不断加快，尤其在6月份股市出现震荡之后，险资依然积极入市，大举增持蓝筹股。
一位业内人士对《证券日报》记者表示，6月份大盘经过短期急速下跌之后，一些个股的投资机会已经显现。选股方面，在险资大举增持蓝筹股的同时，部分因股市非理性下挫而被错杀的成长型中小盘股也受到险资的追捧。
值得注意的是，保监会公布的最新统计数据显示，保险公司今年上半年权益类投资比重大幅上升，投资收益显著增加。今年上半年，险资投资股票和证券投资基金合计15386.11亿元，占比14.84%，较年初上升3.78个百分点，同比上升5.48个百分点。
昨日接受《证券日报》记者采访的专家认为，险资未来投资空间依然巨大。
此外，多位保险机构投资部门相关人士对《证券日报》记者表示，下半年股市将现结构分化行情，除了部分主题股看涨之外，也同样看涨一些业绩支撑的个股。
一位保险资产管理公司内部人士对《证券日报》记者表示，下半年，新经济、国企改革等相关主题类所催化的一批概念股值得期待。