  工信部部长苗圩昨日表示，下半年我国工业将继续运行在合理增长区间，应围绕"稳增长、调结构、促改革"三方面，着力提高增长质量和效益；信息消费等新型消费业态的快速发展及简政放权等改革措施政策效应的显现，将成为下半年我国工业平稳发展的重要支撑。他透露，将会同有关部门尽快出台化解产能过剩矛盾的总体方案，推动淘汰落后产能。
在稳增长方面，将积极培育信息消费等新的经济增长点，大力推动减轻企业特别是小微企业负担，支持企业加大技术改造力度，力争实现全年工业增长预期目标。
经测算，到2015年，我国信息消费规模将超过3.2万亿元，年均增长20％以上，带动相关行业新增产出超过1.2万亿元；基于互联网的新型信息消费规模达2.4万亿元，年均增长30％以上。据苗圩介绍，下半年促进信息消费的重点工作有四项：推动网络、通信基础设施演进升级，推进重点领域信息化应用，丰富信息产品和信息消费内容，构建安全可信的信息消费环境。
在调结构方面，将会同有关部门尽快出台化解产能过剩矛盾的总体方案，推动淘汰落后产能，指导、支持重点行业兼并重组，推进以企业为主体的创新体系建设，推动工业转型升级和两化深度融合。
苗圩表示，淘汰落后产能会涉及企业职工安置、资产损失、债务处理等一系列问题，对地方财政收入和就业在短期内会有一定影响，但同时也为先进产能腾出了宝贵的资源、能源、土地、市场空间和环境容量。
苗圩介绍，下一步工信部将尽快落实和公告今年第二批淘汰落后产能企业名单，督促按期拆除落后设备，确保全面完成2013年目标任务，为提前一年（即2014年）完成"十二五"工业行业淘汰落后产能目标任务奠定基础。
在促改革方面，将下更大力气深化行政审批制度改革，切实把该放的权坚决放开、放到位；同时，积极鼓励和引导民间资本进入电信和国防科技工业领域，释放改革红利，充分发挥市场在资源配置中的基础性作用，进一步激发市场、社会的创造活力，增强工业发展内生动力。
苗圩透露，下一步工信部将进一步减少、下放一批行政性审批。到明年年底，计划部里所负责的行政审批事项能够减少1/3以上。