    1月5日晚间，首份上市券商年度业绩预增公告发布。
    华林证券公告数据显示，预计2019年全年盈利4.3亿元至4.5亿元，比上年同期增长25.29%至31.09%。对于业绩增长的原因，华林证券表示，资产管理业务发展迅速，产品线不断完备，成为业务增长点之一。固定收益业务以债券、回购、拆借、国债期货等为核心，开展投资、研究、做市商交易、销售支持、财务顾问等一体化业务，在债券市场具备广泛、深厚的渠道和客户基础，业务发展保持良好势头；成本控制能力加强，业务管理费下降明显。同时，华林证券发布2019年12月份业绩数据，当月实现净利润9996.6万元，实现营收2.26亿元。
    实际上，整体来看，2019年随着市场风险偏好提升、资本市场改革全面提速，券商板块取得超额收益。同时证券公司业绩喜人，2019年股指上涨，科创板试点注册制市场IPO规模提升，行业自营及投行业绩大增。根据申万宏源的研究预计，全年行业营收同比增长28%，净利润同比增长70%。虽然券商2019年整体业绩飘红已经"板上钉钉"，但各家券商具体在哪些业务有突出的表现，转型效果又如何，使得上市券商2019年年报更值得市场各方期待。
    展望2020年，深改12条指明改革方向，创业板注册制改革及资本市场基础制度改革将贯穿2020年始终，券商业务也将多点开花，投行业务、融券业务、产品创设和做市业务进入加速发展期。中银国际证券预计，证券行业在2020年享有较高的投资性价比。预计在悲观、中性、乐观假设下，证券行业2020年整体净利润增速为-1.14%、19.84%、37.52%。