"受到国内去产能的大势影响，近期，不少钢铁、化工等行业上市公司宣布停产或整顿，其目的可能是欲借资产重组来重获新生。随着将来钢铁、有色、化工等行业过剩产能的逐渐退出，未来或将催生出A股更多的资产重组机会，上市公司业绩也将得到较大程度地改善。"经济学家宋清辉对《证券日报》记者表示。
据同花顺数据显示，截至昨日，已有269家上市公司公布了2016年一季报，其中，公布的一季报中属于央企或其控股的上市公司共有66家，在这66家公司中，有42家上市公司实现了净利润同比增长，占比约为63.64%。此外，这269家公司中，已有9家上市公司已完成或正在进行资产并购重组等事项。
"从已经公布的上市公司一季度业绩来看，约有6成央企或其控股上市公司实现了净利润同比增长，显示出发挥中流砥柱作用的央企或其控股企业整体盈利情况不错，有利于吸引中长期资金对其进行长期投资布局。" 深圳前海复金基金管理有限公司董事长陈晓阳接受《证券日报》记者采访时表示。
从上市公司一季报可以看出，上市公司之所以实现较大幅度扭亏，可以说供给侧改革为其提质增效做出了较大贡献，其中，资产并购重组以及去产能更是成为扭亏的主要抓手。
宋清辉表示，不久的将来，上市公司进行资产重组或将侧重于整个产业链间的整合，并沿着质量效益型方向进行发展。在去产能的同时又能加快企业进行转型升级，并通过资产重组来达到企业做优做强的目的。