随着2015年年报披露接近尾声，新三板实施内部分层也进入倒计时。年报作为实施分层重要依据备受瞩目，《证券日报》记者据同花顺统计显示，截至4月21日，新三板已有4800家企业披露2015年年报，其中，4040家企业实现盈利，占比84.17%，760家企业亏损，占比15.83%；营业总收入超过1亿元的企业有1738家，占比36.21%。
除共同标准之外，按照三套并行进入创新的筛选标准，净利润、营业收入、市值是三套标准的关键指标。此前，全国股转系统根据2015年半年报测算，符合创新层企业在500家至600家范围内，但可以肯定超过500家。截至4月21日，新三板挂牌企业数量已经达到6736，其中选择做市转让方式企业有1462家。
民生证券新三板研究中心一位研究员认为，“分层之后，进入创新层的‘优等生’将被当作标杆严格要求，并形成明星效应。”
目前新三板最终分层方案仍未公布，但包括券商、挂牌企业等在内的市场主体对于分层后的制度创新更为期待。按照此前工作安排，新三板通过分层，将对不同层级挂牌公司实施差异化的服务和监管。
中国政法大学资本研究中心主任刘纪鹏日前建议，“分层之后集中精力解决流动性问题”。
“分层之后，交易方式和投资者门槛降低的问题，将决定着各市场主体判断新三板走向的两个关键所在。”刘纪鹏强调。
目前新三板“协议+做市”的交易制度，在引入流动性“活水”方面存在明显局限性。对此，民生证券新三板研究中心认为，借鉴国外经验，短期内应通过做市商扩围等新政，尽快从垄断性做市向竞争性做市转变。从中长期看，建立“竞争性做市+竞价”的混合交易制度，对解决新三板流动性不足、做市商数量瓶颈和道德风险等问题，具有重要意义。
“新三板短期内开启竞价交易方式可能性不大，预计未来实现内部分为三层之后，顶层企业有望采取竞价交易方式。”一位券商人士根据此前监管层表态预测。