  截至2016年2月底，深圳地区基金子公司资产管理规模3.7万亿元，发展速度与资产管理规模均位居全国前列。近期，资管行业非标业务的兑付风险显露，基金子公司抵御风险能力不足等问题逐步凸显。
  为进一步规范基金子公司业务发展，提高基金子公司风险防范与处置能力，近日，深圳证监局组织召开基金子公司风险防范专项工作会议，深圳辖区基金公司及基金子公司、证券公司及资产管理子公司的高级管理人员、合规及资管业务负责人参会。深圳证监局结合具体案例通报了当前资管行业面临的各种风险，就风险防控工作提出五项监管要求。
  一是基金子公司要坚守“受人之托、代人理财”的基本定位，诚实守信、勤勉尽责，贯彻“客户利益至上”理念，审慎开展业务。
  二是基金子公司要明确自身风控能力边界，客观看待业务规模增长，建立并完善内部风控机制，在风控能力范围内开展业务。
  三是基金子公司要做好事前尽职调查与投后管理，审慎选择项目投资顾问、销售机构等合作机构，监督合作机构尽职履责，注重防范道德风险。
  四是基金公司要充分发挥内控作用，在母子公司之间实现有效风险隔离的基础上，构建母公司对子公司的风险约束机制和全面风险管控机制，定期开展内控稽核和压力测试，不断完善联动合作的风险预警与应急机制。
  五是基金公司与基金子公司要全面梳理各类业务风险，定期开展压力测试，及时掌握风险敞口，制定切实可行的风险应对与处置预案，并严格履行重大事项报告义务。
  深圳证监局表示，未来将持续强化事中事后监管，全面开展基金子公司风险防控工作，依法从严监管，严肃查处资管行业违法违规行为。