  全国两会是我国政治生活中的一件大事，会议将讨论涉及国计民生的重大事项，其中经济工作是重中之重。去年召开的党的十八大和随后召开的中央经济工作会议，对于今后一段时间的经济工作着墨较多，即将召开的全国两会仍会重点讨论今年全年的经济工作，会议传递出的信号和确定的方向值得期待。
  中国经济正处于由高速增长向中速增长过渡的阶段，经济潜在增长能力下降成为各界的共识，在此背景之下，决策层对于经济增速的期许也会比较理性。按照惯例，两会上的政府工作报告会公布预期的经济增速目标，综合各方信息来看，今年我国经济增速目标有可能确定在7.5%，与2012年的数据持平。中国经济的潜在增长能力高于7.5%的水平，政府确定的预期目标应该是可以容忍的底线，根据以往规律，实际增速通常会高于预期目标。
  与经济增速不同，会议确定的通胀目标则是可以容忍的上限，但由于通胀的波动性远远高于经济增速，所以完不成年初确定目标的年份较多。当前，通胀压力开始慢慢抬头，今年两会确定的通胀目标很有可能会低于去年，当然政府也会为急需推进的一些价格改革预留空间。
  今年经济工作的整体基调是稳中求进，作为总需求管理政策的财政政策和货币政策当有所作为。去年底召开的中央经济工作会议明确，今年将会继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策。两会之后，这两项政策将会有更多的实质性内容。财政政策的"积极"要体现在赤字规模上，如果赤字规模不变，单纯调整支出结构无法发挥更大的作用，此前业界普遍预期，今年的赤字规模有望大幅提高，具体的安排也可以在政府工作报告中找到答案。与此同时，税制改革也有望加快速度，其中营改增、房产税扩大试点等内容将成为着力点。
  货币政策的总基调短期内不会改变，但是在实际操作当中可能会保持充分的灵活性。去年底召开的中央经济工作会议明确提出，要适当扩大社会融资总规模，保持贷款适度增加，切实降低实体经济发展的融资成本。在今年两会上，应该会继续强调已经确定的政策基调。近期，央行对货币政策操作所进行的一些微调，是对流动性变化情况作出的正常反应，也是货币政策灵活性的体现。
  在总量调控政策之外，结构调整应该是更大的看点。一是新型城镇化的轮廓会逐渐明晰，在已有的官方表述中，城镇化被赋予了重要的政策意义，成为今后政府的重点任务，但是外界对于具体的政策内容没有清晰的理解。预计即将召开的全国两会上，新型城镇化会成为热点话题，待整体路线明确之后，与城镇化相关的具体政策也将进入实施阶段。
  二是重点领域的价格改革有望提速。价格是市场经济最为重要的信号，但我国一些重要领域的价格却长期失真，能源、交通运输和公用事业领域表现尤为突出，助长了资源浪费和环境污染等问题。政府从去年底开始加大这些领域的价格改革，包括实施煤电联动、上调铁路货运价格等等，预计今年将会上调天然气价格和水价，同时调整资源税和征收环境附加费等。
  三是金融市场改革继续推进。中央银行去年两次放开银行存贷款利率浮动区间，将我国利率市场化向前推进了一大步，目前贷款利率已经基本实现了市场化定价，但存款利率仍受到一定程度的管制，继续放松管制应是下一阶段的政策方向。随着我国国际收支情况改善，人民币汇率水平趋向均衡，汇率的双向浮动弹性会增强。