  日前，深交所发布了修订后的《深圳证券交易所上市公司股东大会网络投票实施细则》和《深圳证券交易所投资者网络服务身份认证业务指引》，对网络投票系统进行全面优化升级。
  本次优化升级网络投票系统，是贯彻落实国务院"新国九条" 和国务院办公厅《关于进一步加强资本市场中小投资者合法权益保护工作的意见》的有关规定，保护中小投资者合法权益、促进上市公司规范运作、提升交易所服务质量的重要举措。
  据深交所有关负责人介绍，本次《实施细则》和《业务指引》的修订主要包括以下几个方面：一是明确规定了上市公司股东大会全面实施网络投票；二是公开了股东大会投票规则的具体算法，提高了透明度；三是增加了现场投票辅助系统，提高了网络投票数据收集、统计效率；四是规定了股东可以使用持有上市公司股份的任一股东账户参加网络投票，方便了股东行使投票权；五是扩大了网络投票范围，将优先股、基金和债券纳入其中；六是优化了集合类账户的投票操作；七是提高了投资者网络服务身份认证效率。
  该负责人还表示，本次优化升级网络投票系统，为上市公司股东大会全面实施网络投票奠定了坚实的基础，从而使得股东参与投票更加方便，股东大会效率也得到了极大提高。今后，深交所将继续秉承"服务为本，市场至上"的理念，积极贯彻落实国务院和证监会的有关规定和精神，更好地保护中小投资者的合法权益，促进多层次资本市场建设。