  上交所将完善股份增持与回购政策，优化融资政策
  上交所总经理张育军昨日在证券市场形势分析与证券公司创新工作座谈会上表示，长期看好中国经济转型和中国资本市场发展，经济转型中的中国资本市场有着重大的投资价值和投资机遇。
  张育军说，在近期中国经济增长速度放缓，一些指标低于预期的情况下，部分市场人士有看空和悲观的情绪是可以理解的。但是，作为资本市场的参与者，更应该用全面、长远眼光来看待中国资本市场的战略机遇和投资价值。
  张育军认为，首先，中国经济发展速度有保障，党中央、国务院对此有着清晰的规划。中国继续处在工业化、市场化、国际化、城镇化阶段，存在巨大的需求和空间，能够保障较高的经济增长速度。其次，在关注经济增长速度的同时，更要关注经济运行质量。党中央确定的科学发展观，决定了经济结构调整的长期主题和战略任务，在这一过程中，经济运行质量将不断提高。从产业角度讲，除了看到传统产业产能过剩，还要看到有很多短缺产业和正在兴起的新兴产业，如科技、教育、医疗卫生、文化创意、食品安全等服务业和大消费行业，甚至很多产业还没兴起，如娱乐业、养老产业等。国民经济的薄弱部分还有很大发展空间。由于产业不平衡，中国经济发展远没到头。第三，要看到中国地区发展不平衡。东南沿海地区确有经济增长速度放缓的现象，但东部、中部、西部存在巨大差异，中西部很多地区仍然保持着很高的增长速度。广大农村地区还远远达不到城市的要求，还需要大量的投资改造。
  投资人要善于在中国经济转型中看到巨大的投资机遇，要看到在中国经济转型中资本市场存在巨大投资机会。
  张育军强调，应该看好中国资本市场的投资价值。这是因为：第一，如果看好中国经济和中国经济转型，就必然看好中国资本市场。目前，上证50指数还不到10倍市盈率，上证180指数是11倍左右，上证380指数也就20倍左右，已有评论家指出，今年是进入市场的前所未有机遇期。第二，虽然国内有些机构看空中国市场，但同时一些精明的、专业的长期投资机构看好中国市场并在不断进入，QFII额度虽不断增加但仍然不够，国外金融机构来中国谈判时，第一件事就是希望中国开放市场。国内社保基金也在不断开设账户。投资者应该研究、观察那些专业的、经验丰富的机构投资人行为，用更长远眼光看市场。第三，全球金融危机已历经5年，风险在不断释放。有一种说法是：空头情绪最大化时候，往往就是市场的底部所在。巴菲特谈价值投资，其精髓就是人弃我取。所以，尽管不能准确预测市场的底部在哪里，但市场现在正运行于底部区域，市场参与者要在困难中看到光明，看到希望。
  张育军表示，上交所将进一步推进市场的改革创新，进一步提升市场的投资价值。上市公司是投资价值的源泉。要进一步改善上市公司治理，提升上市公司质量，促使上市公司运作更加规范，透明度更高。要进一步改善上交所上市公司的结构，改变上市公司结构单一的状况。根据我国产业发展方向，进一步鼓励农业、食品、文化创意产业、医疗卫生产业、科技自主创新产业等企业上市，使上市公司行业更丰富，市场投资品更丰富；进一步通过产品创新、业务创新培育投资人队伍，特别是长期投资者队伍。我们也鼓励基金公司推出更多的产品，也鼓励阳光私募、私募股权基金、创投、养老基金等长期资金入市；进一步鼓励、支持上市公司制定更加透明、具体、稳定、持续的分红政策，提高蓝筹股市场的价值；进一步改善市场政策环境，关于股份增持、股份回购方面的政策，以及融资政策的优化等内容，监管部门都在认真研究。