    今年以来已核准38家QFII机构共计43.73亿美元额度，接近2010和2011两年核准投资额度总和
    中国证监会14日公布的《QFII名录（2012年5月）》显示，5月份证监会新授予7家海外投资机构QFII资格，至此，QFII机构总数达到165家。
    这7家机构分别是注册地为卢森堡的欧利盛资产管理有限公司和忠利基金管理有限公司，注册地为新加坡的富敦资金管理有限公司和利安资金管理公司，注册地为香港的中银国际英国保诚资产管理有限公司，注册地为美国的威廉博莱公司以及注册地为英国的天达资产管理有限公司。
    与此同时，来自国家外汇管理局的数据显示，截至昨日，外汇局共核准138家QFII机构共计260.13亿美元的投资额度，今年以来已核准38家QFII机构共计43.73亿美元额度，接近2010和2011两年核准的投资额度的总和。
    QFII制度自2002年推出以来，QFII数量和投资额度逐步扩大。今年4月3日，我国将QFII总额度增加到800亿美元。在监管层增加QFII投资额度的同时，一些已经获得QFII资格的机构也希望进一步增加额度。
    中国证监会有关部门人士此前对记者表示，目前，许多境外主权基金、养老金等长期投资机构对我国资本市场有强烈的投资需求，额度需求较大，且主要投资股票市场，由于QFII额度限制，大部分机构均未能满足其投资需求，希望进一步增加额度。
    淡马锡控股高级董事总经理兼中国区总裁丁玮13日表示，淡马锡看好中国中长期发展潜力和中国资本市场，特别是蓝筹股的投资价值。淡马锡正按照上限申请增加QFII投资额度。
    记者了解到，看好A股长期投资价值的QFII并不仅仅是淡马锡。统计显示，目前共有37家QFII向外汇局申请增加125.37亿美元投资额度。33家已获QFII资格但未获投资额度的机构，正在申请102.5亿美元投资额度。
    记者还获悉，中国证监会日前还放宽了若干QFII申请限制，包括允许同一集团多家机构申请QFII资格、允许发行结构性产品QFII增加额度、放宽对QFII投资比例的限制等。