  “民生银行的股票有多少要多少，上亿股我们也接。”大宗交易市场上的一名银行股买家放言。
  跌破净值的银行股虽尚无止跌迹象，但近两周大宗交易市场上追捧银行股的买家突然暴增，不过卖方却应声寥寥。统计数据显示，3月份以来，银行股大宗交易成交笔数减少的同时，整体成交价较收盘价折价率持续缩小，甚至出现10%的溢价。
  买家猛增
  沪市大宗交易意向申报信息显示，6月1日至6月14日期间共有58条大宗交易意向申报信息发布，其中有37条想买银行股；而5月份同期却只有4条买入银行股的意向申报信息。
  根据意向买入机构所留联系方式，证券时报记者以客户身份拨通了上述想买入民生银行股票卫先生的电话。他自称，“我们公司是一家专业的减持机构，只要卖出方在当日收盘价的基础上略折价，有差价赚即可。”
  “持股方在二级市场上减持股票，如果减持量太大可能会导致股价波动较大。委托给我们来操作，基本上就不会出现这种问题。”卫先生称。
  昨日，另一家申报意向买入浦发银行的机构相关人士向记者介绍其操作方式，“我们会先动用自有资金买入比如200万股，等股价上涨之后再减持，我们赚的就是其中差价。”该人士还表示，如果卖方要求及时成交，那么该公司愿以当日收盘价98折的价格买入浦发银行。
  近日，交通银行、华夏银行、深发展等多只银行股已跌破净资产。而6月13日银行股出现的反弹势头，昨日未能维持。
  银行股持续下跌显然让投资机构看到了机会，有的机构甚至不惜以高于当日收盘价的价格买入银行股。奇益投资的一位工作人员日前称，该公司接受以高于收盘价的价格在大宗交易市场上买入招行股票。他说，只要买卖双方签订合约，诸如约定在1个月内以12元/股的价格成交，那么在未来1个月内，不管招行股价是否涨至12元/股，该公司都会以约定价格接盘。
  折价变溢价
  银行股此波持续下跌并未引发银行股在大宗交易市场抛售。截至昨日，6月份以来仅有1条卖出银行股的意向申报信息，同时银行股大宗交易仅成交了1笔。
  为了吸引卖家，意向买家纷纷在所留下的联系信息中自称“实力买家”，并且发布的买入信息中未填上买入数量，接到咨询电话时均称“有多少买多少”。有一家机构还称，“量越大越好。”虽然买方热情高涨，但卖方应者寥寥。
  Wind数据显示，3月份以来沪深两市银行股大宗交易成交笔数减少的同时，受银行股下跌影响，整体成交价的折价率在缩小，有的还较收盘价出现了溢价。
  其中，3月份银行股共有8笔大宗交易，均在当日收盘价基础上以9折左右价格成交；4月份则没有成交记录；5月份共发生4笔银行股大宗交易，仅有1笔66.1万股宁波银行大宗交易的成交价打了89折，其余3笔均以收盘价成交或较收盘价溢价成交；6月份前两周，上述唯一1笔银行股大宗交易，成交价则较当日收盘价溢价约10%。
  统计数据还显示，截至昨日，今年以来共有25笔银行股大宗交易，成交价较收盘价平均打95折。