    Wind数据统计，截至9月13日，沪深两市共有1179家公司发布了三季度的业绩预告，其中，有757家公司预计净利润同比有不同程度的增长（按预告净利润同比增长上限这一指标排序，下同），占总数的64.2%。
    从净利润增长的情况来看，有54家公司预计净利润有望达10亿元以上，其中，仅有3家预计净利润同比下降。
    在预计净利润较高的企业里，行业分布在金融业、制造业、邮政业等行业。其中，宁波银行目前是1179家公司中净利润最高的企业，其次是海康威视和洋河股份。
    而预计净利润同比增长最高的企业中，金固股份为最高，紧随其后的是通达动力和希努尔。金固股份在半年报中预计，2018年前三季度归属于上市公司股东的净利润变动幅度为4083.23%至5129.03%；归属于上市公司股东的净利润为12000万元至15000万元。对于业绩同比大涨的原因，公司解释称，是因为两方面原因：高端制造板块稳定发展，利润同比增长；汽车服务板块中特维轮网络亏损将逐渐减少，汽车新零售业务快速发展。
    在预告三季报的上市公司中，ST类企业备受关注，三季度能否打赢扭亏攻坚战，也牵动着不少投资者的心。
    Wind数据显示，目前共有29家ST类企业发布了三季度业绩预告，其中，有11家公司明确表示，“三季度将扭亏”。能实现扭亏，这11家公司的办法各异，有的公司扭亏是依靠确认相关资产处置收益，也有公司扭亏的原因是项目投产，使得经营业绩提升，还有公司坦言，生产基地投入使用，预计产能将会逐步释放，市场也将好转，并将成为公司新的利润增长点。
    另外19家ST类企业则解释，由于种种原因，公司仍然预计在今年前三季度，将“预减速”、“不确定”、“续亏”等。除ST类企业之外，另有72家公司预计，净利润同比下降幅度将在100%以上。