    国家税务总局昨日公布最新数据显示，今年5月1日起实施的增值税改革，将原适用17%税率的制造业等、11%税率的建筑业、交通运输业等行业税率，分别下调1个百分点，减税政策效应自6月份申报期开始显现，6月份-8月份累计减税959亿元。从7月份起，对18个先进制造业和现代服务业行业以及电网企业开展增值税留抵税额退税工作，7月份-8月份共办理留抵退税786亿元。两项合计减税1745亿元。
    《证券日报》记者从国家税务总局采访了解到，受实施增值税减税政策影响，6月份、7月份、8月份国内增值税增幅分别为5.1%、6.2%、2.9%，税务部门组织的税收收入（已扣除出口退税）分别增长11.1%、10%、7.2%，反映出减税效果日益显现。
    同时，税务部门不断深化“放管服”改革，全面落实出口退税政策，及时办理出口退税。1月份-8月份，全国税务部门共办理出口退税10052亿元，同比增长9.5%；其中，8月份办理出口退税1198亿元，同比增长15.8%，有力支持了外贸出口。另外，按照国务院部署，最近，税务总局与财政部联合印发了《关于提高机电文化等产品出口退税率的通知》，自2018年9月15日起，提高397种机电、文化等产品增值税出口退税率。
    国家税务总局有关负责人表示，税务部门将认真贯彻落实党中央、国务院减税降负决策部署，持续深入落实减税政策，不断优化税收营商环境，努力提高纳税人享受政策的便利度和获得感，更好助力经济发展和民生改善。