    上市公司持续稳定的现金分红不仅有利于投资者的投资收益，也有利于企业树立稳健经营的良好形象，更有利于培养投资者正确的投资理念，促进资本市场的长远稳定发展，并最终实现经济资源的优化配置。通过监管部门多年来的引导，我国上市公司持续现金分红情况有了明显改善。
    持续高比例分红的上市公司队伍不断壮大，5年未分红的上市公司占比不足一成。从单家上市公司来看，近年来持续实施高比例现金分红的上市公司占比快速增长，A股上市公司逐渐形成了较为稳定的分红队伍且不断壮大。统计数据显示，近3年（2015年-2017年）派现率保持在30%以上的上市公司有660家，保持在50%以上的有128家，较此前3年（2014年-2016年）分别增加14%和20%；派现率连续5年（2013年-2017年）保持在30%以上的上市公司有397家，保持在50%以上的有59家，较之前5年（2008年-2012年）分别增加2.64倍和1.95倍。与此同时，2013年-2017年总计有300家A股上市公司连续五年未分红，占比不足一成。
    多重因素共同影响上市公司持续分红，长期稳定的盈利能力是持续分红的基础。影响上市公司持续现金分红的因素较为多样，近年来我国经济一直处于增长周期，宏观经济形势稳定向好，上市公司管理层对未来经济前景普遍抱有较强的信心，加之监管部门引入并不断优化完善上市公司现金分红制度、不断加强对上市公司现金分红的引导，A股上市公司持续现金分红的总体情况得以显著改善。
    从单个上市公司实际分红情况来看，盈利能力是决定上市公司分红是否可持续的关键因素。数据显示，300家连续5年未分红的上市公司中，有251家上市公司（包含已被ST处理的48家公司）都是受制于经营状况不佳且长期得不到有效改善，企业盈利能力较差、未分配利润长年为负，从而使上市公司不具备分红条件。此外，A股上市公司的股权结构也对持续稳定的分红决策存在一定影响，在部分股权结构较为集中的上市公司中，曾出现个别年度异常分红或上市初期大比例密集分红等现象，可能对中小投资者的权益造成侵害。
    关注上市公司持续分红对培育资本市场正确投资理念、提高上市公司质量具有积极意义。从上市公司历史分红数据与财务表现来看，现金分红持续性较好的上市公司，往往具有内部治理结构合理、企业经营稳健、未来盈利能力较强等特点，上市公司的长期投资回报稳定；当上市公司出现异常大比例分红或持续分红被打断时，则往往出现经营业绩下滑、企业重大事项变更等情况，存在一定的投资风险；对于长期不分红的上市公司，在很大程度上存在经营状况不佳、盈利能力较差、现金流短缺等问题，不具备投资价值。
    因此，关注上市公司持续分红情况，可以帮助投资者避免盲目投资，树立资本市场长期价值投资理念，进而促进上市公司提高自身经营管理能力与盈利水平、增强投资回报力，形成价值投资与上市公司质量优化的良性循环。