    近日，证券时报“上市公司高质量发展在行动”大型系列报道采访团走进广电运通，证券时报社常务副总编辑周一与广电运通董事长黄跃珍面对面，畅谈ATM（自助柜员机）行业发展，以及广电运通转型升级之道。
    广电运通为ATM领域龙头企业。1999年公司成立后，开始自主研发ATM技术。2005年，公司研制出钞票识别模块，改写了我国ATM钞票识别依赖国外技术的历史。2007年，广电运通登陆资本市场。2008年，公司市场占有率占据国内第一，并蝉联至今。
    在智能金融系统解决方案的持续迭代中，广电运通沉淀了钞票识别技术、人脸和指静脉等生物特征识别技术，先后主导6项人工智能国家标准发布，主导和参与制定国家标准22项、行业标准2项。
    近年来，随移动支付方式兴起，银行业对网点转型产品的需求逐渐扩大，对传统现金设备ATM机的需求相应缩减，ATM行业呈现加速洗牌的趋势。但黄跃珍认为，广电运通在人工智能领域早有积累，恰恰迎合了当下发展趋势，竞争力更加凸显。
    2017年末，广电运通正式开启“AI(人工智能）+”战略升级，向行业人工智能方案供应商转型。2018年，公司提出“不忘初心，做强人工智能，开启转型升级新时代”的最新年度发展主题。
    今年以来，广电运通战略聚焦智能金融、智能交通、智能安全、智能便民四大领域。包括参与打造“无人银行”“码上乘车”“刷脸过闸”等多个人工智能标杆项目；上线了深圳龙岗区智慧新警务、深圳南山区高清视频监控项目等。
    伴随转型，广电运通研发投入持续提升。2016年、2017年、2018年上半年，公司研发投入占营业收入比重分别为8.22%、8.42%、11.45%。
    “人工智能+”业务亦带动公司业绩增长。2018年上半年，广电运通实现营业收入21.19亿元，同比增长近四成，扣非后净利润达2.85亿元，同比增长1.4倍。截至2018年上半年末，公司货币资金余额超过26亿元，前十大股东无股票质押情形。
    “到今年年底，广电运通的人工智能解决方案就可以在全国各地遍地开花。”董事长黄跃珍预期。
    