    近期，国家发改委会同各地方、有关部门，在交通能源、生态环保、社会事业等领域，筛选出200个民间投资项目。其中，8月22日，民航局、国家发改委联合推介了民航领域的17个项目，其他项目，各地正在抓紧组织推介，这项工作将在近日完成。在此之前，民航局已联合国家发展改革委推出了民航领域鼓励民间投资项目清单，预计总投资规模达1100亿元。
    360金融PPP研究中心研究总监唐川对《证券日报》记者表示，整体来看，向民间资本推介项目一方面是响应了中央支持民营企业的政策要求；另一方面，国家部委全面协调推介工作，能够更好地实现优质项目与民营企业的对接，对各地的项目推介工作起到示范作用。
    中国国际经济交流中心经济研究部副研究员刘向东近日在接受《证券日报》记者采访时表示，在当前“六个稳”的形势下，稳投资对保持经济增长维持在合理区间至关重要，此次推出一批民间投资项目，就是加大补短板力度，应对外部风险造成的需求不足问题。目前来看，这些投资的领域主要集中在乡村振兴、公共服务、民航交通、环保设施、水利电力、地下管网等有一定效益的薄弱环节，预计下半年将带动民间投资项目规模超万亿元，有效提升投资的积极性。
    唐川表示，当前是我国经济发展结构调整的重要时期。民企有着良好的市场化运作经验，能够有效提高公共服务的质量与效率，所以运用好民企的力量来全面提升项目的技术含量和市场化运营能力是管理层需要推进的一项重要工作，从目前的相关会议和政策的要求来看，中央对该项工作已然做了大力支持。
    根据国家统计局的数据，2018年1月份至7月份，我国民间固定资产投资约22.3万亿元，同比增长8.8%。唐川表示，民间资本投资整体增长趋势明确，这一方面体现了政策的有效性，另一方面也反映了当前民间资本对于国内投资信心较高。故而政府部门如果在基础设施和公共服务领域能够拿出更多优质的项目推介给民间资本，相信将能够极为高效地促成双方的合作。结合当前管理层的指导意见和相关金融扶持政策，依据各部委和各地目前的项目推介情况综合评估，下半年民企参与基础设施和公共服务项目的总规模将达到2万亿元以上。