    14日早盘，新能源汽车概念大幅拉升，截至发稿，蓝海华腾、奥特佳、江淮汽车、松芝股份、安凯客车等涨停。
    中汽协公布数据显示，8月，新能源汽车产销分别完成9.9万辆和10.1万辆，比上年同期分别增长39%和49.5%。其中纯电动汽车产销分别完成7.2万辆和7.3万辆，比上年同期分别增长24.2%和31.7%。前8月，新能源汽车产销分别完成60.7万辆和60.1万辆，比上年同期分别增长75.4%和88%。其中纯电动汽车产销分别完成45.5万辆和44.7万辆，比上年同期分别增长60.2%和71.6%。
    太平洋证券表示，新能源车产销两旺时间点正式到来，产业迎来布局窗口。
    此外，新能源汽车板块的另一个催化剂，周四，在美上市的蔚来汽车第二个交易日迎来暴涨，股价盘中一度飙涨超90%，刷新历史高位至12.69美元，市值也一度达到130亿美元。截止收盘，蔚来汽车股价大涨75.76%，报收11.60美元，市值为119.02亿。
    华泰证券表示，以蔚来汽车为代表的造车新势力推动了行业电动化、智能化的进程。造车新势力推出车型以纯电动车为主，强调高端智能驾驶配置，将会拉动新能源汽车零部件的需求，对零部件厂商定制化需求增强，推动零部件商向新能源化转型。新能源汽车上游产业链和汽车电子零部件供应商将从中获益。建议关注在A股上市的蔚来汽车相关标的福耀玻璃（挡风玻璃）、三花智控（电子膨胀阀）、均胜电子（前置摄像头）、德赛西威（中控台）、宁德时代（电池模组）、拓普集团（锻铝控制臂）等。