    近期，首批基金公司养老FOF基金正式开售，中国领先的线上财富管理平台陆金所旗下基金代销平台上海陆金所基金销售有限公司（以下简称“陆金所基金”）率先引入并上线了养老FOF基金。此前，陆金所率先上线税延养老险产品，成为全国首家上线税延险的第三方平台。
    陆金所表示，为投资者提供满足不同人生阶段理财需求的财富管理服务一直是陆金所打造综合线上财富管理平台的重要目标，养老FOF基金和税延险的上线，进一步丰富陆金所养老投资服务。
    养老FOF基金市场正热
    预计2050年，每三人里面就有一个老人，因此近年来养老保障成为社会热议的话题。基于此，陆金所开辟“年金·养老”频道，上线各类养老相关投资服务，帮助客户一起规划退休养老计划。
    据了解，养老FOF基金目的在于帮助投资人追求养老资产长期稳健增值，鼓励投资人长期持有，并采用成熟的资产配置策略，属于一种合理控制投资组合波动风险的FOF基金。同时，养老FOF基金在严控回撤风险、基金经理选择、基金费率优惠等方面均有明显优势，此外，该基金未来还可能参与养老税延，为用户保障更多收益。
    目前，除陆金所外，理财通、蚂蚁财富、天天基金等第三方平台正在养老目标基金的销售上火力全开，发力客户养老投资服务领域。
    此次陆金所基金正在代销的两种养老FOF基金包括“中欧预见养老2035三年持有的目标日期型基金”以及“泰达宏利泰和养老三年持有的目标风险型基金”。专业人士介绍，目标日期类基金适合想为自己设定长期养老目标投资的普通投资者或者平时没有太多时间打理投资的投资者；而目标风险类基金则适合对自我风险偏好认识明确的较为专业的投资者。每种类型基金的风险策略不同，投资者可以根据自身风险目标需求在陆金所基金自主选择。
    提供多元产品完善养老投资服务
    老年化社会的加速到来和社会养老体系的失衡决定了个人养老投资保障的存在必要。目前，在我国的养老体系中，有三大支柱：首先是基本养老保险+社会保障基金，主要由企业和职工共同缴纳，未来可能会出现收不抵支的情况；其次是企业年金，但2017年底覆盖率不足3%；最后是职工个人储蓄性养老保险，暂无成熟的制度安排。想要提高退休生活的水准，个人财富积累和投资收益水平须起到关键作用。此次陆金所发售养老FOF基金正是致力于解决个人养老投资保障问题。
    作为中国平安集团旗下的综合性线上财富管理平台，陆金所在专业风险管控体系基础上，始终致力于为投资者提供多元化财富管理服务。不久前，陆金所已率先上线税延养老险产品，成为全国首家上线税延险的第三方平台。未来，陆金所也将上线更多与养老相关的产品，让投资者享受更加完善的养老保障服务，真正做到“老有所养”。
    