    近日，中国雄安集团发布容城容东片区截洪渠景观一期工程设计施工总承包招标公告，预估投资约2.22亿元，2018年12月31日前完成项目全部施工工作。《证券日报》记者采访的多位专家都表示，雄安新区大规模建设将至，下半年基建项目将迎来快速上升期。
    顶点财经首席宏观分析师徐阳对《证券日报》记者表示，此次，启动截洪渠景观工程，正体现了雄安新区在建设上的坚持可持续性、高瞻远瞩的特征。雄安新区这项千年大计背后，担负着推进京津冀协同战略，形成城镇化发展典范的重大任务，起点高是雄安新区建设的一大特点，与此同时，作为开发度较低的区域，雄安面临着产业基础薄弱，高端人才匮乏的特点，未来公共服务、基础建设将会是一个巨大挑战。
    国新未来科学技术研究院执行院长徐光瑞昨日对《证券日报》记者表示，作为一座城市，铁路、公路肯定是雄安新区的首要建设重点，京雄城际高铁和京雄高速都已确定，前者已经开建。从目前已披露的信息来看，今年雄安新区总体投资规模在3000亿元左右，主要集中在基础设施建设和产业发展两大方面。其中，超过2300亿元的投资集中在铁路、公路、排水、生态修复、拆迁安置等基础设施建设方面；约600亿元投资集中在重大产业项目上，包括建设信息产业园、智能车联网示范区等。此外，还有约120亿元的公共服务类投资，主要包括数据平台、学校、医院等项目的建设。
    东兴证券房地产行业首席研究员郑闵钢表示，雄安新区的政治地位使得新区的基础设施建设有望成为直接受益主题，尤其是在建材、钢铁、建筑等相关行业。预计下半年雄安新区的基建项目将迎来快速上升期，预估雄安地区的“四纵两横”的轨道交通建设未来将至少带来2000亿元的投资规模。
    