    中秋、国庆假期临近，旅游旺季将至，餐饮旅游板块引发市场关注。
    从近期走势来看，8月，大盘持续走弱，旅游板块整体下跌10.46%，跑输大盘5.21个百分点，三特索道相对防御良好，而中国国旅（-9.78%）、宋城演艺（-12.91%）短期略补跌，酒店龙头锦江股份（-19.24%）、首旅酒店（-19.42%）调整较为显著，目前处于历史估值低位。
    对于餐饮旅游板块当前投资机会，国信证券指出，结合目前市场风格，首先仍关注竞争格局占优/商业模式可复制，且业绩增长较确定的优质白马品种，建议调整中逐步增配中国国旅（免税龙头，国内外机场+市内免税店有望齐发力）、宋城演艺（演艺龙头，新一轮项目扩张期+国内市场容量有望突破）、锦江股份/首旅酒店（酒店龙头，加盟扩张支撑业绩，目前处于估值的低位）；若后续市场风格相对灵活，可兼顾基本面改善较确定，业绩弹性较大的：腾邦国际（出境游龙头，布局新兴目的地&始发地）、众信旅游、三特索道（业绩改善，布局二三四线城市周边休闲游）等。从中线发展趋势、短期业绩确定性、经营现金流和估值情况，个股重点推荐中国国旅、宋城演艺、锦江股份、首旅酒店、腾邦国际、众信旅游、三特索道等。