  我国经济寻底过程可能仍将继续。
  昨日，7月份宏观经济数据出齐。前7月全国固定资产投资增速创下12年以来最低，同时，工业和消费增速双双小幅回落但相对平稳。
  分析人士指出，7月份经济数据较之前有所降温，经济动能明显不足，后期或需加大宽松政策力度。
  经济数据弱于预期
  “从7月份数据看，投资回落比较明显，这与房地产投资下降有直接关系，房地产对经济下拉的作用更加明显。从消费来看，虽然名义增幅有所回落，但结合CPI数据分析，总体保持平稳。工业增加值保持在9%，也相对平稳。”国家信息中心宏观研究室主任牛犁说。
  与7月份出口意外双位数高增长形成鲜明对比的是，中国经济增长主要支撑力量——固定资产投资前7月同比增速17%，创下2002年以来最低水平。其中，制造业投资同比增速只有14.6%，远低于2013全年的18.5%和2012全年的22%；前7月房地产开发投资同比增长13.7%，为2009年8月以来最低。
  不仅7月份工业、投资和消费同比增速低于6月，环比增速也有明显下降。具体来看，7月投资环比增长1.27%，明显低于6月的1.49%；7月工业环比增长0.68%，消费环比增长0.86%，6月分别为0.77%和0.95%。
  申银万国首席宏观分析师李慧勇认为，虽然工业增速较6月有所放缓，但仍显著高于二季度平均8.9%的增速，这跟超预期的外需拉动有关系。
  “总体来看，7月份经济数据略弱于预期。由于7月份社会融资总量和增速明显下降，导致投资资金来源受到限制，一定程度上影响了投资增速。消费仍相对平稳。房地产行业在政策层面已经看到放松（如各地方政府放开限购以及监管机构推动银行个人按揭贷款增长），但这些政策放松仍需要时间来传导到销售和投资层面的改善。”中金公司分析师陈健恒表示。
  市场忧虑会否企稳
  各项数据的回落，让市场对我国经济是否企稳的担忧再起。
  陈健恒指出，仅从单月数据无法证明目前经济是否复苏，从PMI数据来看，经济动能仍在。但数据说明，政府仍需要加强局部政策刺激以及进行有效经济改革来巩固目前的经济复苏动能。
  中国银行国际金融研究所高级研究员周景彤认为，7月份，不管是工业增加值还是投资、消费都不及预期，近期公布的数据中仅有出口表现略好于预期，这表明我国内需不足，经济增长前景明显变差。
  “如果8月、9月数据也是这样，那三季度7.5%的目标增速是完不成的。”周景彤说。
  民生证券宏观团队也对经济企稳提出质疑。他们指出，7月工业增加值同比增速9%，较上月略有回落。经济仍受房地产拖累，货币定向宽松配合稳增长力度减弱，尽管外需有所改善，但仍不足以拉动经济。如果货币政策不继续采用定向宽松措施稳住基建，经济增速将趋势性下滑。
  中国国际经济交流中心研究员王军表示，从历史上看，7月份由于天气灾害、高温等因素集中，单月数据代表性不是很强。
  政策微刺激预期升温
  二季度经济在一系列偏暖政策的支撑下已有所企稳。但此后货币定向宽松政策有所降温，加上房地产疲软对经济的负带动更趋明显，导致7月工业投资数据回落，这让未来定向刺激的预期进一步强化。牛犁称，“总体看，虽然受微刺激政策支持经济企稳明显，但结合信贷与财政数据总体分析，后续再依靠投资拉动经济的动力已不足，其中财政支出增幅在5、6月份超过20%，结合年初预算安排看，下半年依靠财政支出加速支持经济的能力有限，更多需要依靠改革释放动力。”
  王军认为，结合之前公布的PPI、发电量、PMI等指标看，前期出台的稳增长举措尚不足以使经济企稳，仍在下行通道中。后续力度应该加大，尤其货币政策方面应尽快降准。
  在招商银行分析师刘东亮看来，7月经济数据降温，结合社会融资规模数据的急剧回落，经济再次下行压力应会提早到来，稳增长政策将会持续出台，最主要的着力点将是加大投资力度，改革当然是推动增长最有效的方式，但见效较慢，如果要确保今年GDP增速，除加大短期投资力度外恐怕别无他法，此时将会要求适度宽松的货币政策相配合，同时降息以降低融资成本。
  陈健恒认为，对于政府而言，后期仍需要多管齐下刺激社会融资的回升，包括补充银行资本金、放松贷存比约束、适度容忍银行不良资产的上升来推动广义流动性的回升，这有助于稳定和推动经济反弹。
  “未来需要关注货币政策的定向宽松以及财政政策层面持续发力的配合，市场风险偏好的提升最终需要向银行体系风险偏好提升转换，推动银行的信贷和信用投放才会有助于经济真正企稳回升。”陈健恒表示。
  李慧勇表示，要采取切实有效措施降低社会融资成本，考虑到国庆节之后物价上升压力较大，10月底之前采取降息的可能性较大。
  专家点评7月投资增速滑落原因:
  二季度经济在一系列偏暖政策的支撑下已有所企稳。但此后货币定向宽松政策有所降温，加上房地产疲软对经济的负带动却更趋明显，导致7月固定资产投资数据回落。