  进入7月，美元指数开启了一波单边上涨的走势，对于黄金的价格形成了强劲的压制作用，但是目前美元指数已呈现上涨乏力的走势，而1280美元/盎司的价格对于黄金形成了强劲的支撑，我们认为黄金可能出现一波反弹。
  美元上涨已呈强弩之末，黄金期货或将强势反弹。美元指数是美元对6种货币汇率的指数，其中欧元的权重占57.6%，日元的权重占13.6%。因此，我们主要讨论欧元和日元对于美元的影响。根据购买力平价理论来说，两国货币的汇率是由两国货币的实际购买力所决定的，而货币发行量在很大程度上决定了该国货币购买力。
  上半年，欧元区的M2同比增速维持在2.5%附近，日本则在4%左右，但是美国只有0.06%-0.07%，这说明美联储向市场投放美元的速度相对欧元和日元来说是放缓的。由于美国经济开始稳健复苏，因此美联储在今年1月份开始削减货币量化宽松政策（QE），将每月850亿的购债规模削减至750亿，而从7月份公布的经济数据来看，美国的经济复苏再次得到确认，因此市场普遍预期美国削减QE的进程可能会加快。反之，欧洲央行相关官员多次在公开场合称欧元区有陷入通货紧缩的风险（2013年10月以来，欧元区的CPI同比增速没有超过1%，2014年7月份只有0.4%），并且不排除推出货币量化宽松的可能性。而日本方面，安倍奉行的经济政策中，宽松的货币政策是一个重要组成部分。受此影响美元指数7月份开始了一波强劲的上涨，压制了黄金的价格。
  但是近期欧洲央行行长德拉吉称短期内欧元区下调利率的可能性不大，而美国方面，虽然市场预期由于美国的经济开始好转，将会加息，但是短期内美联储加息迟迟没有兑现。由于利率差的影响，美元指数继续走强的空间相对有限，而摆脱了强势美元的压制，黄金价格有望走出一波反弹行情。
  中东局势仍然危如累卵，避险需求支撑黄金价格。中东地区一直是全球最动荡的地区，也一直是风险资产炒作的最好题材。近期中东局势动荡，而乌克兰局势由于MH17被击落，再一次恶化。后期来看，全球局势仍然难以稳定。首先，前期伊拉克极端宗教组织ISIS为了实现他们构建一个统一的穆斯林帝国的"宏伟的目标"，开始对伊拉克多座城市进行了进攻，甚至一度攻入伊拉克首都巴格达附近。美国出于打击恐怖组织和维护自身在中东利益的考虑，在8月8日对ISIS炮兵阵地进行了空袭，造成了全球风险资产的大幅上涨。但是，由于美国不想陷入另一场伊拉克战争，宣布只对ISIS组织进行空袭，而不派地面部队进入伊拉克，而伊拉克政府又没有能力对付ISIS武装，因此伊拉克局势短时间很难平息。其次，由于卡扎菲政府倒台，利比亚国内没有一个强势的人物能够收拾利比亚支离破碎的局面，利比亚陷入全面的军阀混战。由于西方国家对利比亚采取了相对冷淡的态度，利比亚的局势仍然持续的动荡。最后，乌克兰国内战乱由于美俄两个大国的介入，国内不同地区意识形态的不同，在短时间很难解决，也将会长期化复杂化发展下去。
  总之，我们认为由于西方的介入和各方利益错综复杂的原因，伊拉克、利比亚和乌克兰的局势在短时间内很难出现重大的改变。虽然风险市场对于地缘政治的利多已经有所反应，但是其对于贵金属的支撑作用仍然明显，贵金属的价格易涨难跌。
  综上所述，美元呈现上涨乏力的格局，对于贵金属的压制作用已经开始衰竭。此外，美国对伊拉克进行空袭，利比亚和乌克兰局势持续动荡对于贵金属的价格形成了强劲的支撑。在以上两点的作用下，黄金的价格或将开启一波反弹的走势。