    中登公司日前公布的7月数据显示，社保基金、人民币合格境内机构投资者（RQFII）在今年7月份新增A股开户数双双创出历史新高，而基金专户新增A股开户数7月份再度触及438户的最高纪录。
    “社保基金一直都是股票市场不可忽视的重要力量，各方投资者对于社保基金的入市也是非常关注的。相对其他机构投资者，社保基金开户态度谨慎。”国泰君安市场分析师赵欢表示，作为文件型的机构投资者，社保基金投资较为谨慎。
    与社保基金相呼应的是，A股市场其他机构投资者的参与热情也开始升温。数据显示，7月RQFII在上海和深圳分别开户25户、26户，合计开户51户，创出历史新高。目前RQFII总体开户数为332户，这意味着今年7月份开户数在总体开户数中占15.36%。
    分析人士称，RQFII创出开户数新高，这代表海外机构对A股的态度。从历史情况看，RQFII月度新增A股开户数从未超过30户，最高纪录为今年5月和6月单月新增29户。此外，仅在今年1月、2013年11月、2012年2月，新增开户数达到或者超过20户，多数时候开户数为个位数。
    “海外资金比较善于把握大的趋势，也更加偏好价值投资。”好买基金研究中心研究员冯梓钦表示，目前来看，QFII和RQFII集体唱多蓝筹股为大概率事件。在他看来，蓝筹股长期被低估，向上的大趋势若隐若现，而且从价值投资的角度来看，蓝筹股目前价格明显低估。
    与此同时，基金专户A股开户数的上升同样体现了机构的入市热情。数据显示，沪深两市7月基金专户新增股票开户数分别为214户和224户，合计438户。上一次的最高纪录出现在今年4月份，当月基金专户月度新增开户数同样达到438户。而单月新增A股账户438户，意味着平均每个交易日有20只产品开设A股账户。7月份再度触及这一高位，显示出近期基金专户对市场积极布局的态度。
    机构投资者积极入市和看好市场有关，可以视为利好信号。“从经济基本面来看，目前全球经济复苏进程加快，中国经济将显著受益于出口回暖。虽然低估值为介入蓝筹提供了较低的成本，但大幅上升的动力仍需要积累。”德圣基金研究中心高级分析师郭现孟表示。