    沪深两市午后跳水下挫，港口航运、汽车、煤炭、医疗等板块领跌，沪市成交为1468亿元，比上一交易日略有上升，截至收盘，沪指跌0.72%，报2339.66点，深成指跌1.19%，报8106.92点，创业板跌0.97%，报1517.48点。
    板块方面，次新股现涨停潮，劲拓股份、花园生物、京天利、联明股份、良信电器、宝色股份、电光科技、兰石重装等涨停；电力行业涨幅居前，浙能电力涨停；生物疫苗概念重挫，鲁抗医药跌停，四环生物逼近跌停，莱茵生物跌逾8%。
    同花顺指出，大盘在昨日缩量反弹之后今天再度杀跌，说明股指已经进入弱势区间，再探前低2312的概率较大。市场兑现气氛浓厚，可操作性大幅降低，赚钱效应减少，投资者稳健防守为主。板块方面，可关注次新股板块的低吸机会，以及前期强势股的回调机会。
    瑞银证券认为，自上而下看市场需要一个暂时的调整，理由是沪港通开通初期，境外增量资金或有限、经济和盈利持续走弱不支持市场进一步向好、小盘股和创业板估值水平一再创新高、机构投资者逐步获利了结提前锁定收益、融资融券余额快速增长到达历史高点。
    【五利空压顶】
    第一、三季度GDP放缓至7.3% 创5年半新低
    成为空头利用工具，至少在分时行情中会对市场形成比较明显的负面效应。
    第二、本周将有9支新股开始进行申购，冻结资金有望超7000亿元
    第三、热门题材股纷纷熄火
    埃博拉、赛马均遭重创，严重打击市场的积极性。
    第四、资金开始规避风险，观望情绪明显
    近期市场恐慌最大的并不是国内方面的数据，而是欧美股市连续的大跌，美股近2周来连续创造跌幅纪录，15天缩水幅度达到了A股总市值的40%，由于是连续的冲击，也引发了A股市场中的避险情绪。
    第五、获利盘回吐有技术性调整需求
    从最近几个交易日的成交量看，股指震荡调整期间，量能却在萎缩，市场很有可能以时间换空间的手法，来回应短期不利因素。