  证监会最新公布的首次公开募股（IPO）在审企业情况表显示，截至11月7日，两市排队IPO企业总数增至758家，其中4家新企业出现在排队名单中。
  数据显示，上周沪市排队企业增至181家，新增的2家企业是安徽长城军工、江苏恒康家居科技，保荐机构分别为东海证券和广发证券。深市中小板排队企业增至311家，新增的1家企业为迈普通信技术，保荐机构为万联证券。
  华龙证券保荐的甘肃陇神戎发药业股份有限公司，成创业板上周唯一新增申报的企业，至此，创业板排队企业数扩容至266家。
  深沪两市IPO终止审查的企业名单未变，仍为280家。在上周五召开的新闻发布会上，证监会发言人表示，今年以来终止审查的企业均属于主动要求撤回发行申请。
  “目前，证监会已收到20家企业关于境外IPO上市申请，已核准7家，在审12家，还有一家公司因其自身原因撤回材料申请。”证监会新闻发言人在例行通气会上介绍境外上市审核工作时说，在审申请中，有1家企业因聘用的律师事务所被证监会立案调查而依法予以暂停审核，其余申请企业均处于正常审核阶段。
  上周三，重庆银行已成功登陆港交所，徽商银行业也已完成港交所聆讯，将于12日正式挂牌上市。