目前，在上海交1年社保后买房的外地人比率占20%以上。因此，这一政策实施后，交易量会逐步下滑，房价滞涨。不过，明年3月份开始，刚需楼盘会促销，重新启动市场
针对楼市"量价齐升"的态势，11月8日，上海公布了被称为"沪七条"的加强版调控措施，涉及信贷、限购等多个途径。在不到一个月之内，上海成为继深圳、北京之后第3个加码楼市调控的一线城市。
在不少分析人士看来，"突击调控"或为完成年度任务。从目前情况来看，不少城市要完成今年房价控制目标难度非常大。不过，这样的调控只能有助于楼市的短期降温，市场已经到了必须出台长效机制的时期。
一线城市调控加码
北京、深圳、上海等地接连出手调控。上海11月8日公布的"沪七条"要求，二套房最低首付从此前的六成提高至七成，深圳近期提出的调控举措也包括这一内容。在限购方面，上海对非户籍居民家庭购房缴纳税收或社保费年限，从此前的"前2年内在本市累计缴纳1年以上"，调整为"前3年内在本市累计缴纳2年以上"。
同时，一线城市还将增加供给的力量用在了土地市场。根据"沪七条"，2013年住房用地供应量在不低于过去五年平均供应量的基础上，再增加30%，确保住房用地供应1000公顷。"深八条"指出，今年普通住房用地供应在以往5年平均供地量的基础上增加20%以上，第四季度还要供应约60公顷住宅用地。北京的"京七条"更是提出加快发展自住型商品住房，今明两年要完成约7万套自住型商品住房用地供给。
据报道，北京此前还召集开发企业开会决定：年底之前，大幅涨价楼盘不予批准预售；单价高于4万元的楼盘不予批预售；今年以来上市的项目，新盘的价格要与前期持平；前些年上市的项目，新盘的涨价幅度也不能高于10％，并叫停捆绑精装修以便逃避监管的变相涨价销售方式。
尽管广州并未在近期"凑热闹"，但在今年年中就开始采取"商品房预售前需接受价格指导"的方式，"变相限价"，加上此前的一系列调控措施，广州楼市政策被解读为"四限疗法"--限售、限价、限签、限购。业内人士认为，广州跟进加码楼市调控的可能较大。
"目前广州的房价涨幅也偏高，接下来也会出台新的房价调控。"上海易居房地产研究院副院长杨红旭认为，一线城市新的房价调控政策的出台体现出中央指导方针的因地制宜，这些地区性、差异化、因地制宜的调控政策的出台进一步表明，楼市调控政策正变得更加科学、合理。
楼市或短期降温
中国指数研究院发布报告显示，10月全国100个城市（新建）住宅平均价格为每平方米10685元，环比9月上涨1.24%，自2012年6月以来连续第17个月环比上涨。同比来看，全国100个城市住宅均价与2012年10月相比上涨了10.69%。北京、上海等十大城市住宅均价为每平方米18533元，比9月环比上涨1.95%，与2012年同期相比上涨15.69%。
临近年末，房价上涨没有止步的趋势，各地年初制定的房价调控目标能否实现成为各界关注的重点。"沪七条"中也明确指出，落实各区县房价调控目标责任制，确保年度目标任务完成。
在中原地产市场研究部总监张大伟看来，那些新建商品住宅价格涨幅超过10％的大中城市，想要完成年度调控任务已经基本无望。一些涨幅在8％至10％之间城市，完成年度调控任务的难度都非常大。
昨日，记者在沪上多家中介机构了解到，一线城市密集加码调控，不少"刚需"购房者的观望情绪再度出现。那么，"沪七条"究竟能否平抑房价？
"中国宏观经济的好转，房价涨势加速，给了调控信心和必要。"中国房地产信息集团研究总监薛建雄对《国际金融报》记者指出，二套首付比例提高影响很小，但外地人在上海买房从需一年社保变为两年，会直接导致一大部分购买力被限制，影响非常大。
薛建雄指出，目前，在上海交1年社保后买房的外地人比率占20%以上。因此，这一政策实施后，交易量会逐步下滑，房价滞涨。不过，明年3月份开始，刚需楼盘会促销，重新启动市场。4月、5月份后，房价就会重新上涨。"上述政策只能起到短期降温的效果，不会导致房价趋势的改变。"不过，薛建雄指出，这样的判断，是基于上海房产税政策不会在明年4月前扩容。