汇丰银行(HSBC)亚洲经济研究主管Frederic Neumann在周一(11月11日)公布的一份报告中称，美国的非农就业数据优于预期，亚洲市场这回对于量化宽松措施(QE)提前缩减的反应料不如今夏那般惨烈。
报告显示，亚洲市场此次料反应相对平静，原因包括在于美债收益率在过去一段时间已经出现上扬，此外，今夏时市场同时在担心中国经济不稳，但目前看来中国经济较几个月前稳健。
美国劳工部上周五公布的数据显示，美国10月非农就业岗位增长20.4万个，远远超过分析师原本预计的增加12.5万个，提升了美联储(FED)最快于下月开始缩减购债规模的可能性。由于预算僵局在10月导致政府停摆16天，所以该数据更加可圈可点，说明经济复苏比预期更为强劲。
汇丰的美国经济分析师仍预期，美联储在下个月宣布缩减QE的机率不小。
巴克莱资本(Barclays Capital)分析师指出：“我们的基本看法仍然是，美联储将从2014年3月开始缩减货币刺激规模，但强劲的非农就业数据让12月行动仍存在可能性，下一次公布的11月就业报告将是美联储决策的关键。”
汇丰银行报告并称，欧洲央行(ECB)意外降息且将实施更多宽松举措，加以日本央行(BOJ)持续向市场注入流动性，这在2014年将对亚洲，特别是东南亚国家，造成更大反响。
欧洲央行上周四宣布降息至纪录低位0.25%，对通胀大幅下降做出反应。此前大部分接受调查的分析师预计，欧洲央行会等到12月才行动。