  继三季度企稳回升后，宏观经济10月份继续延续稳中有升的态势。从上周末公布的数据看，10月份投资、消费表现稳定，出口有所好转，物价保持稳定。分析人士指出，四季度经济不太可能出现大幅波动，今年结构调整的最坏时期已经过去，同时，稳定的宏观经济环境为推行结构改革和经济转型提供良好基础。
  CPI保持稳定
  数据显示，10月份全国居民消费价格指数（CPI）同比上涨3.2%，涨幅与今年2月份持平，创下8个月来新高，环比仅上涨0.1%。10月工业生产者出厂价格指数（PPI）同比下降1.5%。
  对此，兴业银行首席经济学家鲁政委认为，这主要因为去年10月CPI基数较低。“和9月相比，10月无论是食品价格还是非食品价格的涨幅都没有比9月高，从环比来说，涨幅还有所下降，由此看出主要原因是去年同期基数比较低，导致同比可能比较高。”
  “CPI和PPI，基本符合预期，跟前一月大致持平。”首创证券研究所副所长王剑辉表示，“目前的物价水平反映正常的价格走势——需求回升带动物价上涨，且通胀上涨步伐在加快。”
  对于未来趋势，国家信息中心经济预测部宏观经济研究室主任牛犁认为，完成3.5%的调控目标不成为问题。“四季度CPI基本保持3%或者略高于3%的水平，但是全年总体在2.7%左右，如果后面两个月涨得较快的话，全年可能在2.8%，但3.5%的调控目标不成为问题。”他称。
  鲁政委也认为，无论从数量还是价格看，目前货币政策都对物价有较大的约束作用，对于未来的物价不用过于担心。王剑辉也表示了类似观点：到年底CPI回升幅度会略大，但完成3.5%的全年通胀目标没问题，货币政策会延续目前的步调。
  经济回暖有利改革
  国家统计局当日公布的其他数据显示，10月规模以上工业增加值同比增长10.3%，增速比9月加快0.1个百分点，且已连续3个月位于10%以上；消费和固定资产投资增速分别为13.3%和20.1%，保持平稳增长。
  “原先预计10月份工业增速可能会有所回落，实际却是加快0．1个百分点，延续了三季度出现的经济稳中有升的良好态势。”国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群认为，现在可以说经济增速基本稳住了。
  从宏观经济重要先行指标制造业采购经理人指数（PMI）来看，10月份PMI达到了51.4%，连续4个月回升，创18个月来新高。 “数据整体还是好消息，没有继续出现波动，表示经济周期性企稳得到初步印证，年内将沿着这个方向运行，增长速度的变化幅度不大。”他对四季度经济增速预估在7.7%~7.8%。
  “这些变化说明，今年年中以来，国家出台的一系列稳增长、调结构、促改革的政策措施，极大改善了市场预期，提振了信心，效果越来越明显。”牛犁说。
  “稳定对经济转型来说是好事”，王剑辉表示，经济转型会导致发展减速，中国一二季度已经减速了，三四季度出现企稳，一方面是季节性需求回升，也说明结构调整最坏的时候已经过去。
  在货币政策方面，王剑辉认为临近年底，货币政策短期操作在年底会多一些，中长期政策不会大变，未来三个季度不会出现方向性的转变。
  尽管数据显示目前经济延续稳中向好的态势，但鲁政委认为，如今的实体经济情况从生产端看，环比已开始走平，过剩产能及去库存化问题尚未真正解决，企业主营业务利润震荡反复；从需求端看，强势汇率及地方债务问题将制约出口及投资的“发力”，新增动力尚未出现。
  鲁政委预计，经济仍处于“弱反弹、会反复”的“弱势震荡”状态，持续复苏基础仍要巩固。