他还表示，力争年内完成契税法、资源税法、消费税法、印花税法等草案的起草工作
3月25日，财政部部长刘昆在中国发展高层论坛2018年会上表示，“今后一个时期，推动经济高质量发展仍然要靠改革开放。我们将紧扣我国社会主要矛盾变化，按照高质量发展的要求，围绕建设现代化经济体系，落实中共十九大关于加快建立现代财政制度的部署，以及政府工作报告关于深化财税体制改革的工作要求，加快改革步伐，完善体制机制，更好发挥财政职能作用。”
刘昆表示，“建立权责清晰、财力协调、区域均衡的中央和地方财政关系。科学界定各级财政事权和支出责任，形成中央与地方合理的财力格局，在充分考虑地区间支出成本因素的基础上，将常住人口人均财政支出差异控制在合理区间，加快推进基本公共服务均等化。在保持中央和地方财力格局总体稳定的前提下，科学确定共享税中央和地方分享方式及比例，适当增加地方税种。”
刘昆表示，“建立全面规范透明、标准科学、约束有力的预算制度，全面实施绩效管理。我们将立足于已确立的预算制度主体框架，进一步提升预算的全面性、规范性和透明度，推进预算科学精准编制，增强预算执行刚性约束，提升财政资源配置效率。”
“约束有力，要求严格落实《预算法》，切实硬化预算约束，构建管理规范、风险可控的政府举债融资机制，增强财政可持续性。完善政绩考核体系，层层落实各级地方政府主体责任，加大问责追责和查处力度。”刘昆说，“今年我们将制定全面实施预算绩效管理的指导性文件。”
刘昆表示，“深化税收制度改革，健全地方税体系。我们将进一步优化税制结构，加强总体设计和配套实施，加快健全地方税体系，完善税收法律制度框架。”
刘昆强调，着力完善直接税体系，建立综合与分类相结合的个人所得税制度，优化税率结构，完善税前扣除，规范和强化税基，加强税收征管，充分发挥个人所得税调节功能。密切关注国际税改动态，审慎评估和研判国际税制发展趋势，进一步完善企业所得税制度。按照“立法先行、充分授权、分步推进”的原则，推进房地产税立法和实施。健全间接税体系，坚持税收中性原则，深入推进增值税改革，进一步健全抵扣链条，优化税率结构，完善出口退税等政策措施，构建更加公平、简洁的税收制度。结合增值税改革进程，推进增值税立法，最终形成规范的现代增值税制度。结合实施中央和地方收入划分改革，研究调整部分消费税品目征收环节和收入归属。积极稳妥推进健全地方税体系改革，调整税制结构，培育地方税源，加强地方税权，理顺税费关系，逐步建立稳定、可持续的地方税体系。全面落实税收法定原则，新开征税种，一律由法律进行规范；将现行由国务院行政法规规范的税种上升为由法律规范，同时废止有关税收条例。
“今年，我们将按照三档并两档的方向，调整增值税税率水平，重点降低制造业、交通运输等行业税率，进一步激发市场主体活力，促进实体经济发展。”刘昆指出，改革个人所得税制度，根据居民基本生活消费水平变化，合理提高基本减除费用标准，增加子女教育、大病医疗等专项费用扣除。加快推进单行税法的立法工作，力争年内完成契税法、资源税法、消费税法、印花税法等草案的起草工作。