[信息雷达]--大势分析

     （2018年03月26日）   世纪大底何惧     轻仓择机参与

     周五盘下，超级权重大盘指标股中国石油（-2.73%）、工商银行（-0.17%）、中国银行（0.05%）等。

    消息面，（1）人民日报：中国不怕贸易战 打贸易战中国有不少好牌中国人民大学重阳金融研究院高级研究员董希淼说，作为全球第二大经济体，中国可以在对七类、128个税项美国进口产品加征关税之外，同时采取更加精准的反制措施，打到美国经济政治的“七寸”。（人民日报）
 （2）新华社：如果有必要中国必然还会出台更新的贸易战反制措施。目前，中国商务部已发布针对美国进口的中止减让产品清单，涉及美对华约30亿美元出口。这只不过是一个警告，释放出中国“一不会怕、二不会躲”的明确信号，如果有必要，中国必然还会出台更新的反制措施。（新华网）
（3）原油期货今日上市，期货公司争夺境外客户资源。3月26日，原油期货在上海期货交易所子公司上海国际能源交易中心正式挂牌交易。据测算，交易一手需保证金约5万元。此外，由于贸易摩擦催生通胀预期上升、地缘局势等原因，原油期货首日有望实现开门红。同时，作为国内第一个引入境外投资者的国际化期货品种，期货公司之间已经在境外投资者的拓展领域开始暗暗较劲：有的设立“国际原油部”对接境外机构，有的将工作的重心转为开发境外中介机构，一场境外资源的争夺战正悄然打响。

    市场面， 周五盘下，板块涨幅靠前：农林牧渔（2.06%）、乡村振兴（0.66%）、生态农业（-0.58%）、其它制造（-1.07%）、智慧农业（-1.24%）。板块涨幅靠后：智能音箱（-8.41%）、无人零售（-7.30%）、富士康概念（-7.14%）、综合（-6.95%）、智能手机（-6.88%）。 

     扶持新型农业经营主体 加速农业转型升级。今年的政府工作报告提出，培育新型经营主体，加强面向小农户的社会化服务。这一提法，引发了来自基层尤其是农口的代表们共鸣和热议。德州市临邑县富民小麦种植专业合作社理事长魏德东，是一位来自基层有着10多年农业规模经营经验的新代表。第一次参加全国两会的他建议，扶持新型农业经营主体，成立农业服务公司，加速农业产业转型升级。同样来自基层的还有全国人大代表、黑龙江省桦南县桦南镇鸿源农村资金互助社理事长孙斌，他也就如何更好地发挥新型农业经营主体的作用提出建议。农林牧渔板块居二。  
    油菜花旅游热带动乡村振兴。湖南省衡阳县杉桥镇白石园村，正值油菜花盛开时节，1700亩金黄色的花海蔓延在山谷平原，如同大地上的一幅画卷。3月份油菜花开以来，这个原本偏僻的小山村，成了当地知名的乡村旅游景点。白石园村村干部刘云华说，周末时日均游客达到5000多人，平时也有一两千人，村里很是热闹。乡村振兴板块居二。  
    发改委赴陕西省开展一季度农村经济形势调研。中国证券网讯 记者23日从国家发改委获悉，为及时准确研判一季度农业农村经济形势，按照委里统一部署，近日国家发展改革委农村经济司会同农业农村部发展计划司组成联合调研组，赴陕西省开展专题调研。生态农业板块有表现。

    技术面， 沪综指日K线今年2月低点3062点受考验，500日均线具向上拉力作用，夯实底部。

    整体来讲，  世纪大底何惧，     轻仓择机参与。    （徐波）


  