[信息雷达]--大势分析

      （2018年03月27日）     夯实世纪大底     注意战略持股

     周一盘下，超级权重大盘指标股中国石油（-1.02%）、工商银行（-4.44%）、中国银行（-3.16%）等。

    消息面，（1）人民日报：中国不怕贸易战 打贸易战中国有不少好牌中国人民大学重阳金融研究院高级研究员董希淼说，作为全球第二大经济体，中国可以在对七类、128个税项美国进口产品加征关税之外，同时采取更加精准的反制措施，打到美国经济政治的“七寸”。（人民日报）
 （2）新华社：如果有必要中国必然还会出台更新的贸易战反制措施。目前，中国商务部已发布针对美国进口的中止减让产品清单，涉及美对华约30亿美元出口。这只不过是一个警告，释放出中国“一不会怕、二不会躲”的明确信号，如果有必要，中国必然还会出台更新的反制措施。（新华网）
（3）原油期货今日上市，期货公司争夺境外客户资源。3月26日，原油期货在上海期货交易所子公司上海国际能源交易中心正式挂牌交易。据测算，交易一手需保证金约5万元。此外，由于贸易摩擦催生通胀预期上升、地缘局势等原因，原油期货首日有望实现开门红。同时，作为国内第一个引入境外投资者的国际化期货品种，期货公司之间已经在境外投资者的拓展领域开始暗暗较劲：有的设立“国际原油部”对接境外机构，有的将工作的重心转为开发境外中介机构，一场境外资源的争夺战正悄然打响。

    市场面， 周一盘下，板块涨幅靠前：北斗导航（5.22%）、大飞机（4.70%）、芯片概念（4.23%）、通用航空（3.98%）、云计算（3.76%）。板块涨幅靠后：银行（-3.17%）、保险（-3.12%）、H股（-2.34%）、中字头（-2.31%）、低价（-2.26%）。

     南京将举行北斗卫星博览会。人民网南京3月23日电 北斗卫星不仅可导航，还能在无人驾驶、共享单车管理等方面发挥积极作用。在3月22日举行的北斗卫星导航应用技术研讨会上，中国工程院院士刘经南表示，在“北斗+”时代，北斗卫星将有更多作为。北斗导航板块居首。 
     中国商飞C1919大型客机第二架机迎来2018年新春第一次飞行中新网上海3月24日电(记者 殷立勤)24日，中国商飞C919大型客机第二架机迎来了进入2018新春第一次飞行，成功执行一架次试飞。飞机于上午7时34分从上海浦东国际机场第四跑道起飞，9时35分安全着陆，试飞历时2小时1分钟。自去年5月C919大型客机首飞成功以来，两架飞机已试飞共计23架次。第二架飞机预计4月到山东东营试飞。(完) 大飞机板块居二。 
     4月新规：扫码支付将限额 环保税迎首个征期。条码支付将分级设置日累计交易限额；环境保护税迎来首个征税期；100多个办税事项“最多跑一次”；北京将实施新版医保药品目录；上海公积金缴存、提取、贷款管理办法将开始施行……4月起，一批新的法律法规将影响我们的生活。 软件板块居四。

    技术面， 沪综指日K线今年2月低点3062点受考验，500日均线具向上拉力作用，夯实底部。

    总而言之，  夯实世纪大底，     注意战略持股。    （徐波）