    近日，中国银行保险监督管理委员会副主席王兆星在出席“中国发展高层论坛2018”年会中的“一带一路的金融支持”分论坛时表示，银监会和保监会的合并，不仅利于加强对保险和银行机构的监管，促进银行业和保险业健康发展；同时，银行信贷的资金来源和保险的资金来源，可以进行更加合理的组合，这有利于为“一带一路”乃至基础建设的融资提供短、中、长期的资金来源。
    王兆星进一步指出，保险机构可以提供长期稳定资金，银行既可以吸收短期资金，也有部分稳定长期资金来源。新的资金来源组合、运营组合以及风险管控方式，可以为“一带一路”提供更加优化、长期、稳定的资金来源。但只有银行和保险还不够，还要大力发展资本市场，包括股票、债券市场，通过资本市场发行债券，特别是绿色债券，提供不同期限的资金服务。
    对于下一步银保监会的监管工作，王兆星表示，银行机构和保险机构必须要建立起良好的公司治理架构、良好的风险管控和内控体系。同时，监管部门会要求和鼓励银行、保险回归本源，真正为实体经济提供更有效的服务，减少资金的体内循环，减少无效、不利于向实体经济提供服务的表外业务。这既是防范风险的需要，也是服务实体经济的需要。
    对于下一步银行业服务“一带一路”建设，王兆星表示应从四个方面来进行努力和探索：
    一是要继续扩大开放，增强包容与合作。近期监管部门正积极稳妥地推进银行业进一步对外开放，已宣布了一系列扩大对外开放的措施，将为外资金融机构在华经营提供更大的发展空间。同时，为加强中国银行和“一带一路”国家银行的合作，截至目前，监管部门已与32个“一带一路”国家的监管当局签订了监管备忘录，将为下一步中资银行和“一带一路”国家的银行合作创造更好条件，提供更好的保障。
    二要不断创新产品服务和合作方式。王兆星指出，在积极拓展海外业务同时，中国的银行也在不断加强在产品服务和工作模式方面的创新，着力满足“一带一路”建设多样化的融资需求。
    三要继续履行好社会责任和社会义务。中资银行在服务“一带一路”建设的同时，也主动承担和履行社会责任和义务；部分中资银行积极践行绿色金融理念，探索发展绿色信贷和发行绿色债券，为绿色经济提供重要的技术支持。另外，中资银行还积极支持“一带一路”中小企业和民生建设，建立中小企业专项贷款，积极发展和提供普惠金融服务。此外，中资银行提供融资的同时也注重融智，积极为“一带一路”国家培养和储备本地专业化人才。
    四要坚持和探索政府引导、市场化、商业化运作模式，管控好各种金融风险。