    未来会有越来越多的中国企业走出去，这已经成为一个共识。在日前召开的第十三届中国企业实施“走出去”战略论坛上，多数与会人士认为，随着经济全球化的不断发展和中国经济总量及质量的持续提升，以及“一带一路”建设的有序推进，中国企业“走出去”的高潮即将到来。
    我们看到，中国高铁进入全球五大洲，屡屡斩获亿元订单；联想收购摩托罗拉；五矿接手拉斯邦巴斯铜矿……近年来，无论是央企还是民企，纷纷迈出对外投资、并购的步伐。昔日是全球最大投资地的中国，如今正在积极对外投资。
    中国国际经济合作学会会长崔明谟介绍了这样一组数据：根据商务部的统计，2003年，中国的对外投资为28亿美元；但2013年中国对外非直接投资已达901亿美元，增长32倍多。
    可以说，中国的对外非直接投资已实现跨越式发展。
    但是，金融服务“跟不上”成为不少企业走出去过程中面临的一个现实问题。
    不过，这一问题有望很快得到解决。12月24日召开的国务院常务会议，部署加大金融支持企业“走出去”的力度。具体看，包括三方面的举措：一是简化审批手续，便利“走出去”；二是拓宽融资渠道，助力“走出去”；三是健全政策体系，服务“走出去”。
    应该说，这一系列举措为中国企业走出去插上了金融“翅膀”。
    目前，“一带一路”正由构想变为现实，合作取得长足进展。尤其是在交通基础建设、贸易与投资、能源与资源、金融安全、双边与区域合作等领域，都已取得明显进展。在这过程中，势必会有越来越多的企业加入“走出去”的队伍。国务院常务会议提出的三项举措，对走出去的企业而言，就是一场“及时雨”。
    由此，我们不难发现，中国企业走出去正迎来最好的时代。