    尽管昨日人民币即期汇率一度大涨250个基点，但今日开盘之后，人民币即期汇率明显承压，截止9:40，再度走跌60个基点，报6.2037。
    实际上，上月央行宣布不对称降息一个月来，人民币汇率已经出现明显贬值趋势。截至12月24日，人民币对美元即期汇率今年贬值接近3%，这也是 2005年汇改以来最大贬值幅度。虽然近日有止跌回稳迹象，但市场人士认为，美元升值、人民币对美元汇率下跌的趋势不会改变，最近的人民币"逆袭"只是双向波动的特征。
    数据显示，自上月22日中国央行降息以来，截至本月24日人民币对美元即期汇率跌幅达1080基点，贬值幅度达1.76%，今年年初截至当日，这一即期汇率贬值2.93%，人民币对美元中间价贬值0.421%。据中信银行 国际金融市场研究员刘维明预测，如无意外，人民币即期汇率将自2005年汇改以来首次出现年度明显走低。
    而近两日人民币又突如其来开始反弹。仅昨日，人民币即期汇率就大涨近200个基点。但对于人民币汇率反弹后的走势，市场人士表示，美元升值前景与国内经济下行风险令人民币仍承受阶段性贬值压力。随着节日因素消退，市场交投恢复正常，人民币即期汇率继续大涨的动力不足。
    就未来更长一段时期而言，多家分析机构认为，人民币汇率仍将承受一定贬值压力，但大幅趋势性贬值的概率较小，更大的可能是宽幅震荡。多名市场人士认为，人民币的短期"逆袭"仅是双向波动的特征，并未改变美元强势回升的逻辑。尤其是本周二美国公布一系列经济数据显示，其GDP大幅增长，个人消费上升，令市场对美联储加息预期进一步升温。
    招商证券 研究发展中心宏观研究主管谢亚轩在研报中提到，人民币实已开启贬值走势。一个明显信号是，银行代客结售汇差额从9月起连续3个月为逆差。除了预计美联储收紧货币这一主要的国际因素，谢亚轩还认为，中国出口增速低于预期是一个月来人民币贬值的直接诱因，央行降息一定程度上推高了人民币汇率的贬值预期。
    中国央行副行长、国家外管局局长易纲本月21日在"2014-2015中国经济年会"上表示，今年以来美元是最强的，美元兑欧元的升值超过10%，对日元的升值超过11%。而人民币在全世界是第二强，实际有效汇率表现为升值。有分析因此称，这是中国央行首次公开警示人民币过于强势，在通缩阴霾来袭和其他亚洲货币大多贬值之时，中国可能已加入货币贬值大战。
    据高盛预计，人民币汇率一年内将总体保持稳定，会继续围绕中间价上下波动，存在中国政府允许人民币贬值的风险。由于经济放缓的预期和农历新年导致的贸易顺差急剧收窄，人民币的贬值风险将在2015年上半年上升。