伴随本轮新股申购资金持续解冻，25日市场资金面继续好转，银行间市场回购利率整体进一步回落。市场人士认为，过万亿元财政存款释放在即，年底流动性收紧的警情已经解除，未来货币市场利率将逐渐回归常态。将非存款金融机构同业存款纳入存贷比，将有助于熨平资金面波动。目前来看，明年1月市场资金面将呈现较宽松状态。
25日，银行体系流动性继续改善，资金利率下行居多。银行间质押式回购市场上，隔夜回购加权平均利率再跌5基点至3.51%。在短期流动性出现实质性放松后，跨年资金价格加速下行，25日跨年的7天、21天和1个月回购加权平均利率分别下跌16基点、86基点和69基点，更长期限资金由于乏人问津，加权平均利率大幅走低，4个月期回购利率收在5.87%，较前一日大跌93基点。
分析人士认为，考虑到新股申购资金陆续解冻，加上年底财政存款集中投放在即，年底流动性最紧张的时刻已然过去，未来货币市场利率有望继续下行。不过，短期货币市场流动性将面临机构年终考核、节日备付和前期央行投放的短期流动性到期收回等因素影响，可能限制资金利率继续下行速度。跨年后尤其是在机构完成1月初存款准备金补缴后，银行体系流动性将进一步转松，货币市场利率有望回归常态水平。
面对近期流动性收紧，央行继续使用短期流动性调节工具（SLO）、中期借贷便利（MLF）等工具，继续显示货币政策调控的定向思维。分析人士指出，随着流动性逐渐趋松，近期已难见到逆回购、降准的出现。央行已明确将非存款金融机构同业存款和借款均纳入存贷比，并将同业存款准备金率暂定为零，使得以降准对冲同业存款上交准备金的理由不复存在。不过，将非存款金融机构同业存款纳入存贷比可降低资金面的波动风险。未来银行通过银行理财直接买银行的同业存单或同业存放给银行即可实现冲存款，相比当下安排理财到期回表而言，有助于熨平资金面波动。
25日，央行未开展任何公开市场操作，已是连续第九次暂停。