中国证监会最新公布的数据显示，截止到8月28日，已经有146家公司进入正常审核状态。这一数字较此前一周的128家，增加了18家。
具体看，146家公司中，上交所53家、深交所中小板31家、创业板62家。
与此同时，根据证监会公布的名单，处于中止审查状态的企业为475家，其中，上交所219家、深交所中小板98家、创业板158家。终止审查状态的依旧为129家。
值得关注的是，在上交所处于正常审核状态的53家企业中，银河证券赫然在列。这是上周第二家进行预披露的券商。8月27日，国信证券披露了招股说明书。值得一提的是，银河证券还是国内首家未发行A股先赴港上市的券商。
除了银河证券，上周预披露的企业还包括江苏捷捷微电子股份有限公司，拟在创业板上市，发行数量不超过2360万股；浙江华统肉制品股份有限公司，拟在深交所上市，发行数量不超过4466.67万股；浙江迪贝电气股份有限公司，拟在上交所上市,，发行数量不超过2500万股；亚普汽车部件股份有限公司，拟在上交所上市，发行数量不超过6000万股；索通发展股份有限公司，拟在上交所上市，发行数量不超过6020万股；曙光信息产业股份有限公司，拟在上交上市，发行数量不超过7500万股；国信证券股份有限公司，拟在深交所上市，发行数量不超过120000万股。
与此同时，根据证监会公告，上周有三家公司首发申请获得通过，分别是桂林福达股份有限公司、电光防爆科技股份有限公司和潮州三环（集团）股份有限公司。同时，还有两家公司的会后事项获得通过，分别是北京无线天利移动信息技术股份有限公司和南京宝色股份有限公司。