并购案例数量为去年同期的2.7倍
如果要总结2014年资本市场的关键词，并购一定能够入选。Wind数据统计显示，截止到8月31日，今年前8个月的时间里，共有1183件并购案宣布完成，涉及金额6604.55亿元。这一数字秒杀了去年同期的水平。Wind数据资料显示，去年同期两市完成的并购共有433件。据此计算，今年前8个月完成的并购案例数量为去年同期的2.7倍。
从并购涉及的两方公司来看，A股上市公司是其中当之无愧的主力。其中，生物医药行业的并购案例增长明显。而从A股上市公司并购的生物医药行业资产状况及VC/PE投资生物医药项目的情况对比中可以看出，资本的流向偏爱制药、销售渠道、设备等细分领域。这是否意味着，资本导向的作用之下，生物医药行业正在试图借助并购等资本运作方式改变行业既有格局呢？"受生物医药行业发展所处的阶段特征影响，短期内行业难有大的格局变化发生。现在（行业的种种举动）只是注入一些活力，看看能有怎样的改变发生。"普华永道企业并购服务合伙人钱立强在接受《证券日报》记者采访时表示。
从1183件已完成的并购案所属行业排序中可以看出，TMT、娱乐仍占据着不小的份额，不过，生物医药类的并购案也数量可观。
对于这种状况，2014中国股权投资与并购年会中，清科方面透露的一些数据也可以佐证生物医药行业并购的火热状况："从并购的需求方来看，医药行业在2014年增速下滑比较明显，上半年的平均增速是13.2%左右，进入2014年以来，随着国家政府投资力度下降，以及行业招标模式的改变，各种不确定因素等等，医药类上市公司市值管理的压力比较大。不过，上市公司信心普遍比较足，以及相对增长比较迅速的再融资渠道，为上市公司提供了可靠的资金来源。2010年到2014年，医疗行业整体的并购金额，并购案例都呈现快速增长的趋势。2013年全年医疗行业的并购案例是150例，并购金额是36亿美元，而今年上半年就已经实现了86例并购，45.85亿美元的并购金额。"
清科方面的数据显示，在医疗行业的细分领域中，药品占据医疗并购的主流。
VC/PE投资的生物医药相关项目与并购数据显示的对细分领域的喜好高度相同。结合生物医药行业目前的发展状况，难免让人产生资本导向使得此行业细分领域出现强者愈强、弱者愈弱的状况。
"格局发生变化，就意味着要有行业整合发生，这不光有资本的问题，行业刚刚放开，且医疗行业涉及的范围较广，如果行业发生格局性的变化，不是短期能够完成的。是一个相对较长的过程。"钱立强向记者介绍，"短期来讲，格局发生变化不单是资金流向的问题，还要看行业发展所处的时间、配套的法律、市场环境完善程度等。"