从央行日前发布的前三季度金融统计数据可以看出，大幅好于预期。数据显示，前三季度，人民币贷款增加13.63万亿元，同比多增4867亿元；社会融资规模增量累计为18.74万亿元，比上年同期多3.28万亿元；9月末，广义货币（M2）余额195.23万亿元，同比增长8.4％。
央行办公厅主任兼新闻发言人周学东表示，金融市场最关注的三个数据总体上好于预期。一是社会融资规模的增长，9月份和三季度金融数据有明显回升和好转。二是货币供应量M2，9月末比8月末高了0.2个百分点，比上年同期高了0.1个百分点，显着回升。三是人民币贷款增势平稳，9月末余额比上个月末高0.1个百分点。
“三季度金融数据整体向好，应该说实体经济存在较强的资金需求和金融体系服务实体经济能力加强共同作用的结果。”央行调查统计司司长兼新闻发言人阮健弘表示，一方面，我国的经济基本面长期向好，增长的韧性比较强，实体经济对资金的需求仍然较强。另一方面，金融体系服务实体经济的能力得到加强。
“当前全球经济在各国宽松的货币政策下出现阶段性复苏的趋势，国内经济整体运行平稳，年内‘降息’的概率不大。”摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊在接受《证券日报》记者采访时分析道，一方面，目前我国经济基本面暂无失速下滑的风险，货币政策保持稳健。随着专项债额度的提前下发，银行对专项债配套融资的增加也会使中长期贷款结构继续优化，对经济的托底效应逐步增强，货币政策在基本面韧性仍存的情况下暂不需要过快降息。另一方面，美联储近期的降息均是防御性降息中的“中周期调整”，如果全球同步宽松的政策已经对经济增长带来了有效拉力，美国在经济阶段性复苏的情况下，出于留存弹药的考虑，仍有极大可能暂停降息以观察前期政策效果，我国央行货币政策操作空间因此得以拓宽，可以在“立足自我”的基础上以更好的节奏进行逆周期政策调控。
值得一提的是，央行10月16日进行MLF操作，而操作利率维持3.3%不变。市场普遍认为，LPR仍有下行的空间，而调降MLF操作利率是引导LPR下行可行路径之一。对此，章俊认为，MLF利率维持不变在市场预期之中。目前LPR报价机制刚推出，在很多细节上尚未完善，在调降价格之外更关键的是对机制的完善。
中国银行国际金融研究所研究员范若滢对《证券日报》记者表示，年内降调MLF利率的可能性较小。前期宣布的“定向+全面”降准分别于10月份和11月份实施，有利于补充流动性，助力银行下调实体企业贷款成本。但需要加大货币政策逆周期调节力度，LPR仍有下行空间。降调MLF利率只是引导LPR下行的途径之一，从近期LPR报价来看，虽然MLF利率未变，但LPR仍有小幅下降。
“虽然当前的结构性通胀压力并不会对货币政策造成根本性影响，但仍会对货币政策的实际实行效果和宽松空间形成抑制，故而我国目前的货币政策宽松节奏较为温和，年内MLF调降概率和必要性不高。”章俊认为，10月20日公布的LPR报价和前一次差距不会太大，优化货币投放结构、疏通政策传导机制才是重点。