对于脱贫攻坚，资本市场具有天然的资源调配优势。
“上海证券交易所认真贯彻落实党中央和证监会关于脱贫攻坚的决策部署，坚持精准扶贫精准脱贫方略，立足行业职能，发挥资本市场优势，凝心聚力、上下联动，进一步加大对贫困地区金融资源倾斜和服务供给，为助推贫困地区经济社会发展、改善贫困群众生产生活条件作出积极贡献。”上交所有关人士表示。
在上交所持续加强的服务力度下，目前已有安徽集友新材料、西藏卫信康、宁夏嘉泽新能等3家企业在上交所上市，融资额达8.47亿元。此外，截止到2019年9月底，上交所已累计支持发行扶贫债券50只，发行金额239.6亿元。2016年至今，沪市上市公司共投入832.07亿元参与脱贫攻坚，帮助1584.83万名贫困人口脱贫。
发挥资本市场优势
实施金融扶贫
2016年9月份，中国证监会发布的《关于发挥资本市场作用服务国家脱贫攻坚战略的意见》提出，要集聚证监系统和资本市场主体的合力支持国家脱贫攻坚。资本市场扶贫政策如一股春风，吹来了希望生机，带来了源头活水。上交所立足自身优势，为国家脱贫攻坚战略提供多方金融支持，支持引导贫困地区充分利用市场资源，将资本市场“势能”转化为经济发展“动能”。按照所党委要求，各部门、各业务条线全面对照《扶贫意见》，引导、鼓励和支持证券市场主体通过发展直接融资、推进金融创新，将更多金融资源配置到经济社会发展的重点领域和薄弱环节，加强对小微企业、“三农”和偏远地区的金融服务，推进金融行业精准扶贫。
在上交所持续加强的服务力度下，目前已有安徽集友新材料、西藏卫信康、宁夏嘉泽新能等3家企业在上交所上市，融资额达8.47亿元。积极服务贫困地区拟上市企业已成为发行上市服务的重点工作，3年来，上交所主动走访了安徽安庆、河南兰考、贵州黄平、江西于都、云南元阳等40余个贫困县，走访拟上市企业80余次。为加强资本市场扶贫政策宣传力度，上交所在西藏、新疆、江西等地举办资本市场相关培训共53场。
同时，扶贫债及扶贫资产支持证券正发挥着独特作用，将现代金融的滋润带向广大贫困地区。
上交所在2016年就开通了面向贫困地区企业发行公司债券和资产支持证券的“绿色通道”，实行“专人对接、专人专审、即报即审”。截至2019年9月底，上交所已累计支持发行扶贫债券50只，发行金额239.6亿元。
为了引导上市公司进一步履行社会责任，助力国家扶贫攻坚，上交所发布《关于进一步完善上市公司扶贫工作信息披露的通知》，引导全行业上市公司履行社会责任，主动参与扶贫，要求上市公司披露产业扶贫类型、项目个数、投入金额和帮助建档立卡贫困户数等信息。据统计，2016年至今，沪市上市公司共投入832.07亿元参与脱贫攻坚，帮助1584.83万名贫困人口脱贫。
此外，为直观反映贫困地区上市公司发展状况，上交所支持发布了“中证扶贫发展主题指数”。该指数选取国家级重点贫困县和集中连片特困地区的上市公司作为样本股，涵盖公司总市值达3700亿元。
创新模式
全力推进定点帮扶
曾经是安徽省“贫困县”的宿松县最大的山区连片特困乡陈汉乡河口村，地形复杂，交通不便，生态负债累累，发展步子受阻。
上交所党委以“扶贫济困”为己任，情系宿松，心系百姓，多次深入宿松调研走访，设计出一套发挥资本市场优势，操作性强的定点帮扶行动方案。在路线图的指引下，上交所针对宿松实施了产业扶贫、金融扶贫、智力扶贫、公益扶贫等一系列具体措施。
产业扶贫是解决生存和发展的根本手段，是脱贫的必由之路。上交所始终将切实增加贫困户收入作为重点，为宿松县“造血强身”拓宽自我发展之路。根据宿松“南湖北山”的自然禀赋，上交所在当地山区支持实施毛竹产品深加工改造，清理垦复毛竹林1100余亩，带动数十名贫困户就业，支持组建顺兴种养专业合作社，种植羊肚菌菌种10余亩，搭建大棚6000余平方米，就近带动贫困户人均劳务收入超过2000元。在当地湖区支持开展1200亩“稻虾共作”扶贫项目，为当地贫困户提供长达15年的资产收益分配资金。推动特色产业转型升级，实现农业产业精细化发展，拓宽农民增收渠道，为乡村振兴筑牢产业根基。
上交所自2013年承担安徽宿松定点扶贫任务以来，逐年增加扶贫投入，累计投入扶贫资金4360余万元，实施20余项扶贫工程。包括对标“两不愁三保障”标准出资1000万元为1000户农户实施危房改造，教育帮扶出资200.6万元资助当地829名贫困学生坚持学业，公益扶贫出资160万元为特殊教育学校建设残疾人就业扶贫车间，创新金融模式实施棉花“期货+保险”项目，为6378户棉农提供免费棉花价格保险，并设立1000万元风险补偿基金支持银行向贫困户发放小额扶贫贷款……
2019年4月份，宿松顺利通过了脱贫验收，如期脱贫摘帽进入巩固期阶段。
践行社会责任
设立公益基金
为积极履行社会责任，科学系统地参与全国更广大地区的脱贫攻坚，上交所在2015年作为唯一发起人成立了具有独立法人资格的非公募基金会——上海证券交易所公益基金会。
公益基金会紧紧围绕党中央、证监会党委和上交所扶贫攻坚部署，积极支持证监系统扶贫工作，主动参与全国东西扶贫协作。2016年以来，上交所作为主要捐赠人已向基金会捐赠8640万元，支持开展共112个品牌公益项目，总金额达6957.36万元，覆盖全国22个省市，直接受益人数超过20万人。
上交所有关负责人表示，坚决打赢脱贫攻坚战，是党中央国务院的战略部署。上交所将进一步强化落实脱贫攻坚政策，创新扶贫工作机制，充分发挥资本市场枢纽地位的优势，协调推动资本市场各方力量，不断将资本市场资源优势转化为服务脱贫攻坚的持续动力，为贫困地区经济社会发展贡献更大力量。