10月17日，国务院国有资产监督管理委员会秘书长、新闻发言人彭华岗在国新办新闻发布会上表示，央企混合所有制改革在加快推进，今年前9个月，中央企业各级企业新增混合所有制企业超过600户。
“国企改革到2020年要取得突破性进展，截至目前，国有企业有一批重点改革任务取得了标志性的成果。”彭华岗表示，国有企业的公司制改制，这项工作到去年基本完成，法律层面标志着国有企业真正成为独立的市场主体，为完善公司法人治理结构、转换企业经营机制奠定了基础。
混合所有制改革也是在加快推进。国资委数据显示，按照穿透式统计口径，从2013年到2018年，中央企业混改企业的数量已经达到70%。按照一户一户数统计口径，从2013年到2018年期间，各省区市实施混改企业超过5000项，引入非公有资本超过6000亿元，中央企业实施混改3359项，引入非公有资本超过9000亿元。
中国国有经济研究中心研究员李锦对《证券日报》记者表示，2019年是关键年份，各项国企改革进入全面落地期。目前，改革试点批量推动，全面铺开，放权政策到位，热度不断上升，整体呈现“放权”“扩围”“做实”的积极态势，以国企改革与发展向混改提出任务，以混改推进改革发展，国企混改进入实质落地期。
李锦认为，目前，电力、铁路、石油、军工等七大领域混改正大力推进，竞争性领域国企混改也正在加速。七大重点领域均有相关国有企业去年通过北交所实施混改。
彭华岗表示，目前看起来，混改不仅仅是变成混合所有制企业，“混”是第一步，还要进一步突出“改”。下一步推进混改过程中，一是从混改总的原则来说，继续坚持因地施策、因业施策、因企施策、宜独则独、宜控则控、宜参则参，完全采取一种市场化的思路和方式来推进混改。二是混改以后要进一步完善治理机制，特别是要完善市场化经营机制，使企业更有活力，充分激发企业的内生动力，能够更好地在市场当中参与竞争，提高资本运用的效率。
“剥离企业办社会职能，现在基本上已经完成了。”彭华岗说，而国有企业的退休人员社会化管理，这项工作在去年试点的基础上，今年专门下发文件，全面推进，希望或者力争到明年底的节点上能够解决好。
彭华岗表示，完善国有资产管理体制等一批改革任务也取得了重大突破。目前，国务院国资委和各省国资委，都出台了转变职能的方案，调整和优化职能设置，加大授权放权力度，优化监管方式，特别是改革国有资本授权经营体制，开展国有资本投资运营公司试点，在授权放权、组织构架、运行模式、经营机制等方面都积累了有益的经验。比如上海，推进国资监管机构、国有资本运营公司、国有企业联动改革，建立了直接监管、委托监管、指导监管的管理体制，科学授权、明确职责边界、构建国资监管大格局，形成国资监管的一盘棋，充分发挥了国有经济的整体功能。
“还有一批改革任务探索了路子，正在积极地推进。”彭华岗说，比如落实董事会职权，推行经理层任期制契约化，职业经理人制度，强化中长期激励等等，在这些方面采取了一系列的措施，也在企业改革发展当中发挥了良好的作用。
彭华岗表示，下一步会在系统梳理改革任务的基础上，对照2020年国企改革取得突破性进展的要求，在一些重点领域和关键环节进一步加快推进改革。