    国务院国资委秘书长、新闻发言人彭华岗昨日在国新办举行的新闻发布会上表示，前三季度，中央企业营业收入同比增长5.3%，净利润同比增长7.4%，同时有效投资、研发投入也实现了稳步快速增长。
    国资委研究中心研究员周丽莎对证券时报记者表示，前三季度央企经营实现了平稳增长。央企固定资产投资增速保持在6%，为经济平稳运行提供了保障。从行业来看，天然气保供、油气勘探、5G商用开发运用、煤炭资源清洁高效利用等方面投资增速稳步增长是政策引导效应的体现。
    数据显示，前三季度中央企业累计实现营业收入22.1万亿元，同比增长5.3%，连续7个月保持在5%以上；累计实现净利润10567亿元，同比增长7.4%。记者从国资委获得的数据显示，累计实现净利润已连续两个月回升，企稳迹象明显。9月当月，中央企业实现净利润1133.6亿元，同比增长11.4%。
    周丽莎表示，实际收入效益数据好于市场预期。发电、建筑、交通运输、军工、机械等行业净利润增长较快，矿业、钢铁等行业净利润增速平稳，既有周期性因素，也是这几年央企整合、央地合作，激发了企业活力，提高了企业经营效率。
    据彭华岗介绍，前三季度中央企业完成固定资产投资1.6万亿元，同比增长6.8%。今年以来央企固定资产投资一直保持6%以上的增速，而且投资有效性不断增强，主要集中在加大天然气保供、油气勘探、5G商用开发运用、煤炭资源清洁高效利用等方面。前三季度中央企业研发投入同比增长25%，保持了两位数增长。
    "电网、电信这些行业研发投入保持了快速增长，这是近年来少有的。"彭华岗强调。
    今年以来，中央企业加快关键核心技术攻关，强化自主创新，持续加大研发投入力度。从行业来看，电网企业加快了国产关键组部件的验证和挂网运行，研发投入同比增长39.2%，通信企业积极推进IPV6规模部署，有序推进北斗系统在5G基站应用，研发投入同比增长80.3%。前三季度，中央工业企业新产品产值达1.3万亿元，占中央工业企业总产值的比重为12.3%。
    周丽莎称，这与政策引导密不可分。今年国资委新成立了科创局，同时企业考核指标方面也加入了对创新的考核要求。上述投资、研发投入增速较快的行业也是国资委着力推进高质量发展转型中重点强调的行业领域。
    彭华岗介绍，前三季度，央企资产负债率稳中有降。9月末央企平均资产负债率为65.7%，较上月末下降0.1个百分点，同比下降0.2个百分点。
    在谈及"僵尸企业"处置时，他介绍，到目前为止"僵尸"和特困企业处置率已经超过95%，接近完成。
    彭华岗强调，处置"僵尸企业"主要采取各种综合性措施，有的是通过司法程序破产、关停，有的是通过混合所有制改革，引进各类战略投资者等方式，加强管理、重组整合等等。
    "目前除了推进'处僵治困'三年计划完成，我们也在不断地梳理目前中央企业中的一些亏损企业。"彭华岗说，在这个过程中国资委会不断地去梳理一些经营不太好或者亏损的企业，采取综合方式尽快让企业理顺经营，保证正常、可持续的经营。