    伴随着我国金融开放程度提高，金融科技在支付、银行、互联网企业发展中的地位与作用逐渐凸显。尤其这些行业正处于深度调整期，拥抱金融科技，创新金融产品和服务模式将成为未来转型发展的主攻方向之一。
    日前，在证券时报主办的"2019中国AI金融探路者峰会"上，通联支付执行总裁熊文森、金证股份执行总裁徐岷波、随手科技首席执行官谷风、亿联银行行长助理兼首席信息官邹帮山四位业界高管对于公司自身定位、央行新政策带来的影响，以及行业展望等分享了各自实践与思考。
    科技实力成共同驱动力
    近年来，金融科技通过数据和技术为传统金融机构赋能而使机构成功实现优势互补。在新金融时代的背景下，科技影响金融服务的驱动力会愈发凸显，而金融科技业务将会有何新机遇也成为了时下最热门的话题之一。
    熊文森表示，通联支付在新时代形势下，已不再是传统的支付公司，而是转型以支付为基础的金融科技服务商，利用支付能力赋能行业。"在普遍强监管的大环境下，通联支付确实遇到不小的困难，尤其是在'断直连'之后，想要通过支付上游创新的路被堵住，那么就自身而言，唯有深耕场景是我们之后发力的方向。"熊文森说。
    对于已经上市十六年的金融科技公司金证股份而言，该公司执行总裁徐岷波称，一方面，公司上市后不仅可获得充沛资金，也能抵御市场的各种低潮，同时有机会牵手行业巨头提供更多资源协同。另一方面，上市也意味着公司必须要更加规范且要完全透明化。上市对科技企业来讲是非常重要的，同时建议处于创业期的科技公司，如果时机成熟，尽可能提早上市。
    谷风表示，2018年以前，金融科技中"金融"的部分更受资本市场欢迎，现在转变成"科技"的部分更受欢迎。随手科技其实一直是一个更偏重于科技的公司，科技公司的上市过程一般都比较慢。
    "庆幸过去两年在'金融科技'这个词的转化中，我们选择了更加保守的过程，所以也避免了同行估值过低。随手科技在2017年已经符合了上市的基本要求，我们应该会在明年上半年或者最迟明年下半年有一个上市的安排。"谷风说。
    此外，刚刚成立不久的民营银行亿联银行行长助理兼首席信息官邹帮山介绍，亿联银行是由中发集团和美团点评等七家公司联合成立的银行，成立于2017年5月。从亿联银行筹建期开始，该行不断打造科技驱动基础的能力，包括基础IT投入。
    "我们有40%以上的IT科技人员，整体加上大数据和风控团队，人员比例应该在60%左右，这在传统银行是不可思议的，其实我们更像一个金融科技公司，是持牌的金融科技公司。"邹帮山称。
    三年发展规划利好行业
    金融科技深度赋能金融业务，使其数字化、智能化、开放性不断提升。日前，央行印发的万字长文《金融科技（FinTech）发展规划》中提出，到2021年，建立健全我国金融科技发展的"四梁八柱"。不难看出，金融科技投入已经成为诸多机构与公司消除技术壁垒的必要手段。
    对此，徐岷波表示，上述发展规划对金融科技以及科技金融的发展非常有利，也是行业治理之后的发展起点。"除了新技术应用之外， 该规划里特别强调合规和合法。我认为金证一直对金融行业心存敬畏，我相信金证在创新科技的投入、科技监管以及合法合规方面都会走得更快更稳。"徐岷波说。
    熊文森同样认为该发展规划意义重大，特别是对于第三方支付行业，若里面的诸多内容顺利实施会对行业格局产生重大影响。
    据记者了解，通联支付为提供更好服务，一直希望将部分业务放到云端，同时促进自身系统变得更开放，但因为受到监管政策影响并不易开展。随着该发展规划明确业务在云方面作出相应改进，将为支付行业未来发展提供更宽广的道路。"这对通联支付来说是非常好的事情，这会让我们公司自身系统有更多开放的能力，同时服务客户的能力也会大幅提高。" 熊文森说。
    谷风则表示，基于央行发布三年规划发展的文件，随手科技越来越清晰地看到供给侧的明确安排和未来的发展方向。谷风指出，上述发展规划首先明确了金融科技的概念和边界，从官方的角度明确了中国金融科技的发展方向。
    谷风说，"我们是以科技为基础的金融科技公司，你可以认为随手科技是一个在帮助普通投资者理解个人财务、帮助客户更好投融资的工具，因为大部分金融机构是交易对手，所以交易对手的方向越明确，随手科技越能更清晰帮助用户利用技术手段管理好自己的资产。"
    而据邹帮山介绍，亿联银行作为持牌机构已经对上述指导意见和规范认真学习。在指导意见中包含很多场景化的应用，尤其是在金融科技落地过程中要兼顾创新和安全。而从银行发展过程来看，该指导意见非常有必要。
    邹帮山表示，上述发展规划可以用两句话概括，一是从自觉到有序，二是兼顾创新与安全。央行印发的发展规划对于金融创新提供了清晰的指导意见。"亿联银行最近在推进分布式架构，包括我们数据中心、异地多活架构中心，这里涉及到分布式数据库，我发现相关内容在印发的发展规划中作为单独一项提出，这对市场起到非常关键的引领作用。"