科创板开市至今，已有近3个月的时间，随着科创板注册制运行逐渐平稳，其融资融券交易也进入平稳期。
《证券日报》记者根据iFinD数据统计，截至10月16日，科创板两融余额合计50.5亿元，较上一交易日增加3869万元，其中，融资余额合计32.7亿元；融券余额合计17.8亿元。可以看出，与一个月前（9月16日）科创板两融余额49.9亿元，仅相差0.6亿元。
“科创板两融余额趋于平稳表明市场情绪已经有所平复，理性投资正在回归。”上海迈柯荣信息咨询有限责任公司董事长徐阳对《证券日报》记者表示。
分析其原因，苏宁金融研究院特约研究员何南野在接受《证券日报》记者采访时表示，从目前看，科创板两融余额趋于平稳，一方面原因是科创板股票上市至今，在经历前期的市场活跃之后，目前已进入相对理性的阶段，股票价格运行相对平稳，未来大幅上涨或下跌的空间逐步缩窄，靠融资融券来博取超额杠杆收益的可能性在逐步降低；另一方面，受前期首批科创板上市公司股价运行的影响，陆续新上市的个股表现出更强的向价值中枢回归的倾向。
值得关注的是，科创板融资融券交易规则与主板不同。根据上交所规定，科创板股票自上市首日起可作为融资买入及融券卖出标的证券，上交所于每个交易日开市前公布当日科创板融资融券标的证券名单。科创板股票调出融资融券标的证券名单的相关安排按照《上海证券交易所融资融券交易实施细则》的相关规定执行。
徐阳表示，科创板融资融券交易规则，有助于使科创板上市公司的股价更向内在价值靠拢，估值更为合理，很难会出现长期偏离内在价值的股票。
“从中长期看，科创板融资融券的交易，一方面，有利于扩大市场的交易量，有利于抬升个股的交易活跃度，另一方面，可以使市场更好的发挥价格发现功能，防止单边的暴涨暴跌。”何南野表示。
在何南野看来，作为改革试验田的科创板，应进一步优化两融的相关机制，使得其两融余额保持一定的规模。科创板市场价值发现、资源配置的能力才能得到充分的发挥，才能更好地服务科创公司和实体经济发展。