    日前，在由证券时报主办的"2019中国AI金融探路者峰会"上，嘉实基金总经理经雷发表了题为《科技与资管的高度融合》的演讲。
    经雷认为，资管行业与金融科技在未来将进一步深度融合，数据化、AI化是资管行业的大势所趋。面对客户的专业化提升与行业的科技化发展，唯有积极地使用金融科技赋能资产管理，才能促进资管行业的进一步蓬勃发展。
    数据+科技：资产管理新场景
    经雷认为，要用科技的手段把资管行业做好。此处的"科技"，包括资管机构所覆盖行业中新兴科技行业的崛起，也包括行业下新兴科技公司的崛起。对于资管行业来说，科技是一种视角，包容新兴科技的诞生，并对其进行及时研究跟踪，这样才能捕捉到其中蕴含的机遇。
    在经雷看来，数据是一股正在兴起的力量。对于数据的研究与分析，如何运用数据，包括如何把科技的手段和数据相结合，这些后续将对资管行业起到推动作用。
    投研系统全面升级
    面对这样一种新场景，传统投研系统无疑迎来了巨大的挑战。经雷表示，对于医药、科技等领域来说，其行业壁垒很高，需要相关的知识背景。并且，部分专业化人才易流失，一旦流失，企业知识也随之流失。以外，新兴的科创企业也需要新的估值方法。
    针对以上问题，嘉实基金给出了相应的解决方案。
    首先，投研人才升级：资管行业由原来对单一金融背景的人才需求转变为对复合背景人才的需求，这之中包括专业学者与资深产业人士等。
    其次，投研方法升级：对于不同的行业，其初创期、成长期、快速成长期、成熟期、衰退期，不同时期所面临的估值方法也是不同。相应地，投研体系与框架也需作出调整。
    最后，绘制知识图谱：知识图谱能较好地刻画整个投研逻辑，从数据、研究方式、思路等方面描绘出了资管人员知识成果的框架与逻辑。绘制知识图谱能够揭示标的选择的驱动力来源。
    AI化是资管未来趋势
    为什么要用AI技术？
    "因为机器7×24小时转，它储存的量永远比人脑要多，用自然语言处理能够把一家上市公司或者其所有报表全都放进去，然后处理，这是一个人的大脑永远达不到的。"经雷说道。
    之后，再叠加资管人员的基本面逻辑判断与知识突破，人才的价值也于此处体现。
    最后再辅以机器的学习。机器学习可以辅助人的决策，并让决策更具有效性。更重要的一点是，机器学习能够充分体现纪律性，也就是反人性，这是极其有意义的。