    《证券日报》记者获悉，国家外汇管理局11月18日公布的数据显示，10月份银行结售汇逆差1279亿元人民币（等值201亿美元），较9月份大幅收窄5674亿元。其中，银行代客结售汇逆差1909亿元人民币，上月逆差7296亿元，较9月份大幅下降5387亿元；银行自身结售汇顺差630亿元人民币，上月是顺差344亿元，较9月份增加286亿元。至此，银行结售汇连续第四个月出现逆差，在经历了9月份创出半年来最大逆差规模之后，10月份银行结售汇逆差规模明显收窄，表明跨境资金外流压力明显放缓。
    中国民生银行首席研究员温彬对《证券日报》记者表示，10月份，人民币汇率走势相对稳定，市场对人民币持续贬值的恐慌情绪缓解，致使结售汇逆差大幅收窄。其中，银行自身结售汇顺差630亿元人民币，代客结售汇逆差1909亿元人民币，这与当月央行口径外汇占款增加和商业银行口径外汇占款减少的变动方向一致。
    兴业银行首席经济学家鲁政委对《证券日报》记者表示，10月份银行代客结售汇呈逆差态势，表明市场对人民币仍然存有一定的贬值预期。与此同时，银行自身结售汇顺差表示银行在更多的结汇，这显示在关键时期，中国的银行业在对冲资本的外流。
    境内银行代客涉外收付款逆差620亿元人民币，远低于银行代客结售汇逆差。对此，温彬表示，这说明境内企业和居民继续进行本外币资产负债结构调整。
    此外，10月份，银行代客远期净售汇109亿元人民币，截至10月末，累计未到期净售汇5666亿元人民币。温彬认为，反映出远期对外支付以及偿还外币贷款的需求。
    温彬表示，今年年底前，人民币能否纳入SDR货币篮子以及美联储是否加息将成为影响人民币汇率走势的主要因素，外汇占款、结售汇等数据也会发生相应变化，需要密切关注。