  融资客参与热情继续升温，两市融资余额已连续11个交易日实现增长。统计数据显示，截至11月17日，沪深两市两融余额达11977.34亿元，较前一个交易日增加了176.4亿元，这也是连续第11个交易日实现增长。
  两融余额持续增长
  数据显示，截至11月17日，两融余额占流通市值比值为2.92%，相比上一个交易日的2.86%略有上升；两融成交额占A股成交额的13.2%，相比上一个交易日的12.46%上升了0.74个百分点。
  与此同时，融资余额也环比大幅回升。据统计，11月17日，沪深两市融资余额为11945.28亿元，较前一个交易日的11769.42亿元增加了175.86亿元。在融券方面，沪深两市融券余额为32.06亿元，环比16日的31.52亿元略有增长。融券余量和当日卖出量分别为5.15亿股和0.29亿股。
  值得一提的是，自11月2日以来，伴随市场的震荡上行，两融余额已经连续11个交易日增长，从1.03万亿元增至1.2万亿元。业内人士称，连续上升的两融余额，反映市场投资者情绪好转，融资做多热情持续回升。但随着股指攻上3600点后都出现明显回调，加上融资保证金比例上调，短期两融余额或面临降温。
  新规助力两融健康发展
  事实上，监管层面对两融余额的快速增长，对两融现有规则进行了一些新的调整。上周五监管层表示，对新增融资杠杆率由1∶2降至1∶1，新规及时推出将有利于引导合理投资以及市场健康发展。
  长江证券非银分析师刘俊表示，交易所对融资融券交易实施细则进行修改，将投资者融资买入证券时的融资保证金最低比例由50%提升到100%，此次调整仅是适用于新开融资合约，已存续的融资融券合约按照调整前规定执行，无须追加保证金或平仓，新规定自2015年11月23日起实行。
  联讯证券两融分析师陈勇称，新规的及时推出对两融业务的影响具体可以从两个方面来看：一是本次调整不涉及对存量资金提高保证金，对目前两融余额造成影响有限，但对前期涨幅较高且融资比例快速增加的股票可能造成一定压力；二是对新增融资保证金提高将使得投资者以原有资金规模融出的资金下降。
  陈勇表示，在美联储加息预期增强及两融增速降温的压力下，市场短期或面临一定调整压力，但适当修整将有利市场长期健康发展。