  截至11月17日，券商股融资余额突破900亿元大关。11月4日～17日期间的10个交易日里，券商股持续受到融资客的青睐，期间累计获融资净买入325.41亿元。
  券商股融资余额
  突破900亿
  截至11月17日，两市融资余额报11945.28亿元，较上一交易日增长了175.86亿元，环比增幅为1.49%。这也是融资余额连续第11个交易日出现持续上升。两市融资融券余额合计11977.34亿元，距离1.2万亿大关仅一步之遥。
  在这一波两融规模的快速上涨中，券商股无疑是融资客最为青睐的投资品种。11月4日。券商股当天集体涨停，带动沪指一举突破3400点。此后券商股掀起一波持续的反弹行情，龙头股西部证券在11月4日～17日的10个交易日里涨幅高达92.78%，东兴证券期间涨幅也超过六成。
  和二级市场表现一致的是，券商股的融资余额期间也呈现爆发式增长。截至11月17日，券商股融资余额突破900亿大关，报907.51亿元，较11月3日的582.01亿元大幅增长了325.5亿元，增幅高达55.93%。
  此外，券商股11月4日以来也处于持续的净买入状态。11月4日-17日期间，券商股的融资净买入额分别为19.62亿元、23.11亿元、58.81亿元、63.53亿元、57.39亿元、23.90亿元、23.98亿元、12.47亿元、10.53亿元和32.05亿元。上述10个交易日里券商股累计融资净买入额高达325.41亿元，占沪深两市期间融资净买入额比例为19.65%。
  个股方面，11月4日～17日期间累计融资净买入额排名前15的个股中，有13只为券商股。其中，中信证券期间净买入额高达46.51亿元，居两市之首。此外，兴业证券、光大证券、太平洋、海通证券的期间融资净买入额也超过20亿元。
  或迎来更多机会
  分析指出，券商股本轮上涨主要原因在于业绩回升的持续推动，加上大量资金对于券商板块的关注。此外，IPO重启时点超出市场预期，意味着政策的推进速度可能持续超预期，包括创新大会、注册制、深港通将在市场逐步恢复正常之后跑步而至。
  华泰证券认为，短期看，市场交易量持续回升，两融规模稳步向上，投资者开户持续增加，入市热情升温，券商股作为高弹性标的最为受益。
  中长期看，市场信心逐步回升，交易活跃度大幅提高，两融提高保证金比例实质是利好金融蓝筹股，正循环效应将点燃券商股行情，预计四季度业绩将有所改善，券商股价值将再次展现。同时，市场化改革正在发力，预计明年注册制和交易制度改革将加速，一系列的改革将给券商带来更大机会。
  华泰证券表示，券商板块处于弹性较高周期，中长期板块向上空间广阔。改革和政策红利给予券商成长性，市场化给予券商活力，高成长+高弹性将催化券商股新机会。
  国海证券认为，资本市场改革大蓝图长期利好券商股。"IPO重启"宣告6月下旬以来的市场暴跌对于主旋律的影响到此为止，未来在体制改革、行业监管以及市场开放等方面有望看到更多超预期的政策，券商将是资本市场改革和开放最大的受益者。