  　受外需仍然疲弱和英国脱欧不确定性增加的影响，7月中国进出口依旧低迷，但出口已经五连涨，外贸似乎有企稳回升的迹象。
  海关总署公布最新进出口数据显示，7月，中国进出口总值2.09万亿元，同比下降0.9%。其中，出口1.22万亿元，增长2.9%；进口8730亿元，下降5.7%；贸易顺差3428亿元，扩大34%。这也是自今年3月以来，出口实现连续第五个月增长。
  分析人士指出，7月数据说明此前稳外贸的措施有效，但不能说困难时期已经过去，只能说看到了企稳回升的迹象。目前人民币走弱带来的益处尚未充分显现，预计下半年净出口将对经济增长做出积极贡献。
  出口企稳回升
  "7月数据说明此前稳外贸的措施有效，但不能说困难时期已经过去，只能说看到了企稳回升的迹象。"商务部国际贸易经济合作研究院国际市场研究所副所长白明表示， 一是因为人民币汇率，二是和基数有关，去年7月是2015年出口降幅第二大的月份。
  而分析人士指出，近期出口企稳，与人民币汇率贬值有一定关系。2016年初迄今，人民币对美元已贬值近3%。据中国外汇交易中心（CFETS）公布的人民币汇率指数和国际清算银行公布的人民币名义有效汇率，今年1至6月，人民币对一篮子货币贬值5%~6%。
  渣打银行昨日发布报告称，与前几年人民币对美元及一篮子货币持续升值不同，今年人民币汇率走势有助于增强中国货物及服务出口竞争力。人民币走弱带来的益处尚未充分显现，预计下半年净出口将对经济增长做出积极贡献。
  数据显示，一般贸易进出口比重有所提升。前7个月一般贸易进出口7.47万亿元，下降0.7%，占中国外贸总值的56.5%，较去年同期提升1.3个百分点。同期，加工贸易进出口3.82万亿元，下降9.2%，占外贸总值的28.9%，比去年同期回落2个百分点。
  今年前7个月，中国对欧盟、日本等贸易伙伴进出口增长，对美国、东盟等进出口下降。民营企业进出口增长，比重提升，前7个月，民营企业进出口5.12万亿元，增长4.8%，占外贸总值的38.8%，较去年同期提升2.9个百分点。国有企业进出口2.05万亿元，下降12%，占外贸总值的15.5%。
  出口压力有望减轻
  值得注意的是，7月，中国外贸出口先导指数为33.8，较上月回升1.1。
  海关总署称，表明四季度初出口压力有望减轻。其中，根据网络问卷调查数据显示，7月，我国出口经理人指数为36.9，回升1；新增出口订单指数、经理人信心指数分别回升0.9、2.2，至36.3、42.4，企业综合成本指数回落1，至28。
  商务部外贸司副司长王东堂就曾表示，虽然今年全年外贸形势不容乐观，但3月份以来的数据已经显示，我国外贸回稳向好的态势没有改变。外贸企业发展面临的困难和问题主要集中在几个方面：首先，国内市场需求持续低迷；其次，综合要素成本持续上升；第三，订单和产业转移不断加快；第四，贸易摩擦逐渐增多。
  申万宏源首席宏观分析师李慧勇表示，从数据看来，整体外贸积重难返，难有实质性好转，出口跌幅较6月略收窄，但这与基数有关，并不是贸易实质好转；尽管全球化对各国都是好事，但由于持续低增长，很多人开始怀疑全球化是否能达到预期好处，一些地区重启贸易保护壁垒，使得全球经济疲软之时本就脆弱的贸易雪上加霜。
  李慧勇指出，中国政府要做两手准备，要通过危机倒逼改革，贸易方面质量重过数量，还要立足大国国情，向内需要增长。下半年稳增长，消费是基础，投资是关键，要创造更多条件刺激消费，但这也是个漫长的过程；短期还是要通过PPP加大投资对冲，若稳增长政策执行到位，对三季度经济增长6.7%还是有信心的。