 　 专家预计，在中国结构性转型未完成之前，未来出口增速将维持在一个相对平稳的区间，出现大幅改善的难度较大
8月8日，海关总署公布外贸数据显示，7月份我国进出口总值为2.09万亿元人民币（下同），同比（下同）下降0.9%。其中，出口为1.22万亿元，增长2.9%；进口为8730亿元，下降5.7%；贸易顺差为3428亿元，扩大34%。此外，7月份进出口总值环比增长2.8%，高于6月份1.2个百分点，出口总值环比增长4.0%，高于6月份2.5个百分点，进口总值环比增长1.1%。
统计数据显示，7月份，中国外贸出口先导指数为33.8，较上月回升1.1，表明第四季度初出口压力有望减轻。
"外需总体略有改善，主要受益于美国和东盟的累计同比跌幅收窄。"万博新经济研究院院长助理刘哲在接受《证券日报》记者采访时表示，但考虑到目前中国主要贸易伙伴美国以及欧盟的PMI未出现明显改善，在中国结构性转型未完成之前，预计未来出口增速将维持在一个相对平稳的区间，出口出现大幅改善的难度较大。
"7月份进口数据表明内需企稳对进口的带动作用较弱，中国经济触底回升的动力还有待加强，预计未来进口数据难以出现明显改善，结构性改革还需要持续推进。"刘哲认为。
今年前7个月份，我国进出口总值13.21万亿元人民币，比去年同期（下同）下降3%。其中，出口7.6万亿元，下降1.6%；进口5.61万亿元，下降4.8%；贸易顺差1.99万亿元，扩大8.7%。 
统计显示，前7个月份，我国对欧盟以及日本等贸易伙伴进出口增长，对美国、东盟等进出口下降。欧盟为我国第一大贸易伙伴，中欧贸易总值2.01万亿元，增长1.8%，占我国外贸总值的15.2%。美国为我国第二大贸易伙伴，中美贸易总值为1.83万亿元，下降4.8%，占我国外贸总值的13.8%。东盟为我国第三大贸易伙伴，与东盟贸易总值为1.61万亿元，下降2.2%，占我国外贸总值的12.2%。日本为我国第五大贸易伙伴，中日贸易总值为9835.7亿元，增长0.8%，占我国外贸总值的7.4%。
刘哲认为，总体来看，虽然出口数据有所改善，但进口数据仍不乐观，中国供给侧改革的潜力依然很大。如进一步降低企业融资成本、税收成本和要素成本，改善民间投资信心，解除关键领域的行政管制等层面需要继续发力。