  专家认为，人民币汇率弹性加大将在今后的汇率改革中稳步推进
开栏语：今年8月11日，"8.11汇改"即将满一周年。汇改以来，人民币汇率提高了透明度和市场化水平，在稳定市场预期方面发挥了积极作用。本报从今日起将组织系列报道，揭示汇改在经济层面以及资本流动等层面发挥的作用。
"8.11汇改"即将满一周年。据《证券日报》记者统计，自"8.11汇改"以来至8月8日，人民币对美元贬值幅度为8.9%，近期人民币汇率有望在6.7一线下方呈现震荡波动的态势。
所谓"8.11汇改"指的是，2015年8月11日，央行宣布调整人民币对美元汇率中间价报价机制，做市商参考上日银行间外汇市场收盘汇率，向中国外汇交易中心提供中间价报价。2015年12月份，中国外汇交易中心发布"CFETS人民币汇率指数"，人民币汇率形成机制开始转向参考一篮子货币、保持一篮子汇率基本稳定。并在此基础上，今年春节以来，人民币对美元汇率中间价初步形成了"收盘汇率+一篮子货币汇率变化"的形成机制，提高了透明度和市场化水平，在稳定市场预期方面发挥了积极作用。
中国银行首席研究员宗良对《证券日报》记者表示，一方面，由于人民币汇率所面对的环境发生了很深刻的变化，人民币汇率从过去主要受贸易顺差的影响为主，变成由贸易顺差和资本流动共同发挥作用，这一性质发生了变化，也要求我国汇率形成机制进一步进行改革。另一方面，人民币汇率过去过于盯住美元这一单一货币，但是在人民币准备加入SDR的过程中，也要求人民币作为一个独立的、按照市场波动的汇率来出现。因此，"8.11汇改"的方向是非常合理的。
宗良表示，我国现在初步形成的"收盘汇率+一篮子货币汇率变化"的形成机制正好解决了上述问题，使得人民币汇率市场化程度明显提高，同时，也能真实地反映出人民币汇率的价值。
在兴业证券兼华福证券首席经济学家鲁政委看来，汇率改革与人民币国际化相辅相成，为满足国际化相应标准，人民币汇率改革势必前行，去年"8.11汇改"就是其中一个重要的体现。
鲁政委表示，"在汇率改革中逐渐加大人民币汇率弹性已经是不可逆转的趋势。此外，人民币汇率未来势必更加灵活，弹性加大将在今后的汇率改革中稳步推进。"