专家认为，广东、山东、上海等地国企改革经验将为其他省份提供借鉴
近期，从中央到地方，国企改革推进力度不断增强，国资委在大力推动改革的同时，近期也深入5个具有代表性的国企改革地区进行追踪调研。
稍早之前，《证券日报》记者已梳理过上海、江西、山东三个地区的创新改革情况，除此之外，广东省、重庆市国企改革成果也具有一定标杆效应。
广东省作为我国的经济大省，不但在经济总量上遥遥领先，在国有企业改革成效方面同样处于领跑者地位。广东省社科院国有资产监管研究中心主任梁军认为，广东省的经济发展势头良好，主要在于民营企业与国有企业均取得良好发展。
在推进国有企业改革方面，广东省率先在全国推出12项创新举措。一是率先出台国有企业负责人薪酬制度改革实施方案、履职待遇和业务支出管理办法；二是率先提出并实施分类推进国有企业改革；三是率先开展体制机制改革创新试点工作；四是率先创新形式规范发展混合所有制经济；五是率先建立七大机制推动企业创新发展；六是率先实现省属企业社会责任报告全覆盖；七是率先在省属集团层面实现了选人用人机制新突破；八是率先实行监管、报备、奖惩三类清单管理制度；九是率先推行国有产权首席代表报告制度；十是率先建立省属企业规范治理视频信息系统、通过安防技术实现有痕监管；十一是率先系统加强贸易业务风险防控、推进商贸企业转型升级；十二是率先出台"两个责任"的意见和建立巡查工作机制。
与此同时，在重庆市提交的国企改革"成绩单"上可以看出，各项改革也在扎实推进中。一是去过剩产能取得积极进展。重钢集团已关停年产能140万吨的1750立方米高炉1座、年产能240万吨的炼钢80吨转炉3座，分流减员3829人。二是加快"僵尸企业"和"空壳"企业处置。目前已进入破产程序的企业有8户，正启动破产程序的企业28户；三是重组整合市属国有房地产企业。目前32户企业都已提出了初步重组整合思路；四是压缩企业管理层级力度加大。重庆市国资委着力推进企业减幅缩链，将市属国有企业管理层级原则控制在3个层级以内，今年计划压缩120户；五是创新发展股权投资基金。目前已发起设立基金管理公司12家，发起设立基金38只，基金总规模达到2368亿元。各类基金已投资新产业项目430亿元，撬动社会投资达1300亿元；六是探索改组组建国有资本运营公司。
经济学家宋清辉在接受《证券日报》记者采访时表示，广东、山东、上海、重庆等地在国企改革创新方面一直走在全国的前列，并且仍在探索、尝试。在现阶段国企改革与供给侧结构性改革深入推进的背景下，这类具有"范本"效应的改革地区，也会为其他省份的改革提供可以借鉴的经验，进而促进国有企业改革由点及面，实现全面开花。