分析人士认为，按照惯例，G20会议的内容主要将围绕经济增长这一主题进行讨论，全球汇率波动的加剧已成为扰动全球经济增长的主要因素之一
今日，G20财长和央行行长会议在上海举行。届时G20国家财长和各大央行行长将齐聚上海，共同讨论如何应对全球经济增长放缓以及由此产生的全球市场动荡现状。市场预计，汇率问题或成为财长和央行行长们在会上热议的焦点。
中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军昨日对《证券日报》记者表示，按照惯例，G20会议的内容主要将围绕经济增长这一主题进行讨论，不会在短期内出现很大的改变。围绕经济增长这一主题，相关的内容包括措施以及风险的防范将会进行讨论，各国之间并通过出台一些政策进行协调，这其中就会涉及利率和汇率等相关政策，因此，汇率问题不会作为单独的一个议题进行讨论，但是，面对全球经济增长这一现实的问题，尤其是今年年初以来，全球汇率和股市波动加剧，再加上经济增长乏力、货币政策分化加剧，全球汇率波动的加剧已成为扰动全球经济增长的主要因素之一。
针对汇率问题，赵锡军认为，"在提出可行性方案之前，需要弄清楚的是，全球汇市波动的原因是什么？这将对汇率带来怎样的影响？哪些波动是正常的？哪些又是不正常的？换句话说，哪些波动是经济的表现？而哪些又是投机的表现？通过汇率波动这一具体的情况，分析出主要原因，并提出建议，并且能够达成共识，进而形成解决方案。这样才能有利于全球经济的复苏和增长。"
赵锡军分析认为，全球汇市的波动，主要源于美国货币政策预期的变化，导致美元走势存在很大的不确定性，从而影响了其他国家货币对美元汇率的变动。美国自2014年下半年以来，就向市场鼓噪加息预期，给全球经济带来很大的不确定性，因此，为了避免汇率的波动加剧，美国应向市场明确加息的节奏和频率，进而可以避免一些投机套利行为借机做空市场，有助于全球金融市场的稳定。
赵锡军强调，美国货币政策的不确定性才是导致全球汇率波动加剧的重点，而部分人士将矛头指向人民币汇率是主次不分，因为，人民币汇率的变动是被动行为。而各国需要做的是，积极地进行结构性改革，而不是单纯的靠越来越宽松的政策，这将势必导致"货币战"的出现。同时，为了全球经济的稳定增长，各国须抛弃本位主义，更不能有"小团伙"思维，承担应有的责任，从全球经济的利益出发，共同促进全球经济的稳定增长。