  国资委副主任张喜武在25日举行的新闻发布会上称，经国务院国有企业改革领导小组研究决定开展国企改革"十项改革试点"。据介绍，目前已有诚通集团和中国国新控股有限公司两家中央企业确定为国有资本运营公司试点企业，而在混合所有制改革方面，国资委上半年将确定首批试点企业，下半年正式启动试点。
  这十项改革试点包括落实董事会职权试点、市场化选聘经营管理者试点、推行职业经理人制度试点、企业薪酬分配差异化改革试点、中央企业兼并重组试点、部分重要领域混合所有制改革试点、混合所有制企业员工持股试点、国有企业信息公开工作试点、剥离企业办社会职能和解决历史遗留问题试点，以及国有资本投资、运营公司试点。
  分析人士指出，随着"十项改革试点"的逐步落实，今年国企改革力度、深度将进一步加大，"十项改革试点"将从点到面全面推开，并购重组、混改、员工持股、整体上市等多个领域将加快探索，国企改革进入实际操作阶段。
  "'十项改革'是'四项改革'的推广与升级。"中国企业研究院首席研究员李锦指出，"十项改革试点"与第一批试点相比有三个变化，一是顶层设计方案出台后，对国企改革的部署更为系统，重点更加明确，内容更丰富，范围也进一步扩大；二是在供给侧改革及"十三五"规划的大背景下试点；三是国企改革中的一些新问题被列入，试点更加具体，针对性更强。
  据张喜武介绍，目前已有诚通集团和国新公司两家中央企业确定为国有资本运营公司试点企业，后续将根据各项改革特点在央企及地方国企中选择试点企业，试点工作将待试点企业选定及相关条件成熟后陆续展开。
  对于即将确定的试点企业，李锦称，根据国资委确定央企改革第一批试点的原则以及最终确定试点集团的特点，将从四个特点来选择重点关注的集团：集团性质以竞争类为主，且是产业龙头公司；集团具有一定改革基础及经验；集团改革方向较为明确；管理层改革积极性较高或有相关表态。
  2016年一开年，重组合并的势头依然强劲，2月23日晚，国旅集团和港中旅集团宣布筹划战略重组。张喜武指出，国资委还将探索更多、更有效的途径和方式，坚持成熟一户、推进一户，积极稳妥做好中央企业兼并重组。今年兼并重组的力度不减，工作量要加大，成果要体现。
  此外，对于一直备受关注的混改，张喜武指出，主要在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等国有资本相对集中、具有国有企业垄断经营色彩的行业开展。
  "在这些领域开展混合所有制改革试点示范，通过引入非国有资本的多元化投资，形成有利于参与市场竞争的治理结构和运行机制，推动相关产业发展。"张喜武透露，今年上半年，国资委将确定首批试点企业，并着手制定试点实施方案，下半年正式启动试点，稳妥有序推进相关改革工作。
  同时，将对混合所有制企业进行员工持股试点，张喜武指出，今年计划在中央企业层面选择10户子企业，指导各省市分别选择10户企业开展试点。