国资委副主任张喜武介绍说，今年全面深化国有企业改革将抓好加大公司制股份制改革力度等九项重点任务
2月25日，国资委、国家发改委、人力资源和社会保障部联合召开发布会对外披露了国企改革"十项改革试点"落实计划。十项改革试点包括落实董事会职权试点；市场化选聘经营管理者试点；推行职业经理人制度试点；企业薪酬分配差异化改革试点；国有资本投资、运营公司试点；中央企业兼并重组试点；部分重要领域混合所有制改革试点；混合所有制企业员工持股试点；国有企业信息公开工作试点；剥离企业办社会职能和解决历史遗留问题试点。
据国资委副主任张喜武介绍，今年全面深化国有企业改革将抓好九项重点任务。一是尽快完善"1＋N"文件体系；二是深入推进"十项改革试点"；三是以管资本为主推进国资监管机构职能转变；四是分类推进国有企业改革；五是加大公司制股份制改革力度；六是推进董事会建设；七是推动中央企业重组调整；八是强化国有资产监督；九是坚持党对国有企业的领导，在改革中同步推进国有企业党建工作。
"虽然此前的央企四项改革试点方案推出已有一年多时间，但从改革进程来看，步伐略显滞后。此次选择在全国'两会'之前公布国企改革十项试点方案，可以看出国企改革的重要性与迫切性。"武汉科技大学金融证券研究所所长董登新在《证券日报》记者采访时表示。
回顾2015年，不仅国有企业顶层设计取得重大进展，11个专项改革意见或方案也已相继出台。除此之外，国有企业功能界定分类也已稳妥起步，据悉，17家省级国资委和40户中央企业已经提出了具体方案；同时，全国国有企业改制面已达80%；2015年中央企业建设规范董事会的企业增加11户，总数达到85户。
民生证券高级宏观研究员朱振鑫在接受《证券日报》记者采访时表示，在供给侧结构性改革的大背景下，如果不积极推进国有企业改革，供给侧改革就会失去基础。所以从这一点来看，国企改革十分重要，而这也将成为今年全国"两会"的热点话题。
朱振鑫预计，今年国企改革的侧重点会集中在资产证券化率方面。这是因为与其他方式相比，国有资产证券化率的推行对于利益各方都有一定的好处，所以受到的阻力也会比较小，更容易推行下去。
对此，董登新认为，央企重组整合将在2016年有一个跨越式的发展，同时，行业内的重组整合也将全面展开，其中，钢铁、煤炭行业由于产能过剩较为严重，有望率先推动行业内央企重组整合。