25日上午，工业和信息化部部长苗圩做客国务院新闻办公室新闻发布厅，介绍工业稳增长调结构有关情况。苗圩用四句话对工业经济情况进行了概括：工业增速保持在合理区间；产业结构调整发生积极变化；创新融合推动新兴产业蓬勃兴起；企业尤其是小微企业发展环境明显改善。他同时谈到，"我国制造业发展已步入爬坡过坎、由大变强的重要关口"。
对于当前经济面临较大下行压力的现实，苗圩提出四个"没有变"，即我国经济长期向好的基本面没有变，经济韧性好、潜力足、回旋空间大的基本特质没有变，经济持续增长的良好基础和条件没有变，经济结构调整优化的前进态势没有变。他指出，我国具有全球最为完备的工业体系和产业配套能力，以每年700多万大学毕业生为代表的新一代具有知识技能的劳动力，带来新的活力，这些都为产业持续发展提供了综合优势和雄厚潜力。我国经济仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，我国工业将为全面建成小康社会发挥重大的支撑和引领作用。
对于下一步工作，苗圩谈到，2016年工信部将抓好五个方面的工作：第一，全面启动实施"中国制造2025"。第二，全力以赴保持工业经济平稳增长。第三，坚定不移推进化解产能严重过剩。第四，大力扶持小微企业的发展。第五，持续推进简政放权、放管结合、优化服务。用政府自身的改革促进企业发展的活力和动力。