  昨日，在国务院新闻办公室举办的新闻发布会上，工信部部长苗圩介绍了工业稳增长、调结构的有关情况。苗圩表示，随着政策措施的不断落实，政策效果的不断显现，工信部有信心使工业持续下行的势头得到遏制。
  工业稳，经济就能稳，工业强，国家就能强。为了推动制造业转型升级，发挥工业在国民经济中的支柱作用，党中央国务院出台一系列的重大战略部署。如"中国制造2025"和"互联网+"行动计划。此外，八个部委还出台了《关于金融支持工业稳增长调结构增效益的若干意见》。苗圩表示，2015年，我国工业增速保持在合理区间，产业结构调整发生积极的变化，创业融合推动新兴产业蓬勃兴起，企业尤其是小微企业发展环境明显改善。
  不过在肯定工业发展取得成绩的同时，还应注意到工业呈现的下行趋势。对于如何遏制工业下行趋势，苗圩表示，第一，将全面启动实施"中国制造2025"，并将"互联网+"和"双创"紧密结合起来，继续出台一批配套政策。第二，重点从供给侧结构性改革入手，全力以赴保持工业经济平稳增长。第三，将坚定不移推进化解产能严重过剩。首先，积极稳妥处置"僵尸企业"。工信部与发改委正在积极研究制定具体的实施方案。其次，推动低效产能退出。对能耗、环保、安全、生产不达标的这些企业，要把产能依法依规有序退出。此外，还将鼓励有条件的企业实行跨行业、跨地区兼并、重组。四是坚决停止以任何形式来审批产能严重过剩行业的新增产能项目。第四，大力扶持小微企业的发展。第五，持续推进简政放权、放管结合、优化服务。用政府自身的改革促进企业发展的活力和动力。
  当前，我国部分行业面临产能严重过剩，尤其是钢铁煤炭行业产能过剩严重，市场化退出障碍明显，僵尸企业已经成为经济发展的一大负担。由于在处置"僵尸企业"、缓解产能过剩的过程中，会涉及到职工失业的问题，因此如何妥善处理职工安置工作，成为当前较为关注的问题。对此，工信部副部长冯飞表示，为了解决这个问题，中央政府决定设立工业企业结构调整专项奖补资金，资金规模为两年1000亿，用于职工安置问题，解决好职工安置、转岗、技能培训等方面的问题。