二十国集团(G20)财长和央行行长会议于2月26日和27日在上海举行。中国财政部副部长朱光耀25日在上海表示，全球经济存在下行风险，G20成员国需要加强政策协调应对挑战，提振全球市场信心。
朱光耀表示，当前各大国际经济组织都纷纷下调了全球经济的增速，全球增长仍面临风险和挑战，因此中国主办的2016年G20峰会必须要强调全球稳定和经济增长，积极发挥财政政策的作用，在动用短期刺激政策的同时必须同步推进中长期结构性改革。
数据显示，去年6月10日，世界银行再次调低了全球的经济增长率，从3%下调到2.8%；今年1月份，国际货币基金组织(IMF)将2016年全球经济增速从3.6%调降至3.4%；经济合作与发展组织（OECD）也将2016年全球经济增速从3.3%下调至3.0%。
"上述数据的调整或多或少反映了现实，经济存在下行风险是当前全球经济面临的挑战，"朱光耀表示，"此次G20财长和央行行长会议将讨论各成员国如何加强团结以及政策的协调合作，从而让全球经济回到增长的轨道，并且平衡即期、中期和长期的经济增长。"
朱光耀认为，不能仅仅依靠货币政策，财政政策也应发挥作用，从而能够有更好的政策组合。与此同时，政策需要和市场有很好的沟通，让市场了解政策产生的效果。
朱光耀表示，中国将从三方面做好此次会议主席国的角色：一是和所有G20成员国协调，达成一致来应对挑战；二是加强G20的核心作用，把G20作为一个重要平台，提高全球的经济和金融治理；三是促使各成员国形成合力，发出积极的信号，提振全球市场的信心。
此外，IMF也在上海G20会议前发布了关于全球经济前景报告。报告呼吁，G20国家应当同意携手上调政府开支以化解全球经济加速下滑的风险，而近期市场动荡和发达国家产出疲软可能会迫使IMF进一步下调全球增长预期。
IMF报告指出，全球经济的主要风险包括发达国家持续的市场震荡，新兴市场金融状况收紧、中国经济发展放缓的速度超过预期，以及油价的进一步下跌。
主持人孙 华：二十国集团(G20)财长和央行行长会议今日在上海举行。在全球经济复苏疲软和金融市场动荡加剧的背景下，这次会议备受关注，如何推动全球经济增长、控制风险等问题成为本次会议商讨的重点。今日，本报将聚焦会议的热点话题。