    上市公司现金分红是实现投资者回报的重要形式，也成为反映上市公司财务健康状况、公司治理水平的重要窗口。深交所近日公布数据显示，到2017年中小创公司累计分红超过千亿元，其中2017年度，深市进行现金分红的中小板、创业板公司分别为712家和613家，分别占所在板块上市公司总数的79%和86%。
    强劲的现金分红能力，折射出近年来在转变发展方式、优化产业结构、转换增长动能的经济环境下中小创上市公司业绩总体保持稳步增长的良好态势。数据显示，从分红公司占比看，创业板一直领先全市场，中小板居中，主板次之。创业板自开板以来实施现金分红的家数比例维持在85%以上，中小板自开板以来分红公司占比维持在75%以上，中小板、创业板分红公司家数占比持续高于市场平均水平。中小创公司表现出了积极分红的强烈意愿。
    从分红持续力看，有964家中小创公司自上市以来每年分红，占深市中小创公司的比例近六成。即使剔除近3年新上市的公司，也有525家中小创公司自上市以来每年均分红。从分红金额看，到2017年中小创公司累计分红超过千亿元，平均每家公司累计分红超过7000万元。
    从分红的行业分布看，中小创分红金额有近80%来源于制造业、房地产业等传统行业，但与大型、稳定的这一行业公司不同，中小创的这一行业现金分红率虽表现出了一定的波动性，但近5年现金分红率一直维持在30%以上，主要维持在40%~50%高比例区间。同时，新兴行业的分红也毫不逊色，以信息传输、科学研究和技术服务业为例，近5年现金分红率维持在20%以上，主要维持在30%~50%之间，行业具有高成长性、高投入的特点，在现金分红方面也一样展现了一道靓丽的风景线，为青睐于这一行业的投资者带来了较好的分红回报。
    中小创中新经济这一群体分红表现也不俗，众多公司近5年的平均现金分红率保持在了30%以上。这些公司有来自信息技术、新能源、新材料、环保、医疗健康、智能制造等不同行业，不仅利用创新技术改变这我们的日常生活，也有强烈的分红意愿回报投资者。
    深交所相关负责人指出，深交所多层次资本市场是支持和服务中小创公司发展壮大的重要平台，这里汇集了一批借力智能制造、科技创新实现自我突破发展的细分行业领军企业，是助力自主创新、服务创新驱动发展战略的重要力量。中小创公司在依托资本市场实现快速发展的同时，也展现了强劲的现金分红意愿。