[信息雷达]--大势分析

      （2018年07月20日）      市场夯实底部     战略大胆做多

      周四盘下 ，超级权重大盘指标股建设银行（-0.78%）、工商银行（-1.15%）、农业银行（-1.17%）、中国银行（-0.29%）、中国石油（-0.55%）、中国石化（0.64%）等蓄势。               
                                     
     消息面，（1）人民币回调幅度有点大 外资一直在抄底人民币资产。伴随美元走强，人民币对美元汇率出现回调行情。19日，在岸人民币对美元汇率日内连破6.73、6.74、6.75、6.76、6.77五大关口。离岸人民币对美元一度触及6.80关口。7月以来，人民币对美元汇率已回调超过2%。（上海证券报）
（2）央行旗下媒体：应对信用收缩货币政策“独木难支” 财政、监管政策亟须发力。从货币政策来看，今年以来，央行实施3次降准，再加上中期借贷便利(MLF)等工具，已经投放中长期流动性约2.8万亿元，远超去年全年1.76万亿元的总和。央行货币政策委员会二季度例会将流动性目标定调由“合理稳定”转变为“合理充裕”。在这一背景下，今年银行间市场资金面持续宽松，货币市场利率降至近年新低。（金融时报）
（3）用电量增速创近几年新高 火电企业盈利大幅改善。据国家能源局公布的数据，今年上半年，全社会累计用电量高达3.23万亿千瓦时，同比增长9.4%。这一增速也创出自2012年以来的新高。在火电企业的业绩方面，另据数据显示， 中信火电行业的37家火电企业中， 已经有17家发布了2018年中期业绩预告，其中11家业绩实现同比增长，7家净利增幅超过100%。在炎热的夏季和经济增长向好的势头大力提振下，大幅提升了今年火电行业的景气度。
（4）超级高铁正式落户中国 相关概念个股有望受益。7月19日，铜仁市与美国超级高铁公司（HTT）举行“真空管道超级高铁研发产业园项目”签约仪式，标志着超级高铁项目落户贵州铜仁迈出了坚实的一步。据了解，这是美国超级高铁公司与中国签署的第一份超级高铁建设协议。根据协议，铜仁市政府与HTT公司将分别以1:1的出资比例在铜仁市成立合资公司，共建“真空管道超级高铁研发产业园”项目。据悉，双方将在铜仁市建一条10公里长的超级高铁线路。
       超级高铁（Pneumatic Tubes）是一种以“真空管道运输”为理论核心设计的交通工具，具有超高速、低能耗、噪声小、污染小等特点。这种“胶囊”列车有可能是继汽车、轮船、火车和飞机之后的新一代交通运输工具。因其胶囊形外表，被称为“胶囊高铁”。业内人士表示，Hyperloop超级高铁的出现，有望彻底改变人们的交通出行方式，被称为继汽车、火车、飞机和船舶之后的第五种交通方式。超级高铁在接近真空的管道内实现每小时760英里(约合1220公里)的高速运行，这一速度接近音速。目前的可行性方案为真空磁悬浮技术，列车和轨道将大量采用稀土永磁材料。有资料显示，HTT公司研发的超级高铁即使用“被动磁悬浮”系统。银轮股份通过全资子公司上海银轮投资旗下萨摩亚SPV参股HTT。中科三环世界第二、中国最大的钕铁硼永磁材料生产商。中科电气：研制的电永磁混合悬浮磁铁主要用于磁浮交通系统。亚厦股份：参股子公司盈创建筑科技与Hyperloop公司签订独立合作协议，以技术众包模式参与美国超级高铁建设。金自天正：拥有863计划的高速磁悬浮交通技术重大专项子课题。公司主要从事工业自动化领域系列产品的研发、生产、销售和承接自动化工程及技术服务等。正海磁材是专业生产高性能磁性材料及磁体组件的高新技术企业，凭借具有自主知识产权的正海无氧工艺技术和世界一流的生产检测设备，能够批量生产当今世界顶级30多个牌号的烧结钕铁硼磁体。赢得了国内外客户的一致赞誉。

     市场面，板块涨幅靠前：黑色金属（2.29%）、电子竞技（1.77%）、保险（1.50%）、水泥（1.44%）、人脸识别（1.32%）。板块涨幅靠后：民用航空（-3.04%）、大飞机（-2.38%）、富士康概念（-2.17%）、通用航空（-2.08%）、黄金股(-2.05%）。

     “去产能 + 环保限产 ”下粗钢产量为何连创新高。国家统计局近日发布的数据显示,6月份,我国粗钢产量8020万吨,同比增长7.5%,日均产钢量高达267.3万吨,在4月、5月连创新高的基础上,再创历史最高值。在钢铁行业去产能和“史上最严”环保限产举措的背景下,我国粗钢产量依然节节攀升,引起了业内人士的担忧。有业内人士认为，其中固然有市场需求增长的因素,但也不宜过于乐观。如果保持这一速度继续放量生产,不排除下半年全行业再次出现供大于求。黑色金属板块居首。
      上市险企下半年料迎估值修复。据中国证券报报道，2018上半年以来，上市险企业绩持续向好，但股价跌幅较大，上市险企估值有望迎来“底部”。平安证券认为，在行业经营环境不算特别糟糕的情况下，1倍P/EV以下的保险股具备较高的吸引力。当前保险股的估值处于明显的低位。负债改善、投资企稳之下，下半年有望步入估值修复通道。民生证券预计，2018年全年保费质量型增长趋势不改。在当前金融去杠杆的大背景下，保险业龙头集中趋势仍将延续，板块当前整体估值仍较低。保险板块居三。
     重大水利工程建设工程提速  在建投资规模过万亿。记者18日从水利部获悉，截至2018年6月底，172项节水供水重大水利工程已开工129项，其中2018年新开工建设7项；在建重大水利工程投资规模超过10011亿元，提前完成《政府工作报告》提出的“水利在建投资规模达到1万亿元”的目标任务。水利工程建设板块居前。

      技术面， 沪综指日K线今年7月以来的牛皮盘升通道下轨有失守可能。500周均线支撑，夯实底部。

      整体来讲，    市场夯实底部，     战略大胆做多。 （徐波）