  2019年基金一季报披露完毕，基金公司最新规模榜单出炉。天相投顾数据显示，一季末各类基金规模合计达到13.78万亿元，比去年底增加7755亿元，增幅为5.96％。由于股市强劲反弹或资金净流入，股票型、混合型、债券型和货币等四大类基金规模均实现增长。
  天相投顾对5168只披露2019年一季报的基金进行了统计，对214只未披露一季报的基金进行了估算。如果剔除掉货币基金和理财债券基金，公募基金规模合计达到5.49万亿元，较去年底增长6541.11亿元。易方达、华夏、博时、南方、嘉实该项口径的公募管理规模排名前五。其中易方达基金以3094.54亿的管理规模位列行业第一，也是此类规模统计中唯一一家管理规模超过3000亿元的基金公司。
  华夏和博时两家基金公司紧随其后，在截至一季度的此类规模排名中位列第二和第三位，两家公司的管理规模相当接近，分别为2710.21亿和2699.6亿元。与2018年底相比，两家公司的管理规模都有明显增长。排在第四和第五名的分别为南方基金和嘉实基金，截至一季末的管理规模分别为2461.92亿元和2278.8亿元。
  进入规模前十的基金公司还有广发基金、中银基金、汇添富基金、招商基金和富国基金。值得一提的是，管理规模前十名的基金公司相比2018年底全部实现了增长，规模增量平均达到307.62亿元。
  一季度市场回暖，大中型基金公司获得更多的规模增长。扣除货币和短期理财基金，2019年一季度，有23家公司单季新增规模超过100亿元。易方达基金不仅管理规模排名第一，同时也是一季度新增规模最多的基金公司，一个季度增长了540.08亿元。南方基金和鹏华基金增势也相当迅猛，一季度规模增长463.81亿元和359.67亿元，位列增长榜第二和第三位。
  在大公司一季度继续扩张的同时，一批中小基金公司规模也增长强劲。从规模增长幅度看，中科沃土、华泰资管、长安基金、天治基金、中庚基金等公司的管理规模均有1倍以上的增长。由于基数较低，东兴证券、华富基金、英大基金、华泰保兴、弘毅远方等基金管理人的规模增长都超过了60%。