    军工股目前表现分化，天和防务、航天发展涨逾1%，中国船舶、中船科技、中船防务跌逾3%。
    今天（4月23日）人民海军迎来70岁生日，青岛及其附近海空域将举行海上阅兵。
    东北证券认为，海军阅兵彰显国家建设强大海军的决心，国企混改将为军工领域资产证券化营造有利环境。重点推荐中国船舶、国睿科技、四创电子、中航电子、航天电子。
    国海证券认为，本次阅兵，将是多年来海军建设成果的一次集中展示，全面展现现代海军的风采，航空母舰辽宁舰、新型核潜艇、万吨驱逐舰等一批处于世界先进水平的装备将悉数登场，海上阅兵有望获得全国的高度关注。当前，军工行业基本面也不断向好，一方面，进入五年规划后期，装备采购呈现进一步加速态势，企业业绩增长获得有力支撑；另一方面，国企改革、军工资产证券化等改革不断推进，具体事件的落地也不断提升市场对板块的参与热情。当前时点，推荐投资者关注海上阅兵对板块的进一步催化。投资方向上，一方面重点关注直接受益海上阅兵催化的海军装备产业链标的，推荐中国船舶、中国重工、中国海防、久之洋等；另一方面，推荐关注当前具备较高安全边际，受益一流军队建设的核心主战装备龙头，推荐中航沈飞、中直股份、中航飞机、航发动力等。
    