[信息雷达]--大势分析

       （2019年04月23日）         强牛尚须整理          战略换股良机
          
       周一沪深市场盘下，沪综指收报3215.04点，跌-55.76点；上证50指收报收2970.49点，跌-71.94点，沪市成交3591亿元。比交易日增加440亿元；深市成交4450亿元，比交易日增加398亿元；。

 （1）【中央定调！3天2次提货币政策导向 高规格研究两大重点任务】据新华社消息，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央财经委员会主任习近平4月22日上午主持召开中央财经委员会第四次会议，研究全面建成小康社会补短板问题和中央经济工作会议精神落实情况。（证券时报）
（2）货币宽松出现微调 后续期待改革红利！“改革牛”才刚刚开始？国泰君安证券则发布了标题为“水牛”不持久，“改革牛”才刚刚开始？的研报。其中指出，政治局会议公告出来后，有些人觉得很突兀，六个“稳”不见了，结构性去杠杆、三大攻坚战、“房住不炒”等语言又回来了，对下周市场有点担心。但该机构认为，需要提醒市场的是，“水牛”从来都是走不远的，最终要靠基本面和改革，才能推动真正牛市形成。
（3）公募首季大赚6169亿 基金经理看好结构性机会。今年以来股市行情的快速回暖，让公募基金赚钱效应快速提升。数据显示，今年一季度，公募基金大赚6168.84亿元，其中偏股基金(股票型基金和混合型基金)净赚5083.4亿元，占比超过八成。（证券时报）
（3）   我国新一代显示驱动芯片完成国产化 关注相关上市公司。现在，AMOLED显示屏的应用已无处不在。而要让显示屏展现出足够真实的色彩画面，就需要一颗高性能的驱动芯片。据报道，近日，由深圳吉迪思公司完成设计，中芯国际提供芯片制造的国产AMOLED屏驱动芯片在成都基地B7-AMOLED显示屏生产线上实现应用。
       市场面，板块涨幅靠前： 开采辅助（3.41%）、农林牧渔  （2.03%）、公共设施（1.34%）、综合（1.20%）、油气改革（1.03%）。板块涨幅靠后： 家用电器（-4.05%）、房屋租赁（-4.01%）、水泥（-3.93%）、房地产（-3.79%）、民用航空（-3.52%）。

        上证A股中， 京城股份、旭光股份、禾丰牧业、梅雁吉祥、红阳能源等17家涨停。
        深圳主板中，创元科技、法尔胜、正虹科技、特发信息、西安旅游等6家涨停。
        中小板块中，惠博普、大北农、华通医药、唐人神、金新农等17家涨停。                 
        创业板中，   N智莱、晨光生物、吉峰科技、坚瑞沃能、冠昊生物、深冷股份等15家涨停。 

      放疗行业出现黑科技 人工智能加速赋能医疗行业。据了解，天津医科大学肿瘤医院放疗科出现的这些变化来自于该医院对于自动计划系统mdaccAutoPlan的引用。袁智勇告诉《证券日报》记者，该系统除可以提升效率外，其所在科室所做放疗计划的准确率和可用性也出现了可观的提升。袁智勇表示，mdaccAutoPlan运用的成功绝不仅仅是个孤例，未来，人工智能技术越来越广泛的运用于医疗领域将是一个趋势。综合板块居四。
      中石油总经理：推进青海油田千万吨高原油气田建设。证券时报e公司讯，近日，中石油集团公司总经理张伟赴青海油田调研时表示，青海油田是集团公司重要的资源战略接替区，也是第四大天然气主力产区，要努力寻找新的战略性突破，努力发现高品位油气资源，改变资源劣质化的被动局面，加快储量向效益的转变，力争早日建成千万吨规模高原油气田。中石化系板块居六。
      全球5G竞赛愈演愈烈。全球5G竞赛愈演愈烈，特朗普称美国要成为5G时代的引领者，将在全球范围引起一轮5G建设高潮；一批试点产品近期将推出，这家公司将充分受益于行业证券化带来的红利，分析师上调此股距离目标价仍有5成上涨空间——4.17头条研报。 通信网络板块居前。

       技术面，“沪综指2440.91点（19.01.04）为最具爆发力的第三级牛市上升循环周期中第三牛市上升周期启动点！！！中国大陆A股步入10年黄金新牛！！！沪综指最终上攻目标10000点附近！”详细分析可见2018年12月29日，本人撰写的题为《股市强经济强   经济强中国强》的2019年股市展望。
        沪综指日K线今年2440点以来形成新的上升箱体，20日均线支撑。修复指标，继续整理。
        上证50周K线上，2015年以来所形成对称三角型态面临向上突破。20周均线支撑。

       整体来讲，      强牛尚须整理，          战略换股良机。     （港澳资讯  徐波）