[信息雷达]--大势分析

     （2019年04月24日）         强牛继续整理          战略耐心做多
          
       周二沪深市场盘下，沪综指收报3198.59点，跌-16.45点；上证50指收报收2978.85点，涨8.36点，沪市成交3249亿元。比交易日减少342亿元；深市成交40814450亿元，比交易日减少369亿元；。

 （1）盛松成：中国经济二季度有望企稳，短期不具备再次降准条件。第二届中国金融学者论坛近日在上海财经大学金融学院召开。上海市人民政府参事、原中国人民银行调查统计司司长盛松成在论坛上表示，我国经济二季度有望企稳，但短期内不具备再次降准的条件，若经济企稳时再继续降准，极易推升通胀、推高资产价格。
       盛松成表示，3月份宏观数据表明，经济已经触底，甚至已经开始逐渐企稳。去年GDP的平均增速是6.6%，且四个季度呈现从高到低的态势，最低的是第四季度，为6.4%。今年一季度GDP预期为6.3%，但最后的数据是6.4%，比预期略高一点。
（2）货币宽松出现微调 后续期待改革红利！“改革牛”才刚刚开始？国泰君安证券则发布了标题为“水牛”不持久，“改革牛”才刚刚开始？的研报。其中指出，政治局会议公告出来后，有些人觉得很突兀，六个“稳”不见了，结构性去杠杆、三大攻坚战、“房住不炒”等语言又回来了，对下周市场有点担心。但该机构认为，需要提醒市场的是，“水牛”从来都是走不远的，最终要靠基本面和改革，才能推动真正牛市形成。
（3）公募首季大赚6169亿 基金经理看好结构性机会。今年以来股市行情的快速回暖，让公募基金赚钱效应快速提升。数据显示，今年一季度，公募基金大赚6168.84亿元，其中偏股基金(股票型基金和混合型基金)净赚5083.4亿元，占比超过八成。（证券时报）
（4）  我国新一代显示驱动芯片完成国产化 关注相关上市公司。现在，AMOLED显示屏的应用已无处不在。而要让显示屏展现出足够真实的色彩画面，就需要一颗高性能的驱动芯片。据报道，近日，由深圳吉迪思公司完成设计，中芯国际提供芯片制造的国产AMOLED屏驱动芯片在成都基地B7-AMOLED显示屏生产线上实现应用。

       市场面，板块涨幅靠前： 自由贸易港（2.67%）、白酒  （2.36%）、广电系（1.84%）、港口运输（1.64%）、综合（1.34%）。板块涨幅靠后： 海工装备（-4.75%）、氢能源（-4.00%）、公共设施（-3.94%）、石墨烯（-3.87%）、运输设备（-3.74%）。

        上证A股中， 美都能源、梅雁吉祥、华贸物流、亚星客车、市北高新等17家涨停。
        深圳主板中，长城动漫、正虹科技、顺钠股份等4家涨停。
        中小板块中，宏达新材、得利斯、云南锗业、德美化工、国光电器等26家涨停。                 
        创业板中，   诚益通、科融环境、迪普科技、智莱科技、新媒股份等8家涨停。 

        第十一届食博会落子西安 白酒企业借力“一带一路”走出国门。“2019第十一届中国（西安）国际食品博览会暨丝绸之路特色食品展”于4月20日在西安曲江国际会展中心召开，同期还举办了“中国白酒品牌营销创新发展高峰论坛”、“陕西名优特食品产销对接会暨京东物流招商会”、“陕西省食品协会三届三次理事扩大会议”等活动。白酒板块居四。
        农业农村部：下半年猪肉供应趋紧 价格或明显上涨。新华社记者:魏百刚司长刚才提到当前农业农村经济发展存在一些苗头性、趋势性问题。请介绍一下这些问题主要包括哪些？下一步农业农村部采取什么措施解决这些问题？农业农村部发展规划司司长魏百刚:当前，我们既要看到一季度农业农村经济形势取得的成绩，总体平稳、开局良好的形势，确实也要分析面临的不确定、苗头性问题。猪肉概念板块居前。
        人社部：截至一季度末6428.69亿元养老金到账投资运营。据中国网4月23日消息，人力资源和社会保障部新闻发言人卢爱红在发布会上表示，一季度，基金投资运营和监督管理工作进一步推进。人社部会同相关部门，明确了2019年和2020年启动城乡居民基本养老保险基金委托投资的省(区、市)名单。截至一季度末，17个委托省(区、市)签署的8580亿元委托投资合同中已有6248.69亿元到账投资运营。下一步将积极推动城乡居民基本养老保险基金委托投资全面实施。保险板块有表现。

       技术面，“沪综指2440.91点（19.01.04）为最具爆发力的第三级牛市上升循环周期中第三牛市上升周期启动点！！！中国大陆A股步入10年黄金新牛！！！沪综指最终上攻目标10000点附近！”详细分析可见2018年12月29日，本人撰写的题为《股市强经济强   经济强中国强》的2019年股市展望。
        沪综指日K线今年2440点以来形成新的上升箱体，20日均线支撑。修复指标，整理不变。
        上证50周K线上，2015年以来所形成对称三角型态面临向上突破。20周均线支撑。

        总而言之，       强牛继续整理，     战略耐心做多。     （港澳资讯  徐波）
        
    
   