    近几日，中国证监会副主席方星海多次在公开场合发表讲话，无论是纵论期货市场，还是寄语高金院师生，亦或在中日资本市场论坛上畅谈创新驱动发展，其内核都是围绕深化资本市场改革开放，努力建设规范、透明、开放、有活力、有韧性的中国资本市场这一目标。
    首先，期货市场是资本市场的重要组成部分，这部分机体的健康和强大将有助于推动整个资本市场的稳健发展。期货市场的设立是对我国市场化价格形成机制缺失的及时供给，历经30年发展，期货市场虽然已经取得瞩目成绩，但产品线不够丰富，基础性制度供给不足仍是明显的短板。作为连接市场主体的纽带的期货经营机构，也存在同质化竞争严重，盈利能力不足，资本金不强，缺乏中坚力量等弱项。与经济高质量发展的需求相比，行业整体面临挑战，同时也是机遇。
    除了政策层面补足制度短板，丰富产品扩大市场规模，行业层面也要加大政策支持力度，一方面推进符合条件的期货公司A股上市，提升机构整体实力，另一方面积极推动外商控股期货公司的设立，稳步推进新设内资期货公司的工作，引入资本实力和专业能力更强的期货公司，促进行业竞争和优化重组。期货公司竞争力的提升，有利于行业创新业务发展，丰富金融供给侧结构性改革内容，通过发挥风险管理专业优势，切实改进中小企业的金融服务，缓解经营困难，让它们真正享受到金融改革的红利，更好地释放其创新活力，推动经济高质量发展。
    其次，通过深化改革开放形成各方合力，助推创新驱动发展，提升经济发展质量。在这方面，资本市场可以发挥积极作用。
    为促进创新科技与资本高度融合，中国证监会取消了上市公司重大购买等审批程序，实施并购重组"分道制"，发挥出资本市场并购重组主渠道作用，支持创新企业通过并购重组做优做强，同时，完善公司债券市场化发行机制，支持科技创新企业多渠道股权融资。更值得一提的是，设立科创板并试点股票发行注册制改革正在紧锣密鼓推进中，目前科创板基本制度已经出台，并开始受理、审核工作。
    科创板作为资本市场改革的"试验田"，为符合国家战略、突破关键核心技术、市场认可度高的科创企业提供了更具包容性的上市标准、更市场化的发行定价机制，畅通了企业上市渠道，有效挖掘经济增长新动能，激发市场活力。科创板这一板块的设立，也将进一步丰富资本市场多层次架构，提升包容性，其中以信息披露为核心的证券发行注册制改革，是促进资本市场健康发展的关键制度创新。
    总体而言，通过资本市场基础制度层面的改革创新和扩大对外开放，市场秩序更加规范、透明，市场结构不断丰满，更加紧密内部各分市场纽带联系，为实体经济健康稳定发展注入新动力。