  在昨日召开的中日资本市场论坛上，上海证券交易所与日本交易所集团签署中日ETF互通项目协议。证监会主席易会满表示，推动中日ETF互通，有利于丰富跨境公募基金产品体系，更加便利两国投资者参与对方资本市场投资交易，这对于深化两国资本市场合作发展具有重要意义。
  易会满表示，推动形成全面开放新格局是中国政府的坚定立场。按照党中央、国务院关于推进新一轮高水平对外开放的决策部署，中国证监会会同市场有关各方，加快推进资本市场改革开放。
  目前证监会正在全力推动设立科创板并试点注册制改革，努力形成更加开放包容的资本市场基础制度。大幅放宽证券基金期货行业外资准入。持续完善内地与香港股票市场互联互通机制。稳步推进原油、铁矿石等特定期货品种对外开放。进一步优化合格机构投资者制度安排。易会满表示，下一步，证监会将以更加积极务实的态度，加强与各国资本市场的开放合作，以开放促改革，努力建设规范、透明、开放、有活力、有韧性的中国资本市场。
  去年5月国务院总理李克强访日期间，中方向日方提供2000亿人民币合格境外投资者额度。据易会满介绍，日本金融机构参与积极，相关工作进展顺利。
  "中日资本市场合作具有深厚的传统和基础。早在改革开放之初，新中国第一只外币债券在日本成功发行。"易会满指出，在中国资本市场建立发展过程中，两国监管机构、交易所和业界在行业交流、人员培训、监管合作等方面开展了大量富有成效的工作。日本的证券机构也积极加强与中国证券行业的业务合作，广泛参与了中国资本市场对外开放的相关制度改革。
  去年10月日本首相安倍访华期间，中国证监会与日本金融厅签署《合作谅解备忘录》。之后，双方围绕推动ETF互通、加快市场准入、加强监管协作等开展了一系列务实合作，取得了重要进展。易会满认为，推动中日ETF互通，有利于丰富跨境公募基金产品体系，更加便利两国投资者参与对方资本市场投资交易，这对于深化两国资本市场合作发展具有重要意义。
  易会满指出，中日资本市场开放合作面临新的发展机遇，潜力巨大。"我们愿意同日方一道，加强交流，增进互信，共同拓展务实合作新领域，为扩大两国经贸合作注入新动力"。