    近日，中共中央政治局召开会议，指出要以关键制度创新促进资本市场健康发展，科创板要真正落实以信息披露为核心的证券发行注册制。4月22日，中国证监会主席易会满通过视频连线的方式为中日资本市场论坛致辞时表示，当前正在全力推动设立科创板并试点注册制改革，努力形成更加开放包容的资本市场基础制度。
    中邮证券董事总经理尚震宇昨日对《证券日报》记者表示，为有效推动新旧动能转换，培育具有自主可控、先进技术的科技创新类企业发展，增加直接融资比重，降低金融体系的整体风险，试点推出科创板，其制度创新主要体现在注册发行与退市制度上，审查权力下放至上交所，实行全程监控，并要求对行业信息进行披露。
    尚震宇表示，信息披露对注册制的实施极其重要，公开、及时、准确、有效的信息披露将通过影响股票价格引导资源流动，充分发挥市场对资源优化配置的决定性作用，配合注册制和退市制度，将彻底改变资本市场的制度生态。
    厦门大学经济学院和王亚南经济研究院教授韩乾昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，科创板的上市条件较A股主板市场更为灵活，契合了我国科创企业的发展特点。科创板最大的突破在于责权下放，将发行、上市的权责给到交易所层面。交易所是市场管理的第一线，熟悉行业生态和企业状况，服务意识强，在权责下放的基础上推行注册制可以达到事半功倍的效果。通过与此前由证监会核准的模式相比较，可以积累宝贵的制度改革经验，为下一步在全市场范围内推行注册制打下坚实基础。
    中信改革发展研究基金会研究员赵亚赟昨日对《证券日报》记者表示，科创板坚持"严标准、稳起步"原则，实行更严格的信息披露制度。不但发行人是信息披露的第一责任人，所有涉及发行的中介机构也要承担行政和法律责任，这就保障只有高标准公司才能上市，杜绝虚假、欺诈上市。
    韩乾表示，及时、准确、充分的信息披露是保证上市公司质量的重要措施，是一级市场定价合理和二级市场定价有效的重要前提，也是对投资者利益的根本保护。注册制改革的核心包括让国内投行在定价和承销方面发挥更积极的作用，承担更多的责任，在审核速度上也更快，审核时间上更有预期等，这些都建立在切实做好信息披露的基础之上。只有做好信息披露工作，才能充分发挥资本市场的价格信号功能，引导资本流向真正有科技含量的企业，做到优胜劣汰，为我国科技发展贡献正能量。