  昨日，首批7只布局科创板的科创主题基金正式拿到"准生证"，引起市场广泛关注。
  证券时报记者了解，昨日获批的7只基金分别是：南方科技创新混合基金、华夏科技创新混合基金、富国科技创新灵活配置混合基金、易方达科技创新灵活配置、嘉实科技创新混合基金、工银瑞信科技创新3年封闭运作混合基金、汇添富科技创新灵活配置混合基金。从2月28日证监会接收材料到现在核准发行，还不到两个月，体现出非一般的"科创板速度"。
  据悉，首批科创主题基金投资策略分为主动选股及战略配售。采用战略配售投资策略需采用封闭式或定期开放式，并在基金法律文件中进行明确，目前仅工银瑞信科技创新3年封闭运作基金可参与科创板战略配售，其他基金多采用普通开放式运作，将通过基金经理主动选股的方式，参与科创板股票投资。
  首批科创主题基金的获批，也意味着这一品种最快本周就能发布发售公告。据悉，嘉实科技创新混合型基金获批后将火速启动发行，华夏基金也表示在获批后将尽快进行发行，助力普通投资者把握科创板投资机遇；不少获批公司都表示将跟渠道尽快确定发行档期。
  值得一提的是，根据目前的政策规定，科创板投资门槛为50万元起，普通投资者可以低门槛参与科创板投资，分享国家创新发展带来的回报，同时也能借助公募基金专业投资优势，有效降低投资风险。
  实际上，基金行业整体对科创主题基金申报非常火热，截至4月22日，科创主题基金申报数量或超过80只，而业内均预计后期基金公司还会密集上报科创基金，未来也将有更多类型的科创主题基金出炉。