  国务院总理李克强3月25日主持召开国务院常务会议，部署加快推进实施“中国制造2025”，实现制造业升级；听取中国北车、中国南车重组进展情况汇报，强调以国资国企改革优化资源配置；确定今年国务院立法工作重点，让改革发展沿着法治轨道前行。
  会议指出，我国正处于加快推进工业化进程中，制造业是国民经济的重要支柱和基础。落实今年政府工作报告部署的“中国制造2025”，对于推动中国制造由大变强，使中国制造包含更多中国创造因素，更多依靠中国装备、依托中国品牌，促进经济保持中高速增长、向中高端水平迈进，具有重要意义。会议强调，要顺应“互联网+”的发展趋势，以信息化与工业化深度融合为主线，重点发展新一代信息技术、高档数控机床和机器人、航空航天装备、海洋工程装备及高技术船舶、先进轨道交通装备、节能与新能源汽车、电力装备、新材料、生物医药及高性能医疗器械、农业机械装备10大领域，强化工业基础能力，提高工艺水平和产品质量，推进智能制造、绿色制造。促进生产性服务业与制造业融合发展，提升制造业层次和核心竞争力。会议决定，推出中国制造重点领域升级方向绿皮书目录指引，动态调整、滚动推进。通过不懈努力奋斗，打造中国制造业升级版。
  会议听取了中国北车、中国南车重组进展情况的汇报，要求遵循市场规律和企业自愿原则，为重组创造有利条件，确保企业稳定运营，促进效益提升。会议强调，要继续加大国企国资改革力度，加快国有资本投资公司、运营公司试点，充分发挥市场机制作用，促进强强联合，优化资源配置，有效解决重复建设、过度竞争等问题。进一步完善公司法人治理结构，健全激励约束机制，提高经营管理水平，推进核心技术研发和整合，创新商业模式，增强国有企业活力，提升利润率，促进税收增加。推动中国装备走出去，打造面向全球的竞争新优势。专家认为，这意味着国企改革步伐将加快，央企的合并重组潮将来临。
  作为央企重组论的主要呼吁者之一，中国企业改革与发展研究会副会长李锦表示，央企的重组一方面是央企内部以功能分类为基础的结构调整与兼并重组；另一方面是在体制外，主要在竞争领域推行混合所有制，将会出现双轮驱动的现象，以优势融合为重要标准。在广东金融学院教授许巍看来，新一轮的国企改革分两条线进行。一是国企混合所有制改革；另一个就是央企合并与重组。前者是为调动民资，释放经济活力；后者是未来实施“走出去”战略，是为了做大做强。