在中央推进京津冀协同发展的预期下，A股的河北板块去年以来整体涨幅惊人。去年至今，51只河北板块个股平均涨幅高达97%，而同期上证指数上涨76%。只看今年以来的走势，则涨幅更胜，河北板块个股平均上涨34%，同期上证指数仅上涨11%。
去年2月，中共中央总书记习近平在北京主持召开座谈会，就推进京津冀协同发展提出七点要求，首次将京津冀协同发展上升到国家战略层面。受此利好影响，相关个股应声上涨，京津冀板块雏形初现，其中受益最明显的便是河北板块。
去年3月24日，又有消息称，京津冀协同发展相关的自贸区规划有望尽快出台。受此利好影响，京津冀概念股掀起涨停潮，近30只相关概念股涨停。其中，河北钢铁(4.06, -0.06, -1.46%)、唐山港(13.31, -0.19, -1.41%)、巨力索具(8.21, 0.30, 3.79%)、华夏幸福(54.18, 1.95, 3.73%)等个股出现大涨。
去年12月下旬召开的北京市委全会又明确，增强推进京津冀协同发展的自觉性、主动性已列入2015年重点关注的七大问题之一。12月26日，北京首都新机场正式开工。受此双重利好影响，京津冀板块在岁末年终再度活跃。
有分析师认为，作为国家发展战略，京津冀协同发展体现了政府对经济发展的整体思路，有望继续成为政府2015年重点工作。
今年1月，河北省第十二届人民代表大会第三次会议开幕。政府工作报告中显示，未来几年河北省新增基建投资总额将超过3.1万亿元，基础建设投资可能集中投向更能加强城市衔接效率的高速公路、轨道交通等交运项目。
受此消息影响，京津冀板块再次大幅上涨，其中基建类个股尤其受益。主要受益行业覆盖房地产、交运、基建、建材、环保、医疗、教育等。河北板块成为京津冀一体化受益最大的一方。
个股涨幅方面，在河北板块51只个股中，去年以来17只个股实现股价翻番。其中，恒信移动(58.070, -1.43, -2.40%)累计上涨431%，位列第一，常山股份(17.95, -0.30, -1.64%)、东方能源(18.90, -0.20, -1.05%)和唐山港分别以298%、220%和208%的涨幅紧随其后。今年以来的3个多月，恒信移动累计大涨133%，此外有11只个股涨幅超过50%。