    进入3月份以来，原油价格再次重回下行通道。受此影响，国内成品油也将在3月27日凌晨迎来下调。
    机构预计成品油零售价格将下调280元/吨，折合90号汽油0.20元/升，93号汽油0.21元/升，0号柴油0.23元/升。下调后，近半数省市93号汽油零售升价将重回5元时代。
    值得注意的是，本轮成品油调价开启之时正值成品油新机制运行两周年，尽管相比此前有了很大的进步，但目前的调价机制并不能反映国内市场的供需情况。
    由于原油供应过剩，原油价格今年也将在低位震荡，在此背景下，业内人士认为，中国可以抓住油价低迷时期进一步推进成品油价格机制改革，完全放开成品油市场价格，这需要加快石油市场流通体制改革。
    原油价格继续下跌
    油价重回5元时代
    2014年下半年，在全球石油市场供应大于需求的大背景下，国际原油价格经历断崖式下滑走势，国内成品油零售价格也随之进行了连续十三次的下调。而2015年2月份国际油价短暂反弹回升，带动国内成品油市场迎来连跌之后的两连涨 。
    但是，原油价格的反弹可谓是昙花一现。根据目前市场对国际油价的分析，短期并不具备大幅反弹的可能，在目前低位震荡可能性较大。
    中宇资讯分析师孙雪君向《证券日报》记者表示，3月份国际原油再度重回下行通道，美原油WTI期货更是于外盘3月17日收于43.88美元/桶的六年低位，受原油价格下行影响，国内成品油价格下调预期浓郁。
    3月25日为新机制执行后第50轮计价期第9个工作日。中宇资讯测算原油变化率-8.86%，中宇原油估价53.838美元/桶，较基准价跌5.237美元/桶，暂预计27日零时成品油零售价格下调280元/吨，折合90号汽油0.20元/升，93号汽油0.21元/升，0号柴油0.23元/升。下调后，近半数省市93号汽油零售升价将重回5元时代。
    这是年内成品油市场的第三次下调。
    隆众石化网分析师徐莹向《证券日报》记者表示，受成品油价格下调预期的打压，业内普遍对后市持看空心态，国内成品油批发市场成交惨淡。部分地区主营单位本月批发销售进度惨淡，完成率仅在20%-30%，销售压力下，不断让利促销，但收效甚微。目前，批发市场多提前消化本次下调预期，主营与地炼价差逐渐缩小，油价继续走跌空间较为有限，不排除后期为刺激市场成交而小幅推价的可能性。
    油价低迷期
    应加快成品油价格改革
    值得注意的是，本轮成品油调价开启之时正值成品油新机制运行两周年。2013年3月26日，发改委公布完善成品油价格形成机制的主要内容，一是将成品油调价周期由22个工作日缩短至10个工作日；二是取消挂靠国际市场油种平均价格波动4%的调价幅度限制；三是适当调整国内成品油价格挂靠的国际市场原油品种。
    根据隆众石化网的统计，在新机制执行这两年中，国内成品油共经历了49轮调价周期，其中十三次上涨，二十三次下调，另有十三次因幅度不足50元/吨而落空。
    中宇资讯分析师高承莎向《证券日报》记者表示，尽管新机制在运行期间，极大地调动了主营炼油企业的积极性，也保障了国内成品油市场供需平衡健康发展，未再使油荒现象出现。但仍需看到，其上游勘探开采及中游炼化环节的半垄断 现状，仍未能使市场在资源配置中起到决定性作用。
    经过几个阶段的改革，我国成品油价格形成机制逐步完善，但由于国内成品油价格主要和国际原油价格接轨，并不能反映国内市场的供需情况。
    需要一提的是，3月24日，中国石油企业协会和中国石油大学中国油气产业发展研究中心联合发布《2015中国油气产业发展分析与展望报告蓝皮书》。
    上述报告还指出，2015年全球经济复苏形势仍不明朗，尤其是中国、巴西和俄罗斯等新兴经济体经济增长的放缓将制约全球石油需求的增长。与此同时，以沙特为首的欧佩克成员国石油供应的稳定和美国页岩油气革命的持续都将进一步导致原油供应过剩。
    中国石油企业协会秘书长彭元正在会上表示，中国可以抓住油价低迷时期进一步推进成品油价格机制改革，完全放开成品油市场价格。这需要加快石油市场流通体制改革，让更多的民营石油企业和外资石油企业参与市场竞争，在原油和成品油进口批发以及零售各个环节公平对待各类投资主体，逐步取消流通限制，为建立完全开放的成品油市场价格创造条件。