    10月23日，国家统计局发布了2017年9月份70个大中城市住宅销售价格统计数据。国家统计局城市司高级统计师刘建伟昨日表示，从数据可以看出，9月份一线城市房价环比持续下降，二线、三线城市环比涨幅继续回落。
    初步测算，9月份，一线城市新建商品住宅和二手住宅价格环比均下降0.2%。二线城市新建商品住宅价格环比上涨0.2%，涨幅与上月相同；二手住宅价格环比上涨0.2%，涨幅比上月回落0.1个百分点。三线城市新建商品住宅和二手住宅价格环比分别上涨0.2%和0.3%，涨幅比上月分别回落0.2和0.1个百分点。
    刘建伟表示，9月份，因地制宜、因城施策的房地产调控政策持续发挥作用，70个大中城市中15个热点城市房地产市场继续保持稳定。从环比看，新建商品住宅价格全部下降或持平；从同比看，涨幅均继续回落，回落幅度在1.8个百分点至8.8个百分点之间。
    据测算，一线城市新建商品住宅和二手住宅价格同比涨幅均连续12个月回落，9月份比8月份分别回落3.5个百分点和3.8个百分点。二线城市新建商品住宅价格同比涨幅连续10个月回落，9月份比8月份回落2.2个百分点；二手住宅价格同比涨幅连续8个月回落，9月份比8月份回落1.8个百分点。三线城市新建商品住宅和二手住宅价格同比涨幅连续2个月回落，9月份比8月份分别回落1.1个百分点和0.6个百分点。
    中原地产首席分析师张大伟昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，调控政策带来的一线、二线城市房价拐点首次全面出现，最近三年，15个热点城市连续2个月出现全面停涨。调控的效果有望继续影响2017年第四季度市场，未来调控政策将继续坚持因城施策。
    10月23日，易居研究院智库中心研究总监严跃进在接受《证券日报》记者采访时表示，从一线、二线、三线城市的分类来看，三类城市均有继续降温的迹象，充分体现了当前各个城市楼市稳定发展的导向。尤其是一线城市已经出现了连续两个月环比下跌的态势，充分说明了当前房价下跌的信号趋于清晰，这些城市后续在整个房地产市场中扮演了"领头羊"角色，当前的降价也说明对于政策效应吸收的积极性。而其他城市包括二线和三线城市，后续房价在持续收窄的情况下，也会逐渐步入到整体小幅降价的行列之中。