    MSCI明晟宣布，将于北京时间24日凌晨发布纳入A股的指数MSCI China A Inclusion Indexes。现有MSCI中国A股指数明年将重命名，改名为MSCI中国A股在岸指数。此外，明年还将发布新的MSCI中国A股指数，仅追踪中国内地与香港互联互通机制涵盖的个股。
    对此，东北证券新三板研究中心总监付立春昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，这是今年6月份以来，明晟工作实现的一个实质性推进。
    武汉科技大学金融证券研究所所长董登新昨日对《证券日报》记者表示，过去纳入MSCI指数的中国股票，主要是在境外挂牌的中资概念股，而非A股。今后将优先以沪股通和深股通替代境外中概股。这样的MSCI中国A股指数，才能货真价实，才能真正作为A股走势的风向标，成为国际投资者资产配置的决策依据。
    谈及A股指数明年将正式纳入MSCI，会给A股带来的影响，付立春表示，短期而言，由于明晟引入的实质资金规模并不是很大，对资金流的补充作用不大，所以对国内A股市场成交资金扩大的意义并不是很大，更多是情绪上的影响。对于A股的投资者而言，明晟的投资风格、理念、方向，对于中国投资者具有正面作用，有助于引导价值投资，使中国资本市场与国际接轨。
    “A股进入MSCI，将有利于吸引更多的QFII资金及在香港开户的境外投资者资金进入A股市场。”董登新强调。