    研究员表示，基建投资对我国经济具有"稳增长"引擎作用，有望保持较高的增速，这也将带动建筑材料投资的平稳增长
    日前，人社部部长尹蔚民表示，推动养老保险基金的投资运营。国务院已经作出决定，现在已经有8个省份的养老保险基金部分结余资金委托全国社会保障基金理事会投资运营，规模有4000多亿元。但从已披露的今年三季度报看，养老金还暂时没有在股票中"露脸"。
    "我国养老保险的投资开始放开，但是资金的统筹和较为复杂的性质决定了目前很难进行完全的投资，因为，基本养老保险资金更注重安全性。这就造成养老保险基金投资股票更加谨慎。"深圳前海复金基金管理有限公司董事长陈晓阳在接受《证券日报》记者采访时表示。
    从目前看，社保基金投资股票要比养老基金积极很多。WIND数据显示，截至昨日，沪深股市中共有382家上市公司披露了三季报。其中，社保基金持有股票65只。
    陈晓阳指出，从政策取向以及试点表现来看，养老基金入市的投资风格和策略将大概率传承社保基金，对于当前社保基金投资风格的分析将为养老金的投资偏好提供重要参考。
    从三季报看，社保基金本期新进13只个股，分别为祁连山、通威股份、立讯精密、兰石重装、厦门钨业、中材科技、塔牌集团、东土科技、宁夏建材、蓝焰控股、齐心集团、鹏翎股份、创新股份。其中，持股数量超过1000万股的股票有祁连山、通威股份、立讯精密、兰石重装、厦门钨业、中材科技。
    由此可以看出，新进的股票中，社保基金持有祁连山的数量最多，达2785万股。祁连山前十大流通股东中，有两大社保基金组合现身，分别为全国社保基金六零二组合和全国社保基金四零六组合。
    从社保基金三季报持有的股票行业看，建筑材料成为社保基金的最爱，共有8只个股，占65只个股的12.3%，占比居第一。建筑材料个股分别为：北新建材、塔牌集团、东方雨虹、建研集团、龙泉股份、坚朗五金、宁夏建材、祁连山。
    "2017年1月份至9月份我国经济增长企稳，预计未来建筑材料需求保持稳定增长。"一位不愿透露姓名的券商研究员昨日对记者表示，2017年1月份至9月份，我国基础设施建设投资12.4万亿元，同比增长15.9%，增速水平较2016年同期回落2.0个百分点，环比1月份至8月份回落0.8个百分点；9月份我国基础设施建设投资1.8万亿元，同比增长15.7%，增速水平较2016年同期上升0.1个百分点。因此，基建投资对我国经济具有"稳增长"引擎作用，有望保持较高的增速，这也将带动建筑材料投资的平稳增长。