    昨日沪指微涨0.06%，但概念股表现活跃。经过短暂的震荡调整后，昨日OLED板块活跃度不减，通达信的OLED概念指数（880945）上涨2.32%，居于沪深两市各大板块的榜首。最近一个月以来，OLED板块走势一直节节攀升，OLED概念指数累计涨近7%，京东方A、江丰电子、丹邦科技、东山精密、TCL集团、深天马A等涨幅均超过14%。有消息称，华为Mate10作为全球首款AI芯片手机，采用了京东方生产的OLED屏，成为业界瞩目的新闻，这使得京东方A无论是最近一个月还是全年的表现，均居板块第一位。
    目前来看，OLED将成为未来主流显示技术，而且未来还会从手机延展到电脑、电视以及高端可穿戴设备上，可以说是潜力很大。有券商认为，我国OLED面板企业位于国际第二梯队，未来崛起的可能性较大，而国内面板企业的崛起将会带动国内材料企业的快速发展。
    京东方A表现出色
    近日的板块涨幅榜跟富豪榜一样，风水轮流转，昨日的榜首由OLED概念接棒。通达信的OLED概念指数昨日上涨2.32%，在沪深两市各大概念板块中排名第一。
    OLED概念股在短暂的沉寂之后，昨日再度活跃。合力泰昨日放量拉升，尾盘封住涨停板，成交金额放大至5.81亿元，是上一交易日成交金额1.54亿元的3.77倍。长信科技和深天马A也均放量大涨，收盘分别报涨7.09%和6.52%。诚志股份、京东方A、锦富技术、菲利华等也明显异动，涨幅居于前列。
    深交所公开信息显示，昨日有两家机构席位积极抢筹合力泰，总共净买入1.10亿元，占其成交金额的18.93%。此外，深股通也现身其买卖榜，买入1371万元，同时卖出858万元，净买入513万元。卖出金额最多的是中信证券大连星海广场证券营业部，卖出7857.66万元，占比约13.52%。
    事实上，最近一个月以来，OLED板块虽然走势并不是异常火爆，但一直稳步上行，其中京东方A的表现出类拔萃。据同花顺的统计显示，自9月22日至昨日收盘，京东方A的涨幅在板块中居首，达到32.58%，江丰电子、丹邦科技分别涨25.70%和22.07%。此外，东山精密、TCL集团、深天马A、锦富技术等区间涨幅均超过10%。
    而今年以来，京东方A的表现也值得称道，股价从2.83元一直涨至昨日收盘的5.25元，涨幅高达85.51%，成为板块明星股。据悉，京东方将在10月底量产柔性AMOLED面板。这是中国面板企业第一次将柔性面板真正变成一款市场上的产品。
    行业发展面临提速
    业界分析认为，OLED将成为未来主流显示技术。据悉，继10月11日传出苹果公司与OLED面板供应商LG显示器合作开发可折叠iPhone后，10月12日苹果的一份最新专利申请文件同样描述了可折叠屏幕。据台湾供应链的最新消息，在推出iPhoneX之后，苹果计划将OLED全面屏设计引用到iPad上。如果研发顺利的话，采用全面屏的新iPad最快将于明年三季度面世。
    另一方面，OLED未来还会从手机延展到电脑、电视以及高端可穿戴设备上，可以说是潜力很大。在2017中国国际OLED产业大会上，工信部电子信息司副司长彭红兵指出，未来要进一步促进OLED产业规范发展，通过政策的引导、完善来抑制行业内的过度投资、过度竞争，努力促进整个产业持续健康的发展。
    国海证券表示，随着柔性OLED正逐步成为业内主流应用，行业发展面临提速，建议重点关注已在OLED领域进行布局的设备企业。中信建投认为，我国OLED面板企业位于国际第二梯队，未来崛起的可能性较大；国内面板企业的崛起将会带动国内材料企业的快速发展。在OLED传输和发光材料企业方面，重点关注万润股份、濮阳惠成、强力新材；在水汽阻隔膜方面，重点关注康得新、万顺股份；聚酰亚胺基材方面，重点关注时代新材、丹邦科技。
    