[信息雷达]--大势分析

      （2017年10月25日）   等待向上突破    注意适时换股       
 
    周二盘上，超级权重大盘指标股中国石油（0.25%）、工商银行（0.65%）、中国银行（0.24%）整理为主。

    消息面，（1）基建四龙头订单金额创历史新高。今年以来，中国中铁、中国铁建、中国电建、中国交建四家基建龙头企业新签合同金额一路狂飙，且均攀上同期历史峰值。从前三季度运营数据看，中国中铁、中国铁建、中国电建分别新签合同金额8980亿元、8465.23亿元、3576.61亿元，同比分别增长23.65%、24.67%、26.87%。中国交建的订单数据还未公布，但其上半年新签合同金额加上9月份披露的一个重大项目，合同金额已超5000亿元，已为同期峰值。基础设施投资大幅增长、PPP模式及“一带一路”倡议的推进等，成为这些企业新签合同额增长的重要因素。
（2）2035年美丽中国目标基本实现 环保概念题材投资机会显著环保部部长李干杰在“践行绿色发展理念 建设美丽中国”记者会上表示：在新目标方面，到2020年，坚决打好污染防治攻坚战；到2035年，生态环境根本好转，美丽中国目标基本实现；到本世纪中叶，把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。
（3）中国互金企业赴美上市热潮：类型覆盖网贷、现金贷 最终获批时间取决SEC。交银国际研究部负责人洪灏认为，中国互金企业纷纷前往美国上市原因在于，现在美股整体市场状况很好，估值高，市场流动性好，一般在这种情况下，IPO融资激增。（21世纪经济报道）
（4）手机折叠屏时代即将来临 柔性基板PI薄膜放量可期。据媒体报道，华为终端CEO余承东表示，华为已开发出了可运行的可折叠手机原型机，最早这款产品将在明年问世。事实上，三星、苹果等主流公司也已经在布局折叠屏手机。三星移动部门总裁高东真表示，三星电子计划将在2018年下半年推出可折叠屏幕的Galaxy Note系列智能手机。苹果公司去年11月推出可折叠手机专利“Flexible display devices”，将会采用一种柔性OLED屏幕。

    市场面，周二盘上，板块涨幅靠前：房屋租凭（2.86%）、特色小镇（2.10%）、铁路基建（1.21%）、房地产（1.18入%）、钢铁（2.30%）。板块涨幅靠后：自由贸易港（-2.16%）、雄安科创（-2.13%)、黄金水道（-1.66%）、仓储物流（-1.52%）、芯片概念（-1.50%）。

    山东深圳出台住房租凭政策 多渠道筹措房源是重点。又有两个省级住房租赁新政接连出台。10月20日，山东省人民政府办公厅发布《关于加快培育和发展住房租赁市场的实施意见》(下称山东《实施意见》)，明确要建立租购并举的住房制度，重点提出多渠道增加租赁住房供应。此前，深圳市政府办公厅于18日也正式发布《关于加快培育和发展住房租赁市场的实施意见》(下称深圳《实施意见》)，提出健全以市场配置为主、政府提供基本保障的住房租赁体系。从中央到地方，各级政府大力推动，打开住房租赁万亿级的市场大门。在国家首批PPP试点项目中，淮北市金西域生态休闲农业项目成为安徽唯一一个入选项目。这个项目如何启动实施，其具体运营模式如何？记者带着一系列问题采访了淮北市发改委相关负责人。房屋租凭板块居首。

    首单央企租赁住房RETTS获批“租凭”产业迎政策红利。23日，国内首单央企租赁住房REITs、首单储架发行REITs——中联前海开源-保利地产租赁住房一号资产支持专项计划获得上海证券交易所审议通过，对于加快推进租赁住房市场建设具有积极的示范效应。
    据了解，推进住房租赁资产证券化是发展住房租赁市场的重要内容。近年来，国务院及相关部委多次印发意见鼓励加快培育和发展住房租赁市场建设，推进“房地产投资信托基金（REITs）试点”亦被多次提及。 房地产板块居四。
    政府监管社会资本投入 PPP助力休闲农业发展。在国家首批PPP试点项目中，淮北市金西域生态休闲农业项目成为安徽唯一一个入选项目。这个项目如何启动实施，其具体运营模式如何？记者带着一系列问题采访了淮北市发改委相关负责人。
据介绍，金西域生态休闲农业建设项目地块位于淮北市杜集区高岳省级现代示范园内，占地面积500亩（含水域110亩）。项目以西域花海民族文化风情为主题，分期开展建设。 PPP板块居前。
   
    技术面，沪综指日K线仍处（3359 -3410）点的窄幅水平箱体中。20日均线支撑。上攻缺量。

    总而言之，  等待向上突破，    注意适时换股。    （徐波）