[信息雷达]--大势分析

             （2017年10月24日）   面临向上突破    注意主流热点       
 
    周一整理，超级权重大盘指标股中国石油（0.00%）、工商银行（-0.80%）、中国银行（-1.44%）整理为主。

    消息面，（1）基建四龙头订单金额创历史新高。
今年以来，中国中铁、中国铁建、中国电建、中国交建四家基建龙头企业新签合同金额一路狂飙，且均攀上同期历史峰值。从前三季度运营数据看，中国中铁、中国铁建、中国电建分别新签合同金额8980亿元、8465.23亿元、3576.61亿元，同比分别增长23.65%、24.67%、26.87%。中国交建的订单数据还未公布，但其上半年新签合同金额加上9月份披露的一个重大项目，合同金额已超5000亿元，已为同期峰值。基础设施投资大幅增长、PPP模式及“一带一路”倡议的推进等，成为这些企业新签合同额增长的重要因素。
（2）2035年美丽中国目标基本实现 环保概念题材投资机会显著
环保部部长李干杰在“践行绿色发展理念 建设美丽中国”记者会上表示：在新目标方面，到2020年，坚决打好污染防治攻坚战；到2035年，生态环境根本好转，美丽中国目标基本实现；到本世纪中叶，把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。
（3）中国互金企业赴美上市热潮：类型覆盖网贷、现金贷 最终获批时间取决SEC。交银国际研究部负责人洪灏认为，中国互金企业纷纷前往美国上市原因在于，现在美股整体市场状况很好，估值高，市场流动性好，一般在这种情况下，IPO融资激增。（21世纪经济报道）
（1）手机折叠屏时代即将来临 柔性基板PI薄膜放量可期。据媒体报道，华为终端CEO余承东表示，华为已开发出了可运行的可折叠手机原型机，最早这款产品将在明年问世。事实上，三星、苹果等主流公司也已经在布局折叠屏手机。三星移动部门总裁高东真表示，三星电子计划将在2018年下半年推出可折叠屏幕的Galaxy Note系列智能手机。苹果公司去年11月推出可折叠手机专利“Flexible display devices”，将会采用一种柔性OLED屏幕。

    市场面，周一整理，板块涨幅靠前：全面屏（3.73%）、雄安基建（3.12%）、柔性电子（2.66%）、雄安环保（2.44%）、医疗器械（2.30%）。板块涨幅靠后：银行（-1.05%）、港口运输（-0.72%)、汽车制造（-0.65%）、券商（-0.63%）、钢铁（-0.58%）。

     中国大陆面板产业加速崛起 2019年有望达全球第一。　在2017年年中，京东方就宣布，国内首条第6代柔性AMOLED生产线正式投入生产。如今随着第6代柔性AMOLED生产线于10月实现量产，这将有望打破三星在柔性AMOLED屏幕方面的垄断。OLED板块居六。
     海西斯能源与绿色节能环保产业博览会在厦启幕。证券时报10月22日讯 据中新网报道，第六届海西(厦门)国际新能源产业博览会暨高峰论坛与第二届海西(厦门)国际绿色节能环保产业博览会，21日在厦门启幕。在国家新兴产业发展战略引领之下，中国新能源、节能环保产业获得长足进步。国家能源局新能源和可再生能源司副司长李创军在当天的开幕式上致辞时，从国家能源战略、产业政策和发展趋势等宏观层面，对此进行了精要阐述。生态环境板块居前。
     第十四届世界中医药大会在泰国曼谷召开。10月21日，由世界中医药学会联合会主办、泰国中医师总会承办的第十四届世界中医药大会暨“一带一路”中医药文化周在泰国曼谷开幕。本届大会以“助力一带一路，服务民众健康”为主题，吸引了来自泰国、美国、加拿大、巴西、英国、德国、澳大利亚等近32个国家和地区的1200余名专家学者参加会议。开幕式由世界中医药学会联合会秘书长桑滨生与泰国中医师总会永远名誉会长李金龙共同主持。医疗卫生板块有表现。
   
    技术面， 沪综指日K线仍处（3359 -3410）点的窄幅水平箱体中。20日均线支撑。仍须整理。

    整体来讲，  面临向上突破，    注意主流热点。    （徐波）