    业内人士认为，目前还有不少行业存在产能过剩情况，整合需求仍将持续，这都将促使并购重组继续活跃
    距离证监会对《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第26号--上市公司重大资产重组（2014年修订）》进行修订，已过去整整一个月时间，而在此期间，根据上市公司最新公告日期计算，共有548家上市公司发起669笔并购行为，其中，并购行为失败的共有33起。虽然在监管趋严的背景下，上市公司终止并购重组的行为已成为常态，但像近期如此之多的却也是少见。
    究其原因，基岩资本副总裁岑赛铟在接受《证券日报》记者采访时表示，这与证监会9月22日发布的并购重组新规有关，可以看出新规的影响已经开始显现。尤其是新规中要求包括"三类股东"在内的交易方穿透披露最终出资人甚至资金来源，是多起并购重组失败的主要原因。
    通过对比两份准则后发现，新规不仅进一步简化重组预案披露内容、缩短停牌时间，还大力限制、打击"忽悠式"、"跟风式"重组，同时明确"穿透"披露标准，提高交易透明度，不仅如此，还配合《上市公司重大资产重组管理办法》修改，规范重组上市信息披露。
    武汉科技大学金融证券研究所所长董登新认为，新规提高了并购重组的信息披露要求，一方面可以让并购重组的过程及来龙去脉更透明、更规范；另一方面是保护投资者的重要制度安排，这对A股市场来说也是利好，通过淘汰不合要求的并购重组案例，有助于提升上市公司和整个A股市场的质量。
    事实上，监管层除了修订并购重组新规以提高并购重组效率、规范重组上市外，其对于并购重组过重中所发现的违法违规行为的处置力度同样不减。如10月20日证监会通报了一宗并购重组过程中发生的内幕交易案，3位涉案当事人共计被罚没约1.4亿元。
    在岑赛铟看来，短期来讲，监管层对于上市公司并购重组方面的监管或持续保持此前的"从严+加快"态势，并且在严把质量关的理念下，继续通过各种方式支持产业转型升级型的并购重组。整体来看，目前还有不少行业存在产能过剩情况，整合需求仍将持续，这都将促使并购重组继续活跃。