    财报进行时
    二季度曾全面增持银行股的证金公司，三季度减持平安银行是个案还是趋势引人关注
    随着平安银行三季报的亮相，今年上市银行三季报披露工作也宣告正式拉开帷幕。此后一直到本月底的短短数日之内，其余24家上市银行的三季报也将集中登场。今年前三季度，平安银行净利润同比增长2.32%，较去年同期增速有所下降，但该行不良贷款率指标则较上半年时有所改善。
    包括国有大行在内的其余上市银行的三季报也将在未来一周完成刷屏、甚至是霸屏。其中，二季度曾全面增持银行股的证金公司，三季度减持平安银行是个案还是趋势也引人关注。
    平安银行
    净利润同比微增
    10月20日晚间，平安银行发布的2017年第三季度业绩报告显示，2017年前九个月，该行实现营业收入798.33亿元，同比降幅2.60%（还原营改增前的营业收入同比增幅0.85%），其中，手续费及佣金净收入231.61亿元，同比增长5.54%；实现净利润191.53亿元，同比增长2.32%，较去年同期5.52%的净利润增幅有所缩水。
    今年以来，平安银行零售转型成效显着，持续实现业务高效增长。截至2017年9月末，该行管理零售客户资产10215.03亿元，较去年年末增长28.07%，零售客户数（含借记卡和信用卡客户）达6574.26万户，同口径较上年末增长25.48%。截至2017年三季度末，零售业务营业收入335.99亿元、同比增长38.03%，在全行营业收入中占比为42%；零售业务净利润125.06亿元、同比增长94.15%，在全行净利润中占比为65%。
    截至2017年9月末，平安银行资产总额约3.14万亿元，较上年末增长6.23%；吸收存款余额19117.41亿元，与去年年末基本持平。该行发放贷款和垫款总额（含贴现）16468.24亿元，较上年末增幅11.59%，其中零售贷款（含信用卡）占比较去年年末提升8个百分点至45%。
    资产质量方面，截至2017年9月末，平安银行贷款减值准备余额为438.02亿元，较2016年年末增长9.69%；不良贷款率为1.75%，虽然较今年年初上升了0.01个百分点，但比今年二季度末下降了0.01个百分点。该行今年前9个月收回不良资产总额74.28亿元，同比增幅达95%。
    截至9月末，该行资本充足率、一级资本充足率、核心一级资本充足率分别为11.28%、9.23%、8.32%，均较今年年初出现了不同程度的下降。为此，平安银行也在积极推进多种资本补充方案的实施。2017年8月14日，平安银行临时股东大会审议通过了该行公开发行A股可转换公司债券的议案，拟公开发行总额不超过260亿元A股可转债。与此同时，该行还计划发行不超过300亿元合格二级资本债券。
    值得注意的是，在今年二季度曾经增持7286.32万股的证金公司，在第三季度对平安银行进行了减持，数量为9006.19万股。证金公司的减持行为是否会在其他银行股东名单上出现，也成为了市场关注的焦点之一。
    未来数日内银行股
    三季报将全部亮相
    随着平安银行三季报的登场，未来一周时间内其余24家上市银行三季报也将陆续披露，而今日晚间，另一家银行吴江银行的三季报也将亮相。
    根据各家银行发布的预披露时间，除了平安银行和吴江银行外，包括国有大行在内的其余23家上市银行的三季报则均将在本月27日-31日的最后几天之内集中披露。
    今年下半年以来，虽然银行板块的整体涨幅仍高于沪深股指的同期涨幅，但领涨银行股已向国有大行及股份制银行转变。届时，这些在三季度涨幅较大的银行，业绩方面能对估值否提供强有力的支撑，也将在一定程度上影响他们的股价未来走势。