  昨日，国内首单央企租赁住房信托投资基金（REITs）、首单储架发行（一次核准，多次发行的再融资制度）REITs——中联前海开源-保利地产租赁住房一号资产支持专项计划（下称“保利租赁住房REITs”）获得上交所审议通过。
  资料显示，保利租赁住房REITs由保利地产联合中联基金共同实施。产品总规模50亿元，以保利地产自持租赁住房作为底层物业资产，采取储架、分期发行机制，优先级、次级占比为9：1，优先级证券评级AAA。
  近年来，国务院及相关部委多次印发意见鼓励加快培育和发展住房租赁市场建设，《国务院办公厅关于加快培育和发展住房租赁市场的若干意见》及《证监会、住建部等九部委关于在人口净流入的大中城市加快发展住房租赁市场的通知》均提到推进“房地产投资信托基金试点”，为住房租赁市场提供金融支持。
  在房地产行业的“存量时代”，房地产企业面临的重大挑战之一是从“拿地卖房”模式向“出售与持有运营并举”的转型。保利地产相关负责人表示，从成熟市场经验来看，REITs是与持有并运营的房地产商业模式的最佳匹配的金融工具，其进一步透露，保利地产正积极利用REITs实施战略转型，打造“开发建设-投资孵化-持有运营-成熟REITs退出”的完整、闭合业务链条。保利集团副总经理、保利地产董事长宋广菊表示，保利租赁住房REITs是保利集团在住房租赁领域的首单试水，后续保利地产将利用REITs进行业务布局，积极开拓住房租赁市场的金融创新。
  “租赁住房REITs产品的广泛试点也将有力助推住房租赁市场健康、快速、规模化和可持续发展，同时也将为资本市场投资者增加一种具备稳定收益来源的不动产证券化产品。”上交所相关人士表示，保利租赁住房REITs是国内首单以房地产企业自持租赁住房作为基础资产的REITs，具有市场示范效应，对于解决房地产企业租赁住房投资回收周期过长的“后顾之忧”、通过资本市场资金实现住房租赁市场轻资产运营模式提供了现实样本，有望增强房地产企业加大租赁住房的投资以及房源供给的信心和动力。
  不过对于目前国内RETIs状况，部分业内人士指出，与国际成熟市场的RETIs相比，除了在投资门槛、流动性方面的差异之外，国内REITs 缺乏“扩募机制”，一定程度上制约了国内REITs“金融服务实体经济”效用的发挥。中联基金执行总经理范熙武表示，本次保利租赁住房REITs实施“储架发行”机制，在当前的资产证券化制度框架内创设出“可以长大”的REITs，间接实现了公募REITs的扩募功能，这对在国内设立房地产信托投资基金具有一定的探索意义。