    专家表示，行情启动是唤醒两市交易热情最根本的原因
    受益于行情热度的提升，沪深两市参与交易的A股账户数连续四周环比回升。中国结算昨日披露的周报显示，上周两市参与交易的A股账户数达到1123.67万户。同时，A股交易账户占比升至6.41%，创四个多月来的最高水平。
    "多重因素促成两市参与交易的账户连续回升。"英大证券首席经济学家李大霄对《证券日报》记者表示。
    对此，他予以详细分析：首先是市场回暖，"钻石底"收复，投资者的信心得到恢复，投资者开始参与交易；其次是有很大一部分增量资金进场；再次是一些冬眠的账户被激活，一些很久不动的账户开始参与交易。
    至于进入A股市场的增量资金，李大霄认为可能包括多个方面：
    一是以社保基金为代表的国家队开始进场。统计数据显示，6月份，社保基金在A股新开了一个账户。这是时隔14个月后社保基金再次开立A股账户，因此被业界认为是其看好股市中长线趋势；
    二是QFII、RQFII的扩容和额度的增加；
    三是汇金公司投资范围扩大，原本只能购买股东的股票，现在扩大到可以购买ETF产品；
    四是险资投资比例的放宽，使得可投资的空间加大；
    五是居民手中原本购买固定收益产品的资金，在市场回暖之后开始进入A股市场；
    六是原本看空的投资者在经历空翻多的转变。 
    "经历了长时间的下跌后，很多珍贵筹码的投资价值逐渐显现，包括被众人抛弃的大蓝筹、龙头股、股息率高的股票等，而这些股票呈现出的重要基本特征是大股东在增持、上市公司在回购、汇金公司在买入，基金在进场，保险资金正青睐。这些股票是非常具有投资价值的，主要集中在上证50、沪深300板块中。"李大霄表示。
    大同证券台州营业部金融互联网事业部经理兼首席投资顾问郑虹认为，投资者参与A股市场交易热情高涨，主要有三方面原因：第一，行情启动是唤醒两市交易热情最根本的原因，今年上半年股指处于下行趋势，市场可操作性较差，市场在7月份之后出现转折，行情的启动引发观望者积极入场。第二，IPO重启是唤醒两市交易热情的重要原因，新股申购的安全边际让更多的投资者参与其中。第三，前期部分券商海量的网络开户也增加了账户的基数，而这部分新开账户会更积极的参与到市场中来。