  在发达国家蓄势占优、新兴经济体追赶比拼的两头挤压下，大而不强的“中国制造”正试图破局。
  证券时报记者获悉，工信部正联合有关部门编制《中国制造2025》规划，有望明年年中出台，为把我国打造成现代化的工业强国描绘出清晰的路线图。
  工信部装备司副司长李东昨日在“2014中国（北京）国际能源峰会”上表示，工信部正在会同发改委、科技部、财政部等部门，制定《中国制造2025》规划纲要，提出以“1+10”的规划体系发展装备制造业，尤其是重点发展重大技术装备。目前，各部委已启动了《关于加快推进新时期的重大技术装备的指导意见》。
  李东称，经过30年努力，中国的重大装备制造获得重大的进步和突破，但和国外先进制造国家相比差距仍然较大，突出表现是高端能源装备核心技术受制于人。
  李东表示，以信息技术、生物技术、新能源技术等交叉融合引起的新一轮科技革命和产业变革，对重大技术装备产品的智能化、模式的绿色化、服务的网络化、业态的多元化等都提出非常高的要求。
  有关人士也表示，预计国家将持续加大对关键工业基础研究的资金投入力度。统计显示，创新不足与投入不足关系密切。2013年，我国研发投入占GDP的2%；而工业发达国家均大于2.5%，瑞典、芬兰等甚至超过3%。我国企业研发投入只占销售额的1%~1.5%，而国外创新能力强的企业达3%~5%。