    投资要点:
    本周市场普涨,Wind环保概念指数上涨1.53%,小幅跑输市场综合指数;从SW行业涨幅排行来看,电子、信息服务、信息设备行业涨幅靠前,食品、化工和家电行业涨幅较小。个股上,"涉水"企业碧水源受到追捧,连涨4天,涨幅9.16%,创历史新高。东江环保股价连续两周上涨,调低评级至增持。近期Wind环保概念指数迭创新高,板块估值过高风险凸显,建议审慎投资。
    环保部网站14日消息,环境保护部近日组织完成了2012年度各省、自治区、直辖市和八家中央企业主要污染物总量减排核查工作,并对《"十二五"主要污染物总量减排目标责任书》年度落实情况进行了检查,对于不达标的企业予以处罚。过去若干年我国环保领域存在重建设、轻运营的现象,环保设施低效率运行的情况比较普遍,这给自然环境带来很大的压力。目前环保部逐步重视环保设施的实际运行效果,我们预测未来环保设施的专业化运营水平将有所提高,建议关注在运营方面有优势的企业。
    巴安水务布与象州县工业投资有限责任公司签订广西象州县工业园区石龙片区自来水厂及污水处理厂项目协议,并将合伙成立象州巴安水务有限公司。该项目采取BOT的经营方式。一方面,可以开拓广西地区的市场,对未来的营业收入产生积极的影响,并可以将这一商业模式复制,另一方面也承担了相应的社会责任。
    环保行业估值水平处于历史较高水平,给予行业中性评级。