近日，国家统计局投资司发布的数据显示，改革开放后，房地产开发业从无到有、由小到大，蓬勃发展起来。房地产开发投资较快增长，住宅建设快速发展。
1987年至2018年，全国房地产开发投资累计完成99万亿元，年均增长24.8%。2018年，全国房地产开发企业数量达97938个，比1987年增加95432个，房屋施工面积达822300万平方米，比1997年增长17.3倍。住宅投资快速发展，居民居住条件明显改善。1983年至2018年，全社会住宅投资年均增长17%，其中农户住宅建设年均增长10.9%。
7月30日，易居研究院智库中心研究总监严跃进在接受《证券日报》记者采访时表示，房地产开发投资配合城镇化和购房需求，促进整个供给端有较好的成长。房地产开发投资在固定资产投资和第三产业投资中有非常大的比重，对于拉动经济增长和带动水泥、钢铁等下游产业发展有非常积极的作用。
诸葛找房市场研究员姜国君7月30日对《证券日报》记者表示，房地产开发投资增长较快，短期来看仍然给经济发展注入了活力，特别是对相关生产资料和劳动力的采购方面贡献较大，同时对居住环境的改善及城市功能的提升也起到了积极作用。
从今年上半年的数据来看，房地产开发投资同比增长10.9%，增速比1月份至5月份回落0.3个百分点。房地产开发企业房屋新开工面积增长10.1%，增速回落0.4个百分点。房地产开发企业到位资金增长7.2%，增速回落0.4个百分点。6月末，全国商品房待售面积比5月末减少766万平方米，同比下降8.9%。
严跃进表示，今年1月份至6月份全国房地产开发投资额同比增幅为10.9%，和预期的一致，即增幅收窄。从原因上看，主要是三方面因素。一是房企购地积极性略有受限，尤其是部分城市近期土地市场管控比较严厉，影响了部分房企的拿地。二是部分房企的新开工等节奏略有放缓，往往在资金面收紧的时候更容易出现放缓新开工的做法。三是金融大环境略有收紧，资金面收紧会影响房企的未来投资预期，进而也会对投资等经营策略形成影响。
姜国君表示，今年上半年房地产开发投资占固定资产投资的比重达到20.6%，且这个数据比2018年上半年的18.7%高出1.9个百分点，这可以看出房地产行业自身仍然有着比较强烈的增长意愿，若资金渠道得以拓宽，投资提速的可能性很大。