  获得转融通业务资格的基金公司队伍迅速扩容。日前，上交所公布了第二批获得转融通证券出借业务资格的公募基金名单，汇添富、华泰柏瑞、招商等3家基金公司在列。加上此前获批的华夏、易方达、南方、华安、博时、富国、嘉实等基金公司，当前获得转融通证券出借业务资格的基金公司已扩容至10家。
  3家基金公司
  获转融通业务资格
  日前，上交所网站更新了获得转融通证券出借业务资格的公募基金名单，汇添富基金、华泰柏瑞基金和招商基金榜上有名。
  根据证监会今年6月21日推出的《公开募集证券投资基金参与转融通证券出借业务指引(试行)》的相关规定，目前可参与转融通业务的基金包括：处于封闭期的股票型基金和偏股混合型基金；开放式股票指数基金及相关联接基金；战略配售基金及证监会认可的其他基金产品。
  在科创板开市之前，首批基金公司获得在交易所参与转融通证券出借业务资格。随后，7月22日科创板上市首日，易方达、华夏、嘉实、南方、华安等多家基金公司实施了转融通交易。
  时隔不到两周，上交所又审批通过了第二批基金公司的转融通业务资格。
  对此，华泰柏瑞指数投资部总监柳军向记者表示，转融通证券出借业务的有效开展能够解决转融通业务中券源不足的问题，有助于提升市场的定价机制和效率，同时也能部分覆盖基金运作成本，起到增厚收益的作用，有助于进一步提高公募基金尤其是ETF产品的竞争力，引导更多中长期资金入市。
  多位基金公司人士表示，公募基金参与转融通业务进一步丰富了资本市场投资工具，有助于公募基金更好地实现长期投资，同时有望降低市场的波动性。
  招商基金投资支持与创新部总监姚飞军分析，公募基金参与转融通业务，可以为投资者提供更多持续、稳定的券源，缓解过去多年融资、融券业务不对等的问题，促进市场投资策略和交易生态更加多样化。同时，参与转融通业务，也有助于公募基金更好地践行长期投资的投资理念，不仅能赚优秀企业成长的钱，还可通过转融通出借标的，获取额外的稳定回报增厚组合收益。另外，公募基金参与转融通业务还有助于降低市场长期波动性，充分的投资工具可以让投资者便利地表达不同预期，使市场发展更趋健康稳定。
  华东一家基金公司相关负责人向记者表示，转融通业务是一个必选项，公司在积极筹备，尽快提出申请。
  转融通能增厚多少收益
  在多位业内人士看来，转融通业务未来有望成为指数基金增强收益的一大稳定来源。
  华安基金总经理助理、指数与量化投资部总经理许之彦测算，指数基金可以借出的规模在30%左右，大多数情况下可能会在20%至30%之间。按照当前证金公司提供的转融通利率，指数基金通过转融通业务大概能获得0.4%到0.5%的收益，对指数基金的收益提升效果基本能够覆盖当前指数基金的管理费。如果是管理费在0.15%、0.2%的指数基金，还能够获得一定的超额收益。
  根据华宝证券的测算，乐观情形下，按照30%的上限仓位测算，出借业务将为公募指数基金带来0.5%左右的收益增厚，在50%的出借上限仓位下，主动权益基金收益增厚在0.75%至1%。但实际情况下，主动权益基金和指数基金的出借意愿受到多方面因素的影响，实际出借比例可能低于50%和30%的上限。
  值得注意的是，转融通业务并非完全无风险。许之彦强调，要想更好地做好转融通业务，需要防范流动性风险和信用风险。流动性风险指的是借出的券能否能够顺利、平稳地应对申购赎回，是否能够在进行压力测试时，平稳安全地应对大额赎回的冲击，这是确保基金不出现流动性问题的关键。防范信用风险则需要对交易对手可能出现的异常情况、转融通的偿还情况以及资金情况保持实时跟踪和动态更新。