  地方上半年经济成绩单陆续放榜，粤港澳大湾区内多座城市也交出了自己的成绩单。《粤港澳大湾区发展规划纲要》明确提出，以香港、澳门、广州、深圳四大中心城市作为区域发展的核心引擎，已经公布相关经济数据的广州和深圳上半年经济可谓亮点频出。截至发稿，香港和澳门二季度GDP数据仍未公布。
  根据广东省统计局的数据，今年上半年广东省的地区生产总值首次突破5万亿元，增速为6.5%，经济运行总体平稳。
  作为粤港澳大湾区的中心城市，从经济增速来看，深圳以增长7.4%领跑，广州也有亮眼表现。深圳市统计局最新公布的2019年上半年深圳经济运行情况显示，初步核算并经广东省统计局核定，上半年全市地区生产总值12133.92亿元，按可比价计算，比上年同期增长7.4%。广州市统计局数据显示，上半年广州全市实现地区生产总值11755.54亿元，增长7.1％，比去年同期提升0.9个百分点。
  对比广州、深圳近年地区生产总值和增速的关系变化。2016年，深圳全市生产总值略低于同期广州市实现地区生产总值19610.94亿元，但这一年深圳市经济增速超越广州。2018年全年，深圳全市生产总值24221.98亿元，比上年增长7.6%；广州市实现地区生产总值22859.35亿元，比上年增长6.2%，深圳在地区生产总值和增速上均超过广州。
  记者发现，无论是深圳还是广州，都通过自主创新，布局战略性新兴产业，优化经济结构，转换增长动力。
  数据显示，深圳全市规模以上工业增加值增长7.4%。先进制造业和高技术制造业增加值分别增长10.3%和11.0%，占规上工业增加值比重分别为71.2%和66.7%。从主要行业看，计算机、通信和其他电子设备制造业增长11.1%，电气机械和器材制造业增长4.8%，专用设备制造业增长6.5%，通用设备制造业增长2.7%，医药制造业增长11.4%。上半年，深圳出口高技术机电产品包括集成电路产品为5815.7亿元，同期出口劳动密集型产品850.1亿元，从中可以看出高技术出口产品是劳动密集型产品的6倍。
  这时，广州"四新经济"（新技术、新产业、新业态、新模式）也蓬勃发展：跨境电商进出口增长50.4%，智能装备与机器人产业增加值增长15.6%，轨道交通产业增加值增长8.1%，高新技术产品产值占规模以上工业总产值比重48.5%。这得益于广州上半年继续优化调整工业结构，加快培育壮大新兴产业全产业链，加大技术改造力度。尤其是上半年广州医药制造业、医疗设备及仪器制造业、航空航天器及设备制造业、电子及通信设备制造业增加值分别增长14.2%、95.7%、14.1%、21.7%。
  无论广州还是深圳，拉动经济的"三驾马车"均保持平稳增长。统计显示，上半年深圳全市固定资产投资增长17.6%。其中，基础设施投资增长48%，房地产开发投资增长11.3%；全市社会消费品零售总额3076.85亿元，增长7.7%；进出口总额降幅收窄，出口增速提升。据海关统计，上半年深圳全市进出口总额13372.25亿元，下降0.9%，降幅较一季度收窄3.4个百分点。其中，出口总额7571.44亿元，增长5.1%，进口总额5800.81亿元，下降7.8%，降幅较一季度收窄4.5个百分点。
  上半年，广州的固定资产投资增长提速，全市固定资产投资增长24.8％，增速比一季度、去年同期分别提高5.7个和15.7个百分点；广州社会消费品零售总额4858.1亿元，增长8.2％；进出口总值增长由负转正，广州全市进出口总值4561.4亿元，增长1.2％，增速比一季度提高4%，比去年同期提高11.4%。
  另外，广东省内各市2019上半年的经济运行情况也基本公布。从GDP总量来看，位于粤港澳大湾区内的深圳、广州、佛山、东莞、惠州五城领先。其中，佛山完成地区生产总值4795.17亿元，东莞地区生产总值为4215.93亿元，惠州地区生产总值为2089.17亿元。