  国家空管委办公室空管局副局长马欣在昨日的中国通用航空产业论坛上透露，在前期试点的基础上，明年初将在全国展开低空空域管理改革，目前相关部门正在着手制定低空空域管理使用规定和通用航空任务审批办法等具体措施。这意味着掣肘通用航空业发展的空域问题将得到解决，通用航空产业发展将驶入快车道。
  民用航空飞行高度一般在6000米以上，低空空域通常是指高度1000米以下的空间范围，“低空开放”是指解除部分航空器在某些低空空域活动的封锁、禁令、限制等。
  马欣表示，低空空域管理改革将全面推进通信指挥和对空监视设施建设，逐步形成政府监管、行业指导、市场化运作、全国一体化的低空空域管理运行和服务保障体系。同时，还将建立管理评估机制，从飞行服务站布局、空域使用效率、飞行安全指标、航空服务质量、用户满意度等方面，定期分析评估低空空域管理运行情况，及时发现解决问题，不断改进管理方式手段，提高低空空域管理水平。这些改革举措将促进通用航空飞行和通用航空产业发展。
  马欣介绍，“十二五”期间我国计划建设100个通用航空飞行服务站，以后通用航空企业要申请飞行，就通过飞行服务站与空军、民航局、空管局协调，这样不仅减少了审批时间，更重要的是创造了安全有序的飞行环境。
  据证券时报记者了解，珠海航展期间，沈阳法库、深圳南头、海南东方和珠海航空产业园新建的4个飞行服务站将陆续揭牌，飞行服务站建立后，管制空域飞行计划审批可由前一天15时前提出缩短为飞行前4小时提出。
  对从事和即将投入通用航空产业的公司和个人，马欣提了三点建议：一是要因地制宜选准市场，选择较熟悉和擅长领域，选准产业链的某个环节进入，避免摊大求全；二是规范运营有序发展，强化法规意识和行业规范，引领通用航空产业健康有序发展；三是自主创新持续发展，开发拥有自主知识产权的新技术新产品，不断推动通航产业发展。
  据了解，最近两年，我国已经在部分地区进行了低空空域管理改革试点。在完成“两区一岛”（长春管制分区、广州管制分区、海南岛）试点基础上，又启动了“两大区七小区”（沈阳、广州管制区，唐山、西安、青岛、杭州、宁波、昆明、重庆管制分区）的试点建设。在低空空域分类管理、运行管理机制、法规标准建设、配套设施建设、飞行安全监控与管理等方面取得了积极成果。
  通用航空是指除了商用民航运输以及军事航空以外其他航空的统称。产业涉及飞机制造、运营、维修、服务、机场建设及金融保险等诸多环节，技术含量高、产业链条长，对地方经济拉动性强，对经济贡献率大，是一项发展潜力巨大的战略性产业。
  今年7月出台的《国务院关于促进民航业发展的若干意见》提出，到2020年我国“通用航空飞行总量达200万飞行小时，年均增长19%”。照此目标，预计通用飞机的需求量将达到5000余架，约占全球总量的12%，通航产业将成为继汽业产业之后拉动国民经济发展的新增长点。