泉州金改方案获国务院批准的消息一出，立刻引发了资本市场的骚动。13日，在A股市场整体下跌的情况下，浔兴股份(002098)仍封涨停，其他泉州板块上市公司股价也在早盘冲高。不过，在接受证券时报记者采访时，泉州当地政府部门和上市公司均未能给出泉州金改的具体方案。
据证券时报报道，日前，十八大代表、泉州市委书记徐钢接受中央台记者专访时表示，近期，国务院已经批准《泉州金融服务实体经济综合改革试验区》方案。未来，国家相关部门将正式行文批复该文件。泉州将成为继浙江省温州市金融综合改革试验区、广东省珠江三角洲金融改革创新综合试验区之后，第三个国家级金融综合改革试验区。
然而，对于泉州金改话题，记者联系到的福建省金融办和泉州相关部门均表示："金改问题暂时无法回应。"
同时，对于泉州金改概念，上市公司似乎也不感冒。浔兴股份董秘林晓辉告诉记者："泉州金改的新闻我也是在网上才看到的，不清楚具体情况。"林晓辉的回答代表了不少泉州上市公司董秘的共同状态，他们此前并没有获得泉州金改试验区获批的消息。
事实上，不少13日股价发生剧烈波动的上市公司主营业务与金融改革并没有直接联系。梅花伞(行情 股吧 资金流)(002174)董秘郑家耀告诉记者："这个事情离公司的主业很远，主要是市场在炒作。我们之前曾经投资过一个小贷公司，但未来不会继续往这方面投资了，公司的注意力主要集中在主业身上。"
今年7月，梅花伞公告称拟以自有资金1800万元参与发起设立晋江市鑫盛小额贷款有限公司，梅花伞将占小贷注册资本的6%。
相比于梅花伞明确表示不会进一步投资金融业务，部分上市公司则认为政策尚不清楚，无法做出判断。惠泉啤酒(600573)董秘何泽平告诉记者："这个消息我也是在网上看到的，而且跟我们的主业没有关联。现在金改的具体方案都没有公布，上市公司很难据此做出什么计划。"
实际上，经过此前温州、珠三角等一系列金改试验区的推进动作，市场对泉州金改试验区已有预期。
8月，受到泉州金改试验区即将获批预期的刺激，浔兴股份曾在8月9日至14日连续4个交易日涨停。公司当时发布的公告称，公司"持有福建晋江农村合作银行988.2万股，占该行总股本的0.919%，2012年上半年，公司收到现金分红81万元。公司地处福建省泉州市所辖晋江市，泉州金融综合改革试验与公司日常经营无直接关系。"
对于13日再度出现的股价逆市涨停，林晓辉告诉记者："如果出现连续涨停的情况，我们将根据交易所的要求披露股价异动公告。"