    昨日，中国物流与采购联合会公布的最新数据显示，2013年12月份中国物流业景气指数（LPI）为52.4%，比上月回落0.6个百分点。分项指数中，业务总量指数、资金周转率指数、设备利用率指数、物流服务价格指数均出现不同程度的回落，但都保持在50%以上，显示出物流活动增势虽有所减弱，但仍然保持平稳增长态势。
    中国物流信息中心副主任何辉指出，12月份，临近年底，加上气候因素影响，生产建设活动放缓，物流活动增势减弱，物流业景气指数小幅回落，但依然保持在50%以上，尤其是业务总量指数尽管有回落，但仍保持在55%以上，反映出物流业务活动规模呈现高位趋稳的发展态势。资金周转率指数回落幅度超过3个百分点，显示出物流企业回款速度下降、经济运行中资金环境趋紧。新订单指数小幅回升，预示着物流业经济具备保持平稳增长的市场基础。
    根据公布的数据显示，去年12月份的中国物流业景气指数主要具备了以下特点：一是业务总量指数回落，物流业务规模高位趋稳。12月份，业务总量指数比上月回落1.3个百分点，但仍然保持在55.7%的较高水平，反映出物流业务活动规模呈现高位趋稳的发展态势。
    二是资金周转率指数回落，资金环境趋紧。12月份，资金周转率指数为50.3%，比上月回落3.3个百分点。资金周转率指数回落，一方面，显示出物流企业资金占用增加，回款速度有所下降。另一方面，反映出经济社会运行中，资金环境有所趋紧。
    三是固定资产投资完成额指数回升，物流基础设施趋于改善。12月份，固定资产投资完成额指数回升1.6个百分点，为52.8%。今年以来，该指数均保持在50%以上，反映出物流运行的基础设施条件呈现改善态势。
    四是价格指数小幅回落、物流服务价格低位趋稳。12月份，物流服务价格指较上月回落1.1个百分点，回落至50.3%。反映出，在物流业务规模增势减缓的影响下，我国物流服务价格升势趋缓，呈现低位趋稳的走势。
    联合会指出，从后期走势看，新订单指数小幅回升0.3个百分点，回升至52.5%，预示着物流业经济具备平稳增长的市场基础。