5月24日，国务院总理李克强在瑞士伯尔尼与瑞士联邦主席毛雷尔举行会谈，双方签署了结束中瑞自贸协定谈判的谅解备忘录，并宣布建立金融对话机制，这标志着双方自2010年启动的自贸区谈判基本尘埃落定，离协定签署和批准实施仅一步之遥。
业内人士指出，由于瑞士属于欧洲自由贸易联盟中的一员，推动与瑞士的自由贸易对我国十分重要，其影响比我国与冰岛自贸协定更大。两国产业结构互补性强，瑞士在精密仪器产业发达，这将更便于其高端手表出口到中国，同时促进两国在这一产业的合作。
统计显示，二级市场上，涉及精密仪器的17只概念股上周五全部实现上涨，涨幅超过1%的个股有14只，占比达82.35%。其中，远方光电（7.94%）、汉威电子（4.7%）和天瑞仪器（4.08%）上周五涨幅超4%。
而5月份以来在A股市场转暖的背景下，精密仪器概念股表现也较为出色，区间累计涨幅超10%的个股有15只，雪迪龙（38%）、远方光电（33.17%）、万讯自控（25.7%）、广陆数测（23.62%）、汉威电子（22.46%）和天瑞仪器（22.34%）等6只个股区间累计涨幅超20%。
从资金面来看，上周，共有6只精密仪器概念股呈现大单资金净流入态势，累计大单资金净流入金额达5466.19万元，这6只个股为，新天科技（1761.23万元）、飞亚达A（1601.93万元）、三川股份（904.25万元）、广陆数测（610.66万元）、开元仪器（304.64万元）和聚光科技（283.47万元）。
比较典型的是新天科技和飞亚达A，上周累计大单资金净流入均超1000万元，其中，5月24日，新天科技大单资金净流入就高达961.77万元，而飞亚达A大单资金净流入为146.92万元，扭转了前一交易日的资金净流出格局。
值得注意的是，5月24日在瑞士金融界人士午餐会上，李克强总理演讲时说，中瑞自贸区建设的意义不仅在于中瑞两国，这是中国同欧洲大陆国家的第一个自贸区，是中国同世界经济20强国家的第一个自贸区，对深化中瑞合作是重大利好，对发展中欧关系是重大利好，对世界各国也会产生重要的示范和引领作用。
我国商务部长高虎城也表示，中瑞自贸协定可以说是近些年中国对外达成的水平最高、最为全面的自贸协定之一。协定的零关税比例很高，瑞方将对中方99.7%的出口立即实施零关税，中方将对瑞方84.2%的出口最终实施零关税；如果加上部分降税的产品，瑞士参与降税的产品比例是99.99%，中方是96.5%。
有分析人士表示，中瑞经贸互补性大于竞争性，中国拥有巨大的市场需求和发展潜力，中国的一些制造业也极具竞争力；瑞士是欧洲发达国家，拥有雄厚的科技实力和产业优势，在精细化工、钟表制造和精密仪表等领域拥有较大优势。较强的经济互补性使中瑞经贸关系长期保持健康平稳发展，双边贸易额从建交之初的680万美元发展到2011年创纪录的308亿美元。2012年，面对欧债危机持续发酵和世界经济动荡的不利因素，中瑞双边贸易额依然达到263亿美元。