科创板支持科技创新的效果已经初步显现。根据记者统计数据显示，截至11月27日，上交所已有179家企业提出科创板上市申请，注册生效的68家中有56家已上市。从受理企业情况看，2018年研发投入占比平均为11%，研发人员占比平均为31%，均高于现有其他板块。从已上市企业看，不少是细分行业的领军者，营业收入、净利润等增速明显高于全市场，呈现出较好的成长性。
业内专家对此表示，设立科创板肩负着引领经济发展向创新驱动转型的使命，发挥着资本市场改革试验田的作用。一年多来，设立科创板并试点注册制改革坚持市场化、法治化的方向，充分借鉴国际最佳实践，坚持"四个敬畏，一个合力"，总体运行平稳，取得了初步成效。
具体来看，创新制度初步经受了市场检验。科创板新股发行价格、规模等主要由市场决定。建立以机构投资者为参与主体的询价、定价、配售等机制。设置的"50万元证券资产+两年股票投资经验"门槛，使投资者对市场化的制度安排适应得比较快，风险承受能力比较强。新股上市前5个交易日不设涨跌幅限制，此后涨跌幅限制设为20%，二级市场定价效率显着提升。科创板试点市场化转融券机制，目前科创板融券与融资余额之比为0.48:1，促进了多空平衡。
运行比较平稳。科创板股票整体上涨，56家科创板公司上市首日平均上涨125%。截至11月22日，较发行价平均上涨约63%。市场交投保持较高活跃度，股价波动在合理区间。新股上市前5个交易日博弈比较充分，没有出现暴涨暴跌。开市至今仅发现10起异常交易行为，没有发现重大的交易违法违规情况，交易秩序良好。
"近期一些科创板股票涨幅出现较大程度回落，部分股票跌破了发行价。这是市场充分博弈后趋于均衡的结果。"专家认为，目前，科创板的成交金额、换手率、参与交易人数等运行指标趋于稳定。
注册制试点顺利落地
运转有序
业内人士认为，试点注册制是科创板改革最大的制度突破。在科创板试点注册制，抓住信息披露这个核心，精简优化发行条件，仅规定原则性、底线性要求，如申报企业须符合科创板定位，应满足组织机构健全、会计基础规范、业务完整并具有独立持续经营能力等基本条件，取消了持续盈利能力、不存在未弥补亏损、无形资产占比限制等方面的规定，将这些投资者可以判断的事项转化为精准全面深入的信息披露要求。审核注册部门不对证券的价值好坏、价格高低作实质性判断。
在发行审核过程中，通过多轮问询，督促发行人真实、准确、完整披露信息，督促保荐机构、会计师等履行好"看门人"职责，特别是向投资者充分揭示盈利能力变化、技术被替代等方面的风险，使投资者获得判断公司价值所必要的信息并做出投资决策。审核注册各个环节更加公开透明，审核标准、问询内容、回复内容、审核结果等全部向社会公开，接受社会监督。目前，科创板从企业申请受理到完成注册平均用时4个多月，实际效果基本得到市场认可。
充分发挥
科创板试验田作用
专家表示，充分发挥科创板的试验田作用是改革应有之义，体现以增量改革带动资本市场全面深化改革。
经过一段时间的实践，可以逐步推广科创板行之有效的制度安排。
一方面，稳步推行注册制。在总结科创板试点经验基础上，逐步推开，真正把选择权交给市场，更大程度提升资本市场资源配置效率。近期重点推进创业板改革并试点注册制。
另一方面，完善资本市场基础制度。在发行承销环节，压实中介机构责任，形成以机构投资者为参与主体的市场化询价、定价、配售等机制。在交易环节，放宽涨跌幅限制，配套完善盘中临时停牌等市场稳定机制。优化融资融券机制，促进多空平衡。在持续监管环节，进一步提高信息披露质量和针对性。在退市环节，创新退市方式，优化退市指标，简化退市流程。
专家强调说，发挥科创板试验田作用，不是简单复制，需要远近结合，统筹各层次市场功能定位，根据实际情况，在充分评估论证、确保市场稳定的前提下，稳妥有序推进改革。