主持人汪世军：11月26日，中央全面深化改革委员会第十一次会议审议通过《关于构建更加完善的要素市场化配置体制机制的意见》。会议指出，构建更加完善的要素市场化配置体制机制，要坚持以供给侧结构性改革为主线，坚持深化市场化改革、扩大高水平开放，破除阻碍要素自由流动的体制机制障碍，扩大要素市场化配置范围，健全要素市场体系，推进要素市场制度建设，实现要素价格市场决定、流动自主有序、配置高效公平，为推动高质量发展、建设现代化经济体系打下坚实制度基础。
今日，本报就减税降费、债转股、普惠金融、自贸区新政等方面，采访专家学者，对要素市场化配置体制机制改革的意义及影响给予充分解读。
2019年实际减税降费规模将超过年初计划目标。财政部部长刘昆近日在优化营商环境国际高级别研讨会上透露，今年全年减税降费规模将超过2万亿元，估计会超过2.3万亿元。专家表示，下一步需要及时采取措施，保证减税降费政策效应充分释放。
今年减税降费效果显着
普华永道中国税务部主管合伙人吴家裕对《证券日报》记者表示，为应对国内外经济形势变化，国家陆续出台的一系列减税降费措施，体现了中国为助力实体经济发展、增强纳税人获得感作出的持续努力，对降低"双创"成本、进一步激发市场主体活力发挥了积极作用。
中国财政预算绩效专委会副主任委员张依群对《证券日报》记者表示，今年实施更加积极的财政政策，减税降费规模总体超过预期，既表明了中国深化财税体制，推动企业、个人减负，活化社会资本，促进中国经济发展的目标，也表明了中国加快政府治理体系改革，提升政府治理能力和效率改革的坚定决心，为中国经济未来稳步向上建立了必要的政治保障和制度支撑。
今年以来，小微企业普惠性减税、个人所得税专项附加扣除、深化增值税改革措施、社保降费等多项政策相继实施，减税降费效果显着。税务总局数据显示，今年前三季度，全国累计新增减税降费17834亿元。
巴德医疗科技（上海）有限公司是一家专门从事医疗器械贸易的美资公司，公司税务专员吕琳对《证券日报》记者表示，"近年来中国出台的大规模减税降费政策，减轻了公司应对各种市场风险的压力。经过统计，今年通过调减税率、增加进项税额抵扣范围等政策，公司获得了近700万元的减税红利,有效盘活了资金流。"
张依群表示，此次增值税降低税率和实行个税专项附加扣除是减税政策的最大亮点，是中国税制改革的制度性突破。一是激发了企业和市场活力；二是涵养了财政税源基础；三是带动了经济增长。可谓一举多效，一措实施、多方收益。
"经过两轮大规模减税降费，财政减税降费的空间已经不大。"张依群分析认为，需要着重落实减税降费政策的实施效果，保证现有减税降费政策效应充分释放、不打折扣。
财政部部长刘昆表示，下一步，财政部将继续加强与有关部门协调配合，密切关注各行业税负变化，及时研究解决企业反映的突出问题，确保减税降费措施落实到位。
税收营商环境进一步改善
11月25日召开的中央全面深化改革委员会第十一次会议指出，构建更加完善的要素市场化配置体制机制，要坚持以供给侧结构性改革为主线，坚持深化市场化改革、扩大高水平开放，破除阻碍要素自由流动的体制机制障碍，扩大要素市场化配置范围，健全要素市场体系，推进要素市场制度建设，实现要素价格市场决定、流动自主有序、配置高效公平，为推动高质量发展、建设现代化经济体系打下坚实制度基础。
专家认为，注重在减税降费中优化营商环境、激发市场活力，是实施更大规模减税降费的一个重要特点。构建更加完善的要素市场化配置体制机制，意味着税收营商环境将会进一步改善。
《证券日报》记者了解到，今年以来，税务部门在简化办税流程、压缩办税时间、优化办税服务等方面，推出了一系列便利举措，确保减税降费更好地落实，让市场主体有更多获得感。
近日，普华永道与世界银行联合发布的《2020年世界纳税报告》显示，中国的税收营商环境持续改善，成绩稳步提升，显示了近几年来中国税务机关在减税降费方面持续发力，创造更加宽松的税收营商环境，促进了经济社会高质量发展。
展望未来，普华永道中国税收政策服务主管、合伙人梅杞成对《证券日报》记者表示，在优化税收营商环境的背景下，期待中国税收征管体制进一步改革，在推进税收立法过程中不断优化简并税率，期待为纳税人营造更加简明、高效的税收征管体制。
张依群也表示，未来要进一步规范税制、简化税种、调整税率、稳定预期，清理稳固现有的带有时效性、阶段性的减税降费政策，明确未来政策走向，让投资有益、消费有能力的市场前景更加清晰，把积极财政政策"四两拨千斤"的作用和动能发挥出来，促进经济的稳定发展和良性循环。