国家统计局11月27日发布的工业企业财务数据显示，2019年1月份至10月份，全国规模以上工业企业利润总额同比下降2.9%。
国家统计局工业司高级统计师朱虹表示，1月份至10月份工业企业效益情况呈现以下特点，一是高技术制造业、战略性新兴产业和装备制造业利润增长加快；二是私营企业和小型企业利润保持稳定增长；三是外商及我国港澳台商投资企业利润降幅继续收窄；四是资产负债率下降；五是产成品存货周转有所加快。
具体数据显示，1月份至10月份，高技术制造业、战略性新兴产业和装备制造业利润同比分别增长7.5%、5.3%和2.0%，增速比1月份至9月份分别加快1.2个百分点、0.7个百分点和1.1个百分点。其中，汽车制造业利润虽同比下降14.7%，但降幅比1月份至9月份收窄1.9个百分点；计算机通信和其他电子设备制造业利润同比增长6.0%，增速比1月份至9月份加快2.4个百分点。
1月份至10月份，私营企业和小型企业利润同比分别增长5.3%和8.8%，与1月份至9月份大体持平。1月份至10月份，外商及我国港澳台商投资企业利润同比下降4.0%，降幅比1月份至9月份收窄0.2个百分点，已连续4个月呈降幅收窄态势。10月末，规模以上工业企业资产负债率为56.8%，同比降低0.5个百分点。其中，国有控股企业资产负债率为58.3%，降低0.7个百分点。10月末，规模以上工业企业产成品存货周转天数为17.3天，同比减少0.2天。
西南宏观固收分析师张伟在接受《证券日报》记者采访时表示，从数据来看，企业加速去库存，金融风险偏低。1月份至10月工业企业产成品库存同比增长0.4% ，增速较1月份至9月回落0.6个百分点。库存增速降至低位，叠加需求平稳，未来随着地方债发行和基建回升驱动，需求存在回升可能。目前的低库存状况可能会加大未来需求回升情况下工业品价格回升幅度，库存也将随之回升。
张伟表示，企业盈利将触底回升。地产短期保持韧性，逆周期政策发力下，基建投资将稳步回升，国内需求保持平稳。而海外将有一轮至少持续至2020年一季度的补库存，海外需求转向复苏。需求平稳将对企业盈利构成支撑，特别是与基建和出口相关的产业盈利修复情况更好。而PPI同比也将在10月份触底回升，并持续至明年一季度。
中信证券固收首席分析师明明对记者表示，11月份高频数据显示基建、地产相关工业品价格有所回暖，且去年同期PPI和工业利润基数降低，预计11月份、12月份工业利润增速将有所抬升，但从当前的投资、消费需求看，更多是技术上的底部而非趋势性的反弹。