  完善国有资产监管体制机制的又一项重要顶层设计落地。国务院国资委近日印发《关于以管资本为主加快国有资产监管职能转变的实施意见》，紧紧围绕"管资本"这条主线，加快推进国有资产监管职能转变。
  国务院国资委副主任翁杰明在昨日召开的《实施意见》政策吹风会上表示，要以《实施意见》为基础，进一步推动国资监管职能转变，加强国有资产监管，防止国有资产流失；同时更好发挥国有资本投资、运营公司功能作用，加大对企业授权放权力度，赋予企业更多自主权，进一步强化国有企业市场主体地位。
  《实施意见》提出，以管资本为主实现国有资产监管职能四个转变的总体要求，更加强调基于出资关系的监管，更加注重国有资本整体功能，更多运用市场化法治化手段，更加注重提升质量效益。
  《实施意见》还明确了五项履职重点：加强资本布局整体调控，进一步发挥国有资本功能作用；强化资本运作，进一步提高国有资本运营效率；优化资本收益管理，进一步促进国有资本保值增值；维护国有资本安全，进一步筑牢防止国有资产流失的底线；全面加强党的领导，进一步以高质量党建引领国有企业高质量发展。
  《实施意见》优化了管资本的方式手段，主要包括以国资委权力责任清单为基础，厘清职责边界；以法人治理结构为载体，规范行权履职；以分类授权放权为手段，激发企业活力；以加强事中事后监管为重点，提高监管效能。