  外资私募布局中国市场又有新动作。昨日，全球知名金融服务公司霸菱宣布推出旗下首只中国境内私募基金。至此，外资私募备案产品合计已有60只，其中35只于今年备案。
  据了解， 霸菱推出的"中国A股1号私募基金"于11月22日完成登记备案，托管在招商证券。该基金着重企业的基本面和长远盈利状况，在投资理念和分析方法上延续霸菱全球股票平台的"以合理价格增长"、"由下而上"框架管理投资组合。
  霸菱亚太区总裁罗德仁表示，随着新基金的发行和上海新办公室的设立，霸菱正进一步扩大在中国的业务版图，在中国这个重要的金融市场拓展业务及提供更多产品服务。
  资料显示，霸菱是一家管理资产超过3350亿美元的环球金融服务公司。今年6月，霸菱的外商独资投资管理公司在中国登记成为私募基金管理人，此前曾通过QDII（合格境内机构投资者）、QFII（合格境外机构投资者）、沪港通计划等方式参与跨境投资。
  从2017年1月初富达利泰投资管理(上海)有限公司获批成为国内首家外商独资私募，到如今霸菱落地首只境内私募基金，近三年时间，外资私募布局中国市场的步伐不断加快，备案产品数量和资管规模不断刷新。截至2019年11月27日，已有22家外资私募完成在中国基金业协会的备案，已发行产品60只，今年新增产品35只。11月份，除了霸菱之外，惠理投资、元胜投资、瑞银资产等外资机构各备案了一只产品。
  不仅发行产品的数量在增加，发行产品的策略也越来越丰富，目前外资私募备案的产品包括股票、债券、量化、FOF和多元策略等，主投A股的市场主动管理股票策略产品数量最多。
  外资私募产品布局的推进显示出他们对中国市场的信心。但要真正适应中国市场、拿出令人信服的成绩都还需要时间。
  上海证券基金评价研究中心一位高级分析师表示，外资的进入将从根本上改变中国市场的投资逻辑，给未来市场带来巨大的改变。
  私募排排网基金经理夏风光表示，外资私募基金布局中国市场的节奏明显加快，金融行业加速对外开放的政策起到了重要的推进作用。中国市场增速快，发展前景广阔，而且存在不少估值有吸引力，成长空间大的企业。中国作为新兴市场的代表，越来越成为全球配置的重要部分。
  不过，外资私募的中国业务开展并非一帆风顺。一些外资巨头在国外拥有庞大的管理规模和悠久的经营历史，但在国内知名度并不高，在渠道开拓和获得投资者认可上都不容易。
  就产品类型看，上述高级分析师表示，外资私募的竞争力通常体现在投资体系上，量化策略或将获得更多青睐。
  夏风光表示，外资私募进入中国，对于中国的监管、交易规则以及对国内市场、公司的研究，都需要一个逐步深入的过程，业绩体现也会是渐进式。现在还是外资私募布局的早期，产品竞争力的显现和市场认可程度都需要时间。