    国务院国资委近日印发《关于以管资本为主加快国有资产监管职能转变的实施意见》。11月27日，在国资委召开的《实施意见》政策吹风会上，深圳市国资委党委书记、主任余钢在回答证券时报记者提问时表示，将以管资本为主优化国资监管，加强深圳国资在高科技领域的布局。
    余钢介绍，深圳国资国企改革起步较早，市场化、法治化水平都得到各方认可。目前，深圳国资基金群规模超过4600亿元，投资覆盖领域也较为全面。下一步，深圳市国资委将着力完善以管资本为主的国资监管体系。
    国资监管方面，紧扣"国企出资人、国资监管人、党建负责人"三项职责，优化国资监管权责清单。牢牢把握"积极股东"定位，实现国资监管制度融入公司章程，通过法人治理结构有效贯彻出资人意志。强化董事会战略引领功能，优化董事会组织结构，打造市场化专职和兼职外部董事队伍。开展董事会向经理层扩大授权试点，确保监事会独立性和权威性。
    资本布局方面，推动国有资本进一步集聚到以基础设施公用事业为主体、金融和战略性新兴产业为两翼的"一体两翼"领域，混合所有制改革将坚持"宜独则独、宜控则控、宜参则参"的原则，对公益类、相关功能类企业原则上保持国有独资，将商业类企业作为混改重点，强化企业市场主体地位，确保企业平等参与市场竞争。
    资本运作方面，发挥资本撬动乘数效应，实施"上市公司+"战略，推动优质资源向上市公司聚集，力争未来两年，每个产业集团都拥有一家以上的控股上市公司。同时，大力实施"基金群"战略，努力打造资本市场"深圳国资系"。
    提升资本效率方面，构建以业绩为导向、短中长期相结合的激励约束机制。市场化考核、市场化评价、市场化薪酬是提升资本效率的关键，要发挥考核指挥棒作用，考核要真正以企业家本事和企业运行结果为导向。其中，考核指标既要与企业自身发展历史纵向比，又要与市场行业标杆横向比，突出对标国际一流企业的考核评价机制。
    维护资本安全方面，既确保外部监管的独立性，又强化内控约束，同时有效整合内部和外部监管资源，节省监督成本，提升监督效能。