  11月25日，国金证券举办了"促进中小企业发展法规政策宣讲会"。据悉，四川省前三季度全省中小企业运行持续向好态势进一步稳固，主要效益指标持续两位数增长；中小微企业贷款稳步增长；融资担保业务恢复增长；再担保业务继续增长，融资情况总体向好。中小企业的稳步发展，与政策的扶持、金融机构的助力密不可分。据了解，近年来，国金证券通过IPO、再融资、债券发行、并购重组、新三板推荐挂牌及定向增发等多种资本服务助力川内企业发展。
川内中小企业发展动力强劲
此次宣讲会给出了一组数据：据四川经济和信息化厅统计，规模以上中小工业企业（以下简称中小企业）实现营业收入20800亿元以上，同比增长12.1%，高于同期全省规上工业营业收入增速1.3个百分点，增速居全国第5位；实现利润总额1288亿元，同比增长20%，高于同期全省规上工业利润总额增速7.3个百分点，增速居全国第3位。中小企业对全省规模以上工业营业收入和利润总额增长的贡献率分别达到71.9%、91.1%，续创今年新高。
从地区看，四川省五大经济区，中小企业营业收入和利润总额均呈同比正增长。成都平原经济区、川东北经济区、川南经济区、攀西经济区、川西北生态示范区的中小企业利润总额，在全省中小企业利润总额中分别占比为52%、27%、16%、4%、1%，利润总额分别同比增长16%、23%、26%、29%和77%。其中，川东北经济区的广安市、达州市和川南经济区的宜宾市营业收入及利润总额增速均超过20%。
政策扶持助力腾飞
对于川内中小企业的良好现状，国金证券表示，这与四川省对中小企业的政策支持密不可分。据国金证券介绍，四川省政府通过多项措施引导金融机构建立健全多元化金融服务体系，加强和改进中小企业融资服务。
根据四川省财政局统计，2018年，省级财金互动政策安排激励增加定向贷款相关奖补资金约4亿元，引导金融机构增加发放小微企业贷款约547亿元，向无贷款记录企业发放首笔贷款约330亿元，有效纾解小微企业融资困难。
同时，四川省政府在全国率先开展省级产业金融体系建设创新实践，引导金融机构以"5+1"产业为核心，选择符合产业发展方向、主业集中于实体经济、技术先进、产品有市场的小微和民营企业，并给予重点支持。并且，持续强化中小企业融资能力培育，实施"小微企业融资能力提升专项行动"。
此外，四川省政府还通过一系列政策，建设中小企业融资担保体系、降低中小企业融资成本，并且创新中小企业融资模式。在政策上，给予中小企业极大的扶持和鼓励。
券商践行服务实体经济
中小企业的向好发展，除了政策的扶持外，金融机构践行服务实体经济，也给中小企业带来蓬勃生机。
在会上了解到，近年来，国金证券响应国家和地方政府的政策号召，通过IPO、再融资、债券发行、并购重组、新三板推荐挂牌及定向增发等多种资本服务助力川内企业发展。
据国金证券相关负责人介绍，自公司成立以来，公司为川内企业提供股权融资、债券融资、新三板定向增发等融资服务累计38家次，募集资金总额323亿元；为川内上市公司提供并购重组财务顾问服务，交易总额305亿元；累计推荐6家川内企业在新三板挂牌，先后为7家川内新三板挂牌企业提供持续督导服务。
国金证券表示，中小企业不仅是维持国民经济平稳快速发展的核心力量，也是转变经济发展方式的重要主体，更是关系民生改善和社会和谐的重要基础。据悉，2010年，国金证券保荐天齐锂业在深交所成功首次公开发行股票并上市。在此后的几年间，国金证券持续为天齐锂业提供资本服务，包括非公开发行股票、配股、债券发行以及多次的并购重组，借助资本市场多种融资工具，国金证券帮助天齐锂业从一家中小企业打造成为目前全球领先的锂产品供应商。
今年以来，国金证券成功保荐成都唐源电气股份有限公司（唐源电气，300789）登陆深交所创业板，募集资金4.09亿元。近日，国金证券保荐的四川英杰电气股份有限公司IPO也顺利通过证监会审核。