11月26日，MSCI完成年内提升A股权重“三步走”的计划，当日，北向资金也以单日创新高的成绩做了回应。这意味着随着A股纳入权重在MSCI的不断提升，不管是被动配置还是主动配置，A股在国际资本市场的地位越来越重要。
今年MSCI提升A股纳入权重的计划虽然已完成，但这不是“结束”，而是“开始”。11月27日凌晨，MSCI在其官网上表示，在考虑进一步纳入A股，但之前需要解决四大问题，这也为明年MSCI纳A计划埋下了伏笔。与此同时，明年3月份，A股纳入富时罗素指数的因子将由15%升至25%。
笔者认为，国际指数向A股伸出的“橄榄枝”以及全球资本对A股市场的关注，一方面显示出对中国经济长期发展的信心，另一方面也与资本市场近年来各项开放举措密集落地密切相关。
今年以来，资本市场对外开放迈出了多个关键性步伐：沪伦通正式落地；中日正式开启基于合格投资者制度的ETF互通；取消合格境外机构投资者（QFII）和人民币合格境外机构投资者（RQFII）投资额度限制；全面推开H股“全流通”改革；明确取消证券公司、期货公司、基金管理公司外资股比限制时点；发布《境外证券期货交易所驻华代表机构管理办法》等。
另外，今年A股纳入富时罗素全球指数、明晟指数首次吸纳创业板股票、中国债券纳入巴克莱指数等消息也纷至沓来。我国资本市场对外开放大踏步前进。
随着资本市场对外开放的力度的加大，外资进入资本市场的速度也加快。据央行数据显示，截至三季末，外资持有中国股票、债券规模分别达17685.54亿元、21840.75亿元，双双创有记录以来历史新高。
笔者认为，今年以来资本市场的对外开放可谓硕果累累，成绩显着。接下来，资本市场的对外开放有三方面工作值得期待。
首先，2020年，证券公司、期货公司、基金公司的外资股比限制将全面取消。按此前安排，券商、基金公司原定于2021年取消外资股比限制。但是，今年10月份，证监会表示，将取消外资股比限制的时间提前。
其次，QFII、RQFII相关制度规则即将发布，将降低准入门槛，扩大投资范围，有利于引进更多境外长期资金。
第三，扩大交易所债券市场对外开放力度，拓展外资进入交易所债券市场渠道。目前，证监会正在积极研究扩展境外机构投资者进入交易所债券市场的渠道，研究明确境外机构投资者进入交易所债券市场的有关政策和具体落实方案。
此外，今年年初公布的第二次中德高级别财经对话联合声明提出，欢迎德意志交易所和上海证券交易所就各自的上市公司在对方市场挂牌存托凭证（DR）产品开展可行性研究。
这意味着，“沪德通”也被提上了日程。明年我国资本市场与境外市场的互联互通也将有新的突破。当前呼声颇高的“沪德通”、“沪新通”等都有希望实现。
笔者认为，当前，中国资本市场对外开放正在走向更高水平，在这种时候，我们也一定要持续提升风险防范和跨境监管能力，坚持放得开、看得清、管得住。