  随着年底日益临近，上市公司业绩预告渐次披露。证券时报·数据宝统计，目前已有逾千家上市公司披露年度业绩预告，其中182家业绩有望翻倍。
  已发布业绩预告公司中
  逾九成盈利
  从净利润预计中值来看，逾九成上市公司今年预计实现盈利，预计盈利在0至0.5亿元、0.5亿元至1亿元、1亿元至10亿元以及10亿元至100亿元之间的上市公司分别有187家、173家、569家和78家，另有5家上市公司预计盈利在100亿元以上，分别是中国神华、大秦铁路、海螺水泥、宝钢股份、招商蛇口。
  在已公布年度年度业绩预告的上市公司中，中国神华预计盈利排名第一。鉴于2016年市场煤价前低后高等因素影响，公司预计2017年净利润同比增幅将达到或超过80%。中国神华去年实现盈利227.12亿元，照此推算，今年有望实现盈利408.82亿元。
  大秦铁路预计盈利排名第二。受运量增长、运价恢复至基准价，以及上年同期同比基数较低等因素共同影响，预计今年净利润同比增长105%左右。大秦铁路去年实现盈利71.68亿元，照此推算，今年有望实现盈利146.95亿元。
  业绩翻倍股扎堆五行业
  从净利润预计增幅中值来看，逾七成上市公司今年净利润同比有望增长，其中182家上市公司净利润有望翻倍。数据显示，这182家上市公司主要分布在化工、机械设备、电子、电气设备、有色金属五个行业，合计占比过半。其中，化工行业上市公司最多，有32家；其次是机械设备行业，有29家。
  具体到上市公司，6家上市公司年报净利润预计增幅在10倍以上，分别是贝瑞基因、众泰汽车、宁波东力、乐通股份、柘中股份、丰华股份。贝瑞基因由于重大资产重组实施完毕，借壳方北京贝瑞和康生物技术有限公司财务数据合并，公司预计今年净利润为2.3亿元至2.6亿元，同比实现扭亏为盈。
  鲁西化工业绩股价齐涨
  业绩预计翻倍的上市公司市场表现又如何？数据显示，剔除今年上市的次新股，仅48家上市公司年内股价实现上涨，占比不足三成。其中，4家上市公司股价表现抢眼，年内累计涨幅翻倍，分别是鲁西化工、赣锋锂业、大族激光、中兴通讯。
  鲁西化工年内累计上涨190.7%，排名第一。自2016年6月份以来，该股开启了一轮慢牛行情，鲁西化工今年业绩大幅增长，无疑对其股价有助推作用。公司预计今年净利润为15亿元至16.2亿元，同比增长494%至541%。值得注意的是，公司三季报股东数据显示，三季度末股东人数为8.27万户，创近十年来各报告期新低。
  业绩预计翻倍的上市公司中，逾七成年内股价下跌。其中，4家上市公司股价腰斩，分别是*ST准油、申科股份、达意隆、天龙光电。*ST准油今年以来累计下跌60.46%，跌幅最大。公司近两年业绩下滑严重，今年净利润有望实现扭亏为盈。申科股份年内累计下跌57.35%，紧随其后。与*ST准油类似，申科股份今年有望实现净利润500万元至1000万元，同比实现扭亏为盈。不过该股近期市场表现仍显低迷，昨日盘中股价一度创下2015年以来新低。