    刘俊海表示，新三板、区域性股权交易市场有待进一步规范
    刚刚闭幕的中央经济工作会议对2018年经济工作作出具体部署，在资本市场领域明确提出，"促进多层次资本市场健康发展，更好为实体经济服务，守住不发生系统性金融风险的底线"。
    截至目前，沪深交易所上市公司接近3500家，新三板市场挂牌企业达到11600多家，全国40家区域性股权市场挂牌企业超过2.1万家。至此，多层次资本市场已有超过3.6万家企业，资本市场覆盖面大幅扩大。
    川财证券研究所统计，2017年我国资本市场总规模进一步扩大，同时层次结构也在进一步完善。从融资结构看，截至2017年10月份，社会融资规模当年累计值为1.67万亿元，同比增加16.41%，其中贷款仍是融资的主要形式，直接融资比例处在一个相对低位，企业债券融资累计值为3091亿元，非金融企业境内股票融资累计7011亿元，债券和股票融资在社会融资规模中的占比为6.05%。
    川财证券研究所所长陈雳向《证券日报》记者表示，随着政策对扩大融资比例、服务供给侧结构性改革和实体经济的进一步引导，主板、创业板、三板市场的运行会更加规范，资本市场直接融资比例扩大，多层次资本市场将在经济运行中发挥更加重要的作用。
    "2018年，多层次资本市场在扩容的同时将更加注重提升发展质量，"中国人民大学教授刘俊海近日在接受《证券日报》记者采访时表示，交易所、新三板、区域市场三大板块发展，要坚持诚信、创新、法治、监管、透明等基本原则，积极稳妥的有序发展市场。
    刘俊海表示，交易所市场把关比较严格，新三板、区域性股权交易市场有待进一步规范，提升挂牌企业规范治理水平。
    "2017年在强监管的政策背景下，新三板市场交易机制不完善、市场流动性不足等问题暴露，随着下半年金融工作会议对金融服务中小微企业作出部署，制度细则有望优化，新三板市场进入从量变到质变的提升，场内上万家以创新、创业型为主的小微企业可能受益。预计2018年新三板市场新增挂牌企业数量放缓，但融资需求不减，新三板制度有望进一步完善。"陈雳表示。
    谈及区域性股权交易，陈雳认为，2018年区域市场对中小微企业的扶植将更加有效，区域市场将在发展对促进"大众创业 万众创新"、服务创新驱动发展战略、降低企业杠杆率等方面发挥更加重要的作用。