    《证券日报》记者获悉，12月21日，中国保监会召开党委扩大会议，传达学习中央经济工作会议精神，保监会党委班子成员出席会议。保监会党委委员、副主席陈文辉强调，要坚持稳中求进工作总基调，加快推动保险业实现高质量发展，聚焦打好防范化解重大风险、精准脱贫和污染防治攻坚战，在决胜全面建成小康社会新征程上做出新贡献。
    会议强调，要按照党中央对经济金融工作的总体部署，准确把握从“有没有”到“好不好”这个根本转变，以供给侧结构性改革为主线，统筹保险监管和市场改革的政策力度和节奏，不断提高保险供给体系的质量和效率，把是否满足人民日益增长的美好生活需要，作为衡量保险工作做得“好不好”的唯一标准，鼓励金融保险科技创新，进一步扩大保险市场对外开放，持续优化保险市场结构、产品结构，增强人民群众安全感、获得感。要深刻把握高质量发展这个总纲，切实贯彻新发展理念，始终坚持“保险业姓保”定位，大力推动保险业回归本源服务实体经济，加快形成推动行业高质量发展的各项政策指标体系，建设和完善监管制度环境，推动保险业转变发展方式、转换增长动力，增强发展的均衡性、协调性和可持续性，推动保险行业率先实现高质量发展。
    会议要求，要加强和改进保险监管，聚焦打好防范化解重大风险、精准脱贫和污染防治攻坚战，推动保险业在决胜全面建成小康社会中发挥重要作用。要按照中央统一部署，在国务院金融稳定发展委员会领导下，把防控金融风险放在更加重要的位置，全面强化保险监管，积极化解保险市场存量风险、严控增量风险，筑牢风险防线、守住风险底线。坚决打击违法违规保险活动，重拳整治保险市场乱象，同时着力解决保险公司资产负债管理中的重点风险，积极稳妥处置少数保险公司暴露的风险点，谨防发生“处置风险的风险”。要在精准上下功夫，紧紧围绕国家“精准扶贫、精准脱贫”基本方略，精准对接脱贫攻坚多元化保险需求，完善精准扶贫保险支持保障措施，不断健全脱贫攻坚保险服务工作机制。要在生态文明建设进程中，大力推动环境污染强制责任保险等制度落实，积极参与环境风险治理体系建设，将绿色发展理念融入保险创新，积极引导保险资金支持绿色低碳产业发展，发挥保险机制作用，助力打好污染防治攻坚战。