[信息雷达]--大势分析


               （2017年12月25日）    市场仍需探底   控制仓位为妥
 
    周五盘下，超级权重大盘指标股中国石油（1.38%）、工商银行（-0.67%）、中国银行（0.00%）蓄势调整。

    消息面，（1）A股迎新资金：职业年金首单将落槌 入市规模最高3000亿。根据业内专家的测算，考虑到投资收益因素，预计5年后职业年金市场规模有望达万亿元。预计5年后职业年金进入A股的资金规模最高可达3000亿元。（上海证券报）
（2）首个版本的5G国际标准明年6月出炉，全球5G产业崛起可以积极关注。根据相关国际标准组织工作安排，2018年6月首个版本的5G国际标准将正式出炉。届时，全球主要电信运营商、电信设备制造商、移动设备制造商等产业链上下游企业，将根据5G国际标准，正式展开5G商用网络部署。业内普遍认为，首个版本的5G国际标准面世，意味着全球5G产业将鸣枪起跑。
（3）阿里与东航全面合作航空出行增长前景佳。阿里巴巴与东航集团21日在杭州签署战略合作框架协议，双方将通过优势互补、资源共享，在会员服务、空中移动互联商业运营、产品营销、商旅业务、金融服务、信息技术服务、物流服务等方面开展深入合作。双方将共同致力于“航空+”与“互联网+”双向对接与融合，打造新的生态圈。阿里巴巴CEO张勇表示，当下消费者的需求已经从实物商品走向数字商品和生活服务，对出行和旅游的需求日益增强。阿里巴巴拥有的全维度场景数据和数据分析能力，能够帮助东航提升效率，改善中国旅客的全球游体验。
（2）2310元！新规下沪市最不赚钱新股出炉 破发大军在扩容。21日，华能水电盘中打开一字涨停，将开板数定格在了四个，较发行价上涨110.6%。按照21日的平均价格计算，每中一签华能水电的收益为2310元，这也是IPO新规以来，沪市最不赚钱的新股。

    市场面，周五盘下，板块涨幅靠前：供水供气（3.00%）、开采辅助（2.44%）、天然气（1.54%）、油气改革（1.47%）、石墨烯（1.39%）。板块涨幅靠后：天津国资（-3.36%）、区块链（-1.28%）、北斗导航（-1.14%）、芯片（-1.08%）、软件（-0.96%）。

    “气荒”如何破 专家献计策。今年冬季爆发的这轮“气荒”至今仍未完全消退，天然气也成了当下各方最关心的话题。在日前于上海举行的2017中国油气改革与发展高峰论坛上，业内知名专家和国内重要油气企业高管纷纷就破解“气荒”、天然气保供等问题展开了广泛讨论。供水供气板块居首。
     超级电池来了 浙大研发新材料电池1.1秒充满电。浙江大学科学家用石墨烯膜作为正极材料，研发出一种新型的铝-石墨烯电池。这种电池寿命超长，能在极短时间内充满电，在零下40℃到120℃的温度范围内都能正常工作。这项创新为铝离子电池的实用化指出了重要方向。石墨烯板块居五。
    国际油价开启连涨模式 国内个别地区油价望上调。受美国原油库存连续5周下滑、美国税改法案通过、美元持续走弱等因素提振，国际油价重启涨势。而国内个别地区成品油价格也面临上调。能源加工板块居前。

    技术面，沪综指仍处日K线今年11月3450点以来形成下降通道。120日均线反压。继续蓄势。

    总而言之，     市场仍需探底，   控制仓位为妥。    （徐波）