[信息雷达]--大势分析


            （2017年12月22日）    市场底部不实   注意持股品种 
 
    周四盘上，超级权重大盘指标股中国石油（0.50%）、工商银行（-0.17%）、中国银行（0.00%）蓄势调整。

    消息面，（1）A股迎新资金：职业年金首单将落槌 入市规模最高3000亿。根据业内专家的测算，考虑到投资收益因素，预计5年后职业年金市场规模有望达万亿元。预计5年后职业年金进入A股的资金规模最高可达3000亿元。（上海证券报）
（2）首个版本的5G国际标准明年6月出炉，全球5G产业崛起可以积极关注。根据相关国际标准组织工作安排，2018年6月首个版本的5G国际标准将正式出炉。届时，全球主要电信运营商、电信设备制造商、移动设备制造商等产业链上下游企业，将根据5G国际标准，正式展开5G商用网络部署。业内普遍认为，首个版本的5G国际标准面世，意味着全球5G产业将鸣枪起跑。
（3）阿里与东航全面合作航空出行增长前景佳。阿里巴巴与东航集团21日在杭州签署战略合作框架协议，双方将通过优势互补、资源共享，在会员服务、空中移动互联商业运营、产品营销、商旅业务、金融服务、信息技术服务、物流服务等方面开展深入合作。双方将共同致力于“航空+”与“互联网+”双向对接与融合，打造新的生态圈。阿里巴巴CEO张勇表示，当下消费者的需求已经从实物商品走向数字商品和生活服务，对出行和旅游的需求日益增强。阿里巴巴拥有的全维度场景数据和数据分析能力，能够帮助东航提升效率，改善中国旅客的全球游体验。
（2）2310元！新规下沪市最不赚钱新股出炉 破发大军在扩容。21日，华能水电盘中打开一字涨停，将开板数定格在了四个，较发行价上涨110.6%。按照21日的平均价格计算，每中一签华能水电的收益为2310元，这也是IPO新规以来，沪市最不赚钱的新股。

    市场面，周四盘上，板块涨幅靠前：机器视觉（4.20%）、雄安科创（3.42%）、全面屏（3.15%）、增强现实（2.92%）、人脸识别（2.88%）。板块涨幅靠后：浙江国资（-0.74%）、自由贸易港（-0.60%）、智慧农业（-0.58%）、土地流转（-0.55%）、雄安能化（-0.48%）。

     中国浓香型白酒文化高峰论坛发布《中国白酒宜宾宣言》。　中新网12月20日电 12月19日，中国白酒行业首个以浓香为主题的顶尖论坛――中国浓香型白酒文化高峰论坛在“酒都”宜宾举行，论坛由中国酒业协会、四川中国白酒金三角酒业协会主办，五粮液集团有限公司承办。五粮液、泸州老窖、洋河、古井贡酒、今世缘、水井坊等全国14家浓香型龙头白酒企业负责人齐聚一堂，围绕“大国浓香 创领未来”的主题，深度挖掘浓香白酒价值，深入探讨推进中国浓香白酒整体发展、创新发展，并发布了《中国白酒宜宾宣言》。白酒板块居首。
     新零售又有了新玩法。近年来，以互联网为依托，通过运用大数据、人工智能等先进技术手段对商品生产、流通和销售升级重塑的新零售模式悄然流行。今年“双12”期间，线上线下实现深度融合，供应链条上下游不断打通，大数据让线下商业变得更“聪明” 新零售板块居前。
     泰国内阁同意中泰铁路一期12月21日开工。新华社曼谷12月19日电(记者杨舟 罗俊铭)泰国交通部长阿空19日表示，内阁当天已同意泰中铁路合作项目一期工程于12月21日开工。阿空在交通部每周例行发布会上说，内阁已知悉泰中铁路一期工程，即曼谷至呵叻高速铁路的进展，并通过了此前泰中铁路合作联合委员会达成的相关决议，决议主要内容就是曼谷至呵叻高速铁路分为四段建设，项目定于12月21日开工。铁路基建板块有表现。

    技术面， 沪综指仍处日K线今年11月3450点以来形成下降通道。20日均线支撑。上攻乏力。

    总而言之，    市场底部不实，   注意持股品种。    （徐波）