    保持货币信贷和社会融资规模合理增长，守住不发生系统性金融风险的底线
    中央经济工作会议结束后，2017年12月21日上午，央行党委书记、行长周小川迅速主持召开党委扩大会议，传达会议精神，学习习近平总书记、李克强总理在会议上的重要讲话，并对央行系统贯彻落实会议精神进行部署。会议强调，明年继续实施稳健中性的货币政策，保持货币信贷和社会融资规模合理增长。
    会议指出，中央经济工作会议认真总结了党的十八大以来我国经济发展历程，明确了以新理念为主要内容的习近平新时代中国特色社会主义经济思想，指出我国经济发展进入了新时代，就明年和今后一段时期经济工作、打好决胜全面建成小康社会三大攻坚战以及深化供给侧结构性改革等8项重点工作，提出了总体要求和安排部署，对于统一思想、认清形势、明确方向，推动我国经济高质量发展，具有十分重大的指导意义。
    会议强调，明年是贯彻落实党的十九大精神的开局之年，是改革开放40周年，是决胜全面建成小康社会、实施“十三五”规划承上启下的关键一年。央行坚决拥护党中央、国务院的决策部署，将进一步强化“四个意识”，切实把思想和认识统一到中央关于明年经济工作的主要目标和任务上来，深入领会、准确把握、全面贯彻中央经济工作会议精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持新发展理念，紧扣我国社会主要矛盾变化，继续坚持稳中求进工作总基调，实施稳健中性的货币政策，保持货币信贷和社会融资规模合理增长。重点围绕打好决胜全面建成小康社会三大攻坚战，着力推动经济更高质量发展，认真履行国务院金融稳定发展委员会办公室职责，完善体制机制，守住不发生系统性金融风险的底线，大力推动重点领域和关键环节的金融改革开放，提升金融服务供给侧结构性改革、精准扶贫、绿色发展的能力和水平，促进经济金融持续健康发展。
    央行相关司局的主要负责同志参加会议。