  国资大省安徽的改革动向，关乎包括海螺水泥、江淮汽车、安徽合力等诸多安徽国资上市公司命运。12月21日晚间，安徽省国资委官方微信公众号以“重磅”为题推送消息，称安徽省人民政府办公厅近期印发《省国资委以管资本为主推进职能转变方案的通知》（下称《方案》），并进行解读。
  《方案》以“有利于国有资本保值增值、有利于提高国有经济竞争力、有利于放大国有资本功能”为目标。安徽省国资委将从五大方面优化调整监管职能，并从四个方面改进监管方式和手段。其中强调，“按照政企分开、政资分开、所有权与经营权分离的要求，科学界定国有资产出资人监管的边界，不干预企业依法行使自主经营权”。
  安徽亦为国资强省，各级国资上市公司比例占全省上市公司的“半壁江山”。数据显示，截至9月末，与全国省级监管企业相比，安徽省属企业资产总额位居第10位，营业收入位居第9位，利润总额位居第3位，仅次于上海、北京。1~10月份，安徽省属企业实现营业收入5990.3亿元、同比增长15.2%，实现利润总额359.8亿元、同比增长57.4%。
  取消多项监管
  根据安徽省国资委的解读，本次《方案》贯彻国务院国资委职能转变方案的主要精神。安徽省国资委称要理顺出资人监管职责，不该管的依法放权、不越位。同时，强化国有企业改革和国有企业产权管理职能的衔接配合，旨在加强监管协同，优化办事流程，提高监管合力和工作效率。此外，要推动党建工作与企业生产经营深度融合。
  证券时报记者统计发现，在突出“以管资本为主加强国有资产监管”的理念下，安徽省国资委调整33项监管事项，整合5方面相关职能。随着新政策的落地，国资委将不再“指导地方国有企业重组改制上市”、“直接规范上市公司国有股东行为”。
  其他还涉及到上市公司的部分包括：
  取消一批监管事项。如，减少对企业内部改制重组的直接管理，不再直接规范上市公司国有股东行为，推动监管企业严格遵守证券监管规定。减少薪酬管理事项，取消对监管企业年金方案审批、监管企业子企业分红权激励方案审批，重点加强事后备案和规范指导。减少财务管理事项，取消与借款费用、股份支付、应付债券等会计事项相关的会计政策和会计估计变更事前备案。
  同时宣布将向集团企业下放一批监管事项。比如说，将监管企业所持有部分非上市股份有限公司的国有股权管理方案和股权变动事项，企业集团内部国有股东所持有上市公司股份流转、国有股东与上市公司非重大资产重组、国有股东通过证券交易系统转让一定比例或数量范围内所持有上市公司股份等事项，以及监管企业子企业股权激励方案的审批权限，下放给企业集团。
  国资投资运营活跃
  实际上，除政策方向的逐渐明晰外，近期资本市场亦能感受到安徽省内国资改革变化的脉动。12月20日晚间，安徽合力(600761)宣布将出资1亿元参与组建“安徽省属企业改革发展基金”，该基金主要支持省属国有独资与国有控股（含相对控股）企业的改革创新发展。
  参与上述基金的安徽国企还包括安徽省交通控股集团有限公司、安徽海螺集团有限责任公司、安徽省能源集团有限公司等安徽省国资大企业。其中，安徽交控坐拥设计总院、皖通高速；皖能集团控股皖能电力、皖天然气；海螺集团手握海螺水泥、海螺型材，在资本市场都有一席之地。
  据证券时报记者独家获悉，省属企业改革发展基金主要将投向安徽省属企业旗下管理运作良好，业绩有较高增幅的二级、三级子公司。后续或以完善现代企业制度，实现IPO上市为目标，支持战略新兴产业、高新技术企业、先进制造业及“三煤一钢”等传统产业转型升级，支持新产业新业态培育、并购重组等重大资本运作等。
  此前有接近安徽省国资委的相关人士向证券时报记者透露，安徽省国资体系目前在“混合所有制改革、员工持股改革、规范董事会建设、职业经理人制度、国有资本投资运营公司、国有及国有控股企业中长期激励”等六项试点工作，其中整体上市、员工持股和引入战投被认为是推动安徽国企改革大提速的“三驾马车”，具体实施仍执行“一企一策”。
  从相关上市公司的动作上可以管窥一斑。12月19日晚间，九华旅游宣布公司控股股东九华集团获得安徽省国资委旗下投资运营公司安徽省高新技术产业投资公司增资10亿元。
  其他安徽省属国资上市公司中，雷鸣科化刚刚因200亿元收购大股东淮北矿业集团煤炭资产，近日复牌；此前淮南矿业集团也明确将借皖江物流完成整体上市。江淮汽车和安凯客车推出股权激励计划，激励核心团队。此外，据证券时报记者了解，目前华安证券等法人治理结构较完善的商业类国企已被安徽省国资委确认为职业经理人试点。