    "2018年GDP增速预计为6.7%，2019年GDP增速为6.6%，到2020年GDP增速或为6.5%，这样看来，到2020年两个翻一番的战略目标指日可待。"中国国际经济交流中心副总经济师徐洪才在接受《证券日报》记者采访时表示，到2020年我国会形成有6亿人口的中等收入群体，这是一个巨大的消费市场。
    这从近期国家统计局公布的数据也可以得到证实：2017年前三季度最终消费支出对经济增长的贡献率达到了64.5%，比上年同期提高了2.8个百分点，比资本形成的贡献率高出了31.7个百分点，继续保持第一驱动力的作用。
    消费结构持续优化
    倒逼制造业全面升级
    如今，在中国经济飞速发展的背景下，健康舒适、绿色环保的生活方式，正在主导着国人形成新的消费观。出门旅游、高质量产品以及任何有助于提高生活质量的消费品，成为了国人追逐的热点。
    两年前，有人千里迢迢去日本旅游，回国时居然背的是马桶盖，此事件在国内引起哗然。但这反映出一个现实的问题：我国居民的消费需求持续增长、消费结构不断加快，但是我国的供给结构和供给质量却没有跟上。
    今年，李克强总理在国务院常务会议上提出，过去我们的工业体系是，先把生产设备定下来，然后"我生产什么你就买什么"。但现在人民群众消费需求越来越多样，对消费品质量、标准的要求也越来越高。制造业正在日益向定制化、个性化方向转型。《中国制造2025》不能只搞装备制造业，而要用消费者的选择，倒逼工业消费品提质和"中国制造"的升级。
    苏宁金融研究院特约研究员江瀚近日对《证券日报》记者表示，消费倒逼产业升级是从2010年之后形成的趋势。从现象层面来看，随着中国经济的不断增长，国民收入水平的不断提升，所以中国出现了一个现象：不少国内企业的产品销量出现下滑，但是同类产品的外国品种却销量激增。其主要原因是由于消费者对于品质的需求逐渐超越了对价格的需求，品质敏感替代了价格敏感，所以厂商开始被市场需求倒逼升级，高端厂商被需求压迫创新，以实现企业实现转型。
    中国国际经济交流中心经济研究部副研究员刘向东近日在接受《证券日报》记者采访时表示，我国消费由低端向中高端升级，体现了人们日益增长的美好生活的需要，为此消费升级驱动供给侧结构性改革。当国人对高品质产品产生更多偏好时，自然就会倒逼国内供给市场改革，否则人们就会用脚投票，到购买海外高品质产品。消费升级是需求侧的革命，是通过需求创造新供给，从而培育出新动能。
    消费助推增长新动能
    引领资金新投向
    根据国家统计局发布数据显示，2017年11月份，全国居民消费价格同比上涨1.7%。其中，城市上涨1.8%，农村上涨1.5%；食品价格下降1.1%，非食品价格上涨2.5%；消费品价格上涨0.9%，服务价格上涨3.1%。
    1月份-11月份平均，全国居民消费价格总水平比去年同期上涨1.5%。
    　对此，徐洪才表示，消费对经济的拉动短期来看出现了一些新特点，住房和汽车消费两大传统消费对经济的拉动力明显减弱，但另一方面，新消费风生水起，主要体现在文化、信息、旅游、养老、健康和体育消费等，这些新兴消费成为我国经济增长新的增长点和亮点，也成为引领资金投向的重要领域。
    "下一步中高端消费需求将成为催生经济增长的新动能。"中国人民大学国家发展与战略研究院副院长聂辉华近日对《证券日报》记者分析其原因，一是中高端消费会引导新的经济增长点。巨大的市场需求会吸引企业自发进入。同时，也会引导我国企业进行技术升级、产业调整，从高度同质化的低端市场转向差异化明显的中高端市场，并且最终形成具有国际竞争力的一批一流产业和一流企业。
    二是中高端消费会推动传统产业转型升级。许多传统行业在中高端消费的引导下也可以焕发出新的生机。例如：健康有机食品的推出，"互联网+"的引入，在新思维、新业态、新模式的助推下，传统行业也能成为新经济增长点。
    三是中高端消费需求可以倒逼供给侧改革。市场经济的优势就在于可以通过价格信号引导资源进行合理分配。如果能深入推进供给侧改革，使国人不用再去国外"买电饭煲、买奶粉…"，那么我国当前经济中存在的供给、需求间结构性错配的问题就有望得以解决。
    江瀚表示，消费进一步提升人民的获得感主要体现在以下三个方面：一是在收入水平上的藏富于民，让人民拥有更多的收入，更好的物质条件。二是在金融上实现个人资金的流通化，通过信用卡等一系列个人授信产品，实现个人收入的跨期平衡。三是在消费上提供大量真正高质量的产品，实现产品的需求性创新。
    聂辉华指出，为进一步扩大消费，不仅应从供给侧发力，解决商品品种、价格、质量、安全、购物环境等方面的问题，以满足中高收入群体个性化、差异化的消费需求。还应丰富消费支付手段，以及优化电商结构，推动跨境电商在通关、仓储、物流等方面的便利化，方便消费品进口，使得居民足不出户就可以购买商品。
    "构建完善的社会体系，减少不确定的社会预期，使得我国居民没有后顾之忧敢于消费，也是提升人民获得感，进一步扩大消费的根本途径。"聂辉华强调。