  由阿拉善生态基金会主办的2017年第六届“生态文明·阿拉善对话（深圳）”活动近日在深圳举办。本次会议的主题为“责任投资与绿色发展”，阿拉善生态基金会与深圳福田区政府、深圳经济特区金融学会绿色金融专业委员会在本次活动上共同签署《推动绿色投资·社会责任南北联手生态文明建设战略框架合作协议》。
  深圳市福田区委常委、常务副区长黄伟表示，深圳正在全面落实党的十九大作出的战略部署，正在积极落实国家构建绿色金融体系、绿色发展的战略部署。深圳绿色金融呈良好发展态势。2017年6月深圳市成立了深圳经济特区金融学会绿色金融专业委员会，深圳绿金委作为深圳绿色金融政策研究与市场沟通的平台，未来将协调业界、政府以及监管部门之间的合作，共同推进深圳绿色金融的发展与生态文明建设。
  中国金融学会绿色金融专业委员会主任马骏介绍，近年来，中国国内的绿色金融业取得了快速进展，在激励措施、地方试点、绿色债券、绿色产业基金、环境压力测试、绿色评估与认证等领域走在了世界前列。人民银行等七部委联合发布的《关于构建绿色金融体系的指导意见》明确提出了要通过各种方式，鼓励发展绿色金融，构建绿色金融体系。各部委已就落实《关于构建绿色金融体系的指导意见》的分工方案达成一致，这些意见正逐步演化成具体的措施、方法和工具，未来将会对市场产生深远的影响。
  深圳证券信息公司首席分析师邢精平在本次活动上发布了“中财-国证深港通绿色优选指数”，该指数覆盖绿色金融、绿色制造、绿色服务业三大领域，在深港市场配置均衡，其中深市配置占比52%，香港联交所配置占比48%，行业结构吻合深港通综指，对于支柱产业和新兴产业均有充分体现。
  中国上市公司协会副会长李小雪在本次活动的总结讲话中表示，大会的主题就是绿色发展，这个定位非常符合深交所设立基金会的初心，符合中央对企业发展的总体要求，也符合当今社会发展的趋势。绿色发展是生态文明建设的重要组成，绿色产业是绿色发展的重要内容，资本市场和金融机构，更是推动绿色发展的主要中坚力量。上市公司必须尽快将社会责任和生态建设纳入本企业战略中，并与企业家精神结合起来，从而促进企业发展方式的转变，增强社会的信任，加深客户的忠诚度，提升企业的持续竞争力。
  由阿拉善生态基金会倡导并经权威机构专家综合评估、严格筛选的“十大绿色功勋”奖项也在本次活动上揭晓。获得今年绿色功勋奖的10家企业分别是龙净环保、菲达环保、高能环境、远达环保、科达洁能、三聚环保、碧水源、格林美、太阳能、铁汉生态。
  活动上，还为阿拉善生态建设，沙漠修复，环境改善作出了巨大贡献的企业颁发了“绿色功勋奖特殊贡献奖”。获得该奖项的3家公司分别为盾安环境、蒙草生态和康得新。
  颁奖结束的最后，获奖的康得新董事长钟玉在大会向阿拉善生态基金会捐献100万。