    5月21日，《证券日报》记者独家获悉，"养老制度顶层设计方案以及养老金委托投资方案正在征求意见，今年下半年有望推出。"
    接受《证券日报》记者采访的是接近人力资源和社会保障部的研究人士，他向记者透露："第三季度发布的可能性较大。"
    今年4月24日，人力资源和社会保障部举行2015年第一季度新闻发布会。人社部新闻发言人李忠表示，截至去年年底，基本养老保险基金累计的结余已经超过3.5万亿元，所以投资保值增值的问题非常迫切，养老保险基金投资管理办法相关方案正在征求有关方面意见，修改完善后报党中央、国务院。
    据《证券日报》记者跟踪了解，养老制度顶层设计方案形成历时两年。自2013年以来，按照党中央、国务院的部署和要求，人力资源和社会保障部牵头，会同国家发改委、财政部、全国社保基金理事会、全国总工会等部门，成立一个养老保险顶层设计部际研究小组，联合开展调查研究工作。同时选择了国际劳工局、国际社会保障协会、世界银行、国务院发展研究中心、中国社科院、中国人民大学、浙江大学这7家国内外知名研究机构，进行养老保险顶层设计的平行研究。此外，还动员各地人社厅/局，结合实际开展政策研究，多次开展调研活动，召开座谈会，听取地方对顶层设计的意见和建议。
    《证券日报》记者了解到，今年年初，养老制度顶层设计工作已经基本完成，并形成了1个主报告和16个分报告的（1+16）研究报告集，还形成了7个平行研究成果的汇编及地方研究成果的汇编。今年1月份，李忠表示，"这项工作从去年下半年开始就转入了改革方案的制定阶段。其中，第一个改革方案的成果，即机关事业单位养老保险制度改革，已经进入实质性的实施阶段。"
    李忠当时表示，2015年人力资源和社会保障部还将在顶层设计方案总体框架下，重点围绕职工基础养老金全国统筹、养老金正常调整机制、基本养老保险基金的投资运营等方面，按照成熟一个实施一个的原则，抓紧研究制定具体的改革实施方案。
    据《证券日报》记者了解，我国社会保障基金主要包括社会保险基金、补充保险基金和社保基金。其中补充保险基金（主要指企业年金）和社保基金已经实现市场化投资运营，企业年金和社保基金成立以来年均收益率分别达到7.87%和8.36%，而社会保险基金按规定只能存银行、买国债，虽然基金的安全性得到了保障，但是也确实存在收益率较低、难以保值增值的问题比较突出。特别是基本养老保险实行部分积累制，截至2014年年底，基本养老保险基金累计的结余已经超过3.5万亿元。