    本报讯 《证券日报》记者获悉，日前，深交所发布《公司债券上市预审核工作流程》，旨在进一步规范公司债券发行及上市预审核工作，提高预审核工作质量和透明度。
    据悉，公司债券上市预审核以信息披露为核心，重点对发行文件齐备性、发行上市条件合规性、信息披露完整性等方面进行审核，同时加强债券存续期管理，明确中介机构职责，引导市场归位尽责。预审工作流程分为受理、审核、反馈、决定、期后事项等环节，遵循集体决策、书面审核、书面反馈、双人双审原则。
    深交所有关负责人表示，深交所将采取多项措施提高预审核工作质量和透明度：
    首先是提高预审工作效率。深交所在固定收益品种业务专区收到材料后两个工作日内对申请材料的齐备性进行形式审核，自受理之日起十个工作日内出具首次书面反馈意见，自收到最后一次反馈意见回复后五个工作日内召开审核专家会议形成公司债券预审核结果（由现任深交所上市委委员组成首批预审核专家库），审核结果为"通过"的，于三个工作日内完成封卷工作，因此深交所内部一般程序的预审核工作时间不超过二十个工作日。
    其次是提供便捷的电子化材料申报渠道。预审核申请材料的接收、意见反馈、反馈意见回复、预审核决定等均通过固定收益品种业务专区"公司债上市预审核申请"栏目进行，实现全流程电子化。
    第三是预审工作进展状态公开透明。发行人通过主承销商申请的Ukey可在固定收益品种业务专区查阅预审工作的进展状态，每一环节的审核进度均可接受社会公众监督。
    最后，针对资质优良且信息披露完备的项目可按照简易流程处理。对于反馈会后如无需出具反馈意见函的项目，深交所将在固定收益品种业务专区通知发行人，并于通知之日起五个工作日内召开审核专家会进行审议。已成功发行并上市后再次提交预审核申请的项目，如基本面无重大变化将按照简易流程办理。
    该负责人称，为进一步给发行人提供便利，根据证监会对公司债券发行审核工作的相关安排，封卷后的预审核申请材料可作为证监会行政许可申请材料，发行人直接在交易所办理证监会行政许可申请受理及行政许可批文接收等事宜。