编者按：如果说沪指站上5000点是上周A股市场津津乐道的热门话题，那么被喻为"神车"的中国中车今日正式"发车"，注定将成为近期市场最受关注的焦点。在此利好消息的预期下，中国中铁、中国铁建、中铁二局、太原重工、利源精制等多只铁路基建股在上周五以集体涨停的方式，迎接中国中车的即将登场。对此，分析人士指出，随着中国中车今日上市交易，铁路基建、铁路整车及辅助设备、铁路运输及物流等三大概念股有望全线爆发。本文特对上述三领域概念股进行仔细分析梳理，供广大投资者参考。
对此，有分析人士表示，中国高铁在造价、工期、质量、性价比方面的优势十分明显，中国中车成立后，将大大提升我国高铁产业的国际竞争。从长远来看，中国高铁有非常好的"走出去"前景，这也给相关上市公司带来长足发展空间。
从上周市场表现来看，时代新材（42.92%）、天马股份（36.76%）、晋西车轴（31.50%）、晋亿实业（28.03%）、辉煌科技（25.86%）、中鼎股份（24.48%）和永贵电器（24.29%）表现突出，周涨幅均在20%以上。
投资策略上，国泰君安表示，过往三年里，国内铁路投资在年内均有上调，2015年宏观经济至今仍疲软，判断2015年铁路投资存在上调至9500亿元的可能，超出原计划的8000亿元规模。增加铁路投资可带动设备、铁路信息化和铁路基建的需求，维持铁路设备行业增持评级。重点推荐标的：博深工具、康尼机电、北方创业、晋亿实业等。
但值得警惕的是，一位券商策略分析师认为：仅从市场角度来看，目前大盘震荡加剧，而且前一阶段，中国南车涨幅已经过高，在没有新故事可讲的情况下，中国中车复牌后短期走势难言乐观。
铁路基建 海外收入增长加速
据《证券日报》记者不完全统计，当前铁路基建类A股主要有：中国中铁、中国铁建、中铁二局、隧道股份等。
从上周市场表现来看，上述4只个股，除隧道股份区间下跌8.82%外，中国中铁（26.41%）、中铁二局（23.26%）、中国铁建（21.77%）这3只个股上周累计涨幅均在20%以上，尤其是在上周五，板块表现十分强势，除隧道股份上涨2.48%外，其余3只个股悉数涨停。
资金流向方面，上周除隧道股份为大单资金净流出外，其余3只个股均为大单资金净流入状态，其中，中国中铁以29.59亿元居首，中铁二局以4.16亿元次之，中国铁建仅为877.86万元。
对此，市场人士表示，铁路建筑类上市公司将全面受益于国家"一带一路"战略，"一带一路"作为中国首次提出的以中国为主导的洲际开发合作框架，已获得超预期的国际认可；另外，近几年，随着中国中铁等龙头上市公司海外业务项目的逐渐落地，以中国中铁为代表的铁路建筑类上市公司海外收入增长也在加速，为业绩上涨增加了新动力。
从券商研报来看，券商较为看好中国中铁未来发展，其中中金公司表示，公司作为国内铁路基建的双寡头之一以及轨交建设的绝对龙头，公司在这两个领域具有显着的经验、技术、成本、效率等竞争优势，加上中国前所未有的高铁外交和金融支持，公司有望成为高铁和轨道交通"走出去"的最大受益者，其发展前景广阔。
铁路整车及辅助设备商 受益铁路投资加快
据《证券日报》记者不完全统计，铁路整车类概念股主要有：北方创业、中国中车等；辅助设备类概念股主要有：一、信号控制系统类：世纪瑞尔、佳讯飞鸿、鼎汉技术、辉煌科技、远望谷等；二、各零部件及外部材料供应商类：宝胜股份、新筑股份、时代新材、马钢股份、大冶特钢、晋西车轴、太原重工、特锐德等。
铁路运输及物流 改革和转型支持上行
据《证券日报》记者观察，当前铁路运输及物流类上市公司主要有铁龙物流、大秦铁路、广深铁路等。
从上周市场表现来看，铁龙物流（27.38%）、广深铁路（18.37%）和大秦铁路（11.58%）周涨幅均在10%以上，其中铁龙物流为资金最为青睐的个股，上周累计大单资金净流入额约1.40亿元。
对于铁龙物流未来投资机会，兴业证券表示，目前国内铁路集装箱运输占比不到5%，而美国集装箱运输占比约为40%，国内铁路集装箱运输市场仍有巨大提升空间。同时随着铁路货运组织改革进一步深化、低危品特种箱上线等预期，作为国内铁路特种集装箱运输企业，公司特种集装箱业务增长可期。另外，公司为铁总旗下唯一铁路专业运输类上市公司，存在铁总资产注入的可能。
事实上，铁路货运改革进一步深化、铁路向现代物流转型发展都将成为板块继续上行的动力。有分析人士表示，中国的地理格局使得铁路成为最佳物流选择；工业活动从沿海转至内陆、以及环保考量等因素将在未来几年给铁路行业带来巨大的增长潜能。预计铁路运输行业在进一步放开定价机制监管、通过更多资产上市将所有权多元化、员工激励机制等领域将有日益深化的改革发生，这均给相关上市公司带来良好的发展契机。
瑞银证券则表示，可优先关注大秦铁路和广深铁路，这两家上市公司均有望从行业改革中获益。二者现金流强劲且股息支付率高。对其维持"买入"评级。