日前，环保部污染防治司司长赵英民明确表示，据测算，实施"水十条"预计可拉动GDP增长约5.7万亿元，将带动环保产业新增产值约1.9万亿元，其中，直接购买环保产业产品和服务约1.4万亿元。市场人士认为，从环保部污染防治司司长赵英民的讲话可以预见，新一轮环保投资盛宴将开启，污水处理等相关"水十条"产业有望迎来新的发展机遇，"水十条"为A股的污水治理概念股提供了巨大的"升"机。
据《证券日报》市场研究中心统计显示，上周，33只污水处理概念股中有30只个股上涨，上涨个股占比90.9%。其中，涨幅居前的10只个股分别为：渤海股份（32.25%）、中原环保（24.12%）、众合科技（23.78%）、平潭发展（19.88%）、兴蓉投资（18.98%）、武汉控股（18.81%）、大禹节水（18.71%）、首创股份（18.15%）、山东章鼓（17.67%）、瀚蓝环境（17.33%）。另外，双良节能、万邦达、中电环保、隆华节能、钱江水利、永清环保、创业环保、重庆水务、东江环保、南方汇通等10只个股上周涨幅也均超10%。
资金方面，据《证券日报》市场研究中心统计显示，上周，在33只污水处理概念股中，有12只个股呈现大单资金净流入状态，其中，有10只个股大单资金净流入额超过1000万元，10只个股累计大单资金净流入达6.73亿元，分别为：首创股份（29637万元）、瀚蓝环境（8510.24万元）、中电环保（7925.38万元）、桑德环境（5289.4万元）、双良节能（4073.17万元）、武汉控股（2857.41万元）、渤海股份（2782.63万元）、中原环保（2558.68万元）、清水源（2295.96万元）、钱江水利（1401.08万元）。
值得关注的是，上周涨幅第一的渤海股份，公司主要资产是滨海水业100%股权。滨海水业近年来，在立足现有供水业务的基础上，滨海水业逐步向水环境治理及BT业务等水务一体化服务领域拓展。业务区域主要位于滨海新区及永定河、永定新河以北。国信证券预计渤海股份2015年至2017年利润分别为1.2亿元、2.2亿元、2.9亿元，每股收益分别为0.43元、0.77元、1.04元。公司目前市值约60亿元，在所有水务运营公司中市值偏小，估值偏低；公司锐意进取，国企改革力度可能会超预期，公司是当前环保股里国企改革最具弹性标的，第一目标市值100亿元，给予"买入"评级。
另外，"水十条"还提出水环境治理主要目标：比如到2020年，七大重点流域水质优良（达到或优于Ⅲ类）比例总体达到70%以上，地级及以上城市建成区黑臭水体均控制在10%以内，全国地下水质量极差的比例控制在15%左右等。市场人士指出，"水十条"落地，实现了环境、经济与社会效益多赢，以及抓住水污染防治的"牛鼻子"打出了改善水环境的组合拳，治污与节流并举。
同时，价改加快、推进多元融资。1、价改。县级及以上城市应于2015年底前全面实行居民阶梯水价制度，2020年底前，全面实行非居民用水超定额、超计划累进加价制度。提出城镇污水处理收费标准不应低于污水处理和污泥处置成本。2、推进多元融资。引导和鼓励社会资本加大水环境保护投入（PPP模式推广）。
对此，齐鲁证券认为，"水十条"作为纲领性政策，具有很强的政府投资指导性和约束力；工业水（含园区）处理需求倒逼释放，预计后续各地PPP项目释放也将加快。目前时点，A股推荐标的为：博世科、碧水源、瀚蓝环境、巴安水务；水环境监测：聚光科技。