  深圳证券交易所和深圳证券信息有限公司宣布，根据指数编制规则，对深证成分指数、中小板指数、创业板指数、深证100指数等深证系列指数实施样本股定期调整。同时，深圳证券信息有限公司宣布对巨潮100指数等跨市场指数实施样本股定期调整。本次样本股调整将于7月的第一个交易日正式实施。
  深证成分指数将迎来扩容后的首次样本调整，本次将更换35只样本股，调入国信证券、同花顺等股票，调出罗平锌电、龙大肉食等股票；中小板指数将更换10只样本股，国信证券、利源精制等股票调入指数，苏州固锝、江苏国泰等股票调出指数；创业板指数将更换7只样本股，蓝思科技、三环集团等股票调入指数，佐力药业、泰胜风能等股票调出指数；深证100指数将更换6只样本股，国信证券、东方财富等股票调入指数，海宁皮城、獐子岛等股票调出指数；巨潮100指数将更换7只样本股，国信证券、中航资本等股票调入指数，白云山、上海家化等股票调出指数。
  通过此次样本定期调整，深证成分指数的市场代表性进一步提升，市场覆盖率约60%。从板块分布来看，中小板公司212家，创业板公司94家，合计306家，权重占比分别为36%和17%，合计达到54%。深市核心指数的行业结构也将得到进一步优化，对中国资本市场新兴产业的代表性进一步显现。样本股调整后，深证成分指数第一大权重行业信息技术所占权重达到22%。信息技术、医药卫生、可选和主要消费、电信业务等行业在深证成分指数中合计权重超过五成，在中小板指数中占比超过六成，而在创业板指数中，这一比例更是接近八成。