  国有企业如何深化改革，一直是舆论关注焦点，如何改，众说纷纭，难有定论。6月5日召开的中央全面深化改革领导小组第十三次会议，提出改革的两个保障机制，都是为大规模的改革提供准备。这意味着备受关注的国企改革总体方案“渐行渐近”。
  稳妥改革 保障先行
  中国企业改革与发展研究会副会长李锦认为，在国企改革顶层意见出台之前，中央先行出台防止国有资产流失的意见，体现了稳妥改革，保障先行的意图。
  5日的会议审议通过了五个重要文件，两个就是为混改量身订造的。其中，《关于在深化国有企业改革中坚持党的领导加强党的建设的若干意见》，旨在坚持和加强党对国企的领导，强化党对国企的控制力，为下一步国企的规模化“混改”框定政治基调和政治方向；此外，《关于加强和改进企业国有资产监督防止国有资产流失的意见》，旨在加快形成国有资产监督体系，为“混改”过程可能出现的国有资产流失加上一道监管保险。
  “坚持党的领导，加快形成国资监督体系，为下一步深化国企国资改革提供体系性制度保障。”李锦说，两个文件审议通过，将有利于保障国企国资改革顺利推进。
  在广东金融学院教授许巍看来，社会舆论对新一轮国企“混改”是否出现大规模的国有资产流失最为担心，《关于加强和改进企业国有资产监督防止国有资产流失的意见》的出台和落实，就是对广泛民意的直接回应。
  值得注意的是，此番《关于加强和改进企业国有资产监督防止国有资产流失的意见》并非仅仅重申防止国资流失，而是提出要加快形成新的国有资产监督体系，会议并用十六字描述这一体系：“全面覆盖”、“分工明确”、“协同配合”、“制约有力”。
  李锦认为，“全面覆盖”意味着监督将不留死角，在全面覆盖同时也将突出重点，而国有企业权力集中、资金密集、资源富集、资产聚集等重点部门、重点岗位和重点决策环节将是监督重点。“‘分工明确’和‘协同配合’则意味着，新的体系将清晰界定出资人、审计、纪检巡视、国企内部监督力量等各类监督主体的监督职责，增强监督工作合力。”李锦说，“制约有力”则是对新的国资监督体系提出目标和要求。
  改革总体方案渐行渐近
  实际上，2015年以来中央已经多次表态要加强国有资产的监督管理，防止国有资产流失。3月5日，国务院总理李克强在政府工作报告中提出今年深化国企国资改革的七项任务，其中就把建立防止国有资产流失机制，作为2015年改革的重点。
  之所以重视监管体系，其中之一的原因在于今年以来中纪委开展的首轮专项巡视中，发现26家央企不同程度存在类似监管不力、国资流失等问题。而国资委巡视的18家央企情况也类似，巡视组发现利益输送与权力寻租现象触目惊心，有9家央企被点名。
  尽管现有国企已整体引入了现代企业制度和公司治理结构，但国有资产经营过程中的“日常性流失”，也是人们评价国企和政府时，始终挥之难去的一个痛点。对此，李锦认为，产权流动机制不健全、不透明和监管存在漏洞等问题，对于正在进行的国有企业改革进程而言，国资流失成为隐藏其中的一个毒瘤，如果缺乏有效的监管，完全可能会造成本轮改革的倒退。
  中纪委官网显示，中央第十三巡视组在对中粮集团进行专项巡视时，共追回经济损失2.4亿元；中央第十一巡视组对中国华电集团公司巡视时发现，该公司违规向民营企业让利，造成国有资产流失；中船集团在资产收购、企业重组改制中造成国有资产流失。
  “今年是第四轮深化国企改革的关键性推进年。在全面推进“混改”的大框架下，仅中央一级，粗略估算下，今年至少有7万亿元~10万亿元的央企资产要力求实现资产证券化。”许巍指出，在新一轮更大规模的国资证券化已然启程的现状下，为避免国有资产再次出现大规模和大范围流失，加快形成国有资产监督体系已到了刻不容缓的程度。
  在李锦看来，这次会议提出全面改革观，很有深意。国企改革的顶层设计是一个制度体系，由若干文件组成。按照这个思路，可以发现，5月5日的十二次深改会议，提出改革的“三个有利”的标准；6月5日的十三次深改会议，提出改革的两个保障机制，都是为大规模的改革提供准备。意味着备受关注的国企改革总体方案“渐行渐近”。人们对7月5日的十四次深改会议将寄予更大的希望。
  国企改革概念再掀热潮
  今年以来，国企改革热点不断，3月份两会政府工作报告中，明确提出要深化国企国资改革，随后国务院常务会议上李克强总理提出，要继续加大国企国资改革力度，充分发挥市场机制作用，促进强强联合。
  5月18日，国务院转发发改委《关于2015年深化经济体制改革重点工作的意见》，提出“推进国企国资改革，出台深化国有企业改革指导意见，制定改革和完善国有资产管理体制、国有企业发展混合所有制经济等系列配套文件。
  不仅如此，各部委对于国企改革的高度重视以及积极推动，都显示其深化国企改革的决心。国资委日前发布《关于进一步做好中央企业增收节支工作有关事项的通知》，提出央企要加大内部资源整合力度，推动相关子企业整合发展，并加大资本运作力度，推动资产证券化，用好市值管理手段，盘活上市公司资源，实现资产价值最大化。同时，市场预计，国企改革顶层设计方案将在6月公布，国企改革主题主线即将迎来催化剂。
  从股市上看，国企改革概念自去年以来就持续受到市场热捧。国企改革指数自2014年4月1日创立以来，已经累计大涨超过七成。银河国际的研究显示，2014年末，A股市场国有企业总市值为25.24万亿元，占整体A股市场的60.4%。报告认为，尽管中国已经进行改革超过36年，但从最新的数据来看，国企仍有很大空间改善表现。
  国元证券分析师马玲指出，今年上半年除了南北车合并的重大改革外，央企整合力度并不大。下半年，从管理层的思路与角度看，央企改革将大大提速。下一阶段，市场风口或由互联网转向国企改革板块。
  “国企改革不仅仅关系到实体经济的发展，更是国家战略举措。”马玲指出，从近期国企改革进程看，军工行业速度较快，可重点关注高铁、核电、北斗导航等相关个股。从地方国企改革看，比较看好未来金融控股平台的增值空间。
  安信证券首席策略分析师徐彪指出，国企改革顶层设计方案随时可能出台，一旦出来，全国范围内的国企改革将重新换挡，直接驶上高速公路。
  徐彪认为可概括为“三步走”带来的机会：首先是大规模资产证券化，因为目前国务院国资委监管的48万亿净资产，实现资产证券化的部分不超过10万亿元，大量资产在体外，资产证券化过程将涉及两类公司：国有资本投资和运营公司，它们将带来资产重组、整合以及整体上市机会，给A股市场注入新的动力、新的血液，犹如当初创业板开市的外延式扩张让资本市场迎来大规模上涨一样，国企改革也会给主板市场注入新鲜血液；第二，改变国有企业经营运作效率，通过内部治理结构调整，理顺股权关系，完善股权激励；第三，真正实现混合所有制，涉及民营和国有企业互相参股、控股。