据《证券日报》记者不完全统计，当前铁路基建类A股主要有：中国中铁、中国铁建、中铁二局、隧道股份等。
从上周市场表现来看，上述4只个股，除隧道股份区间下跌8.82%外，中国中铁（26.41%）、中铁二局（23.26%）、中国铁建（21.77%）这3只个股上周累计涨幅均在20%以上，尤其是在上周五，板块表现十分强势，除隧道股份上涨2.48%外，其余3只个股悉数涨停。
资金流向方面，上周除隧道股份为大单资金净流出外，其余3只个股均为大单资金净流入状态，其中，中国中铁以29.59亿元居首，中铁二局以4.16亿元次之，中国铁建仅为877.86万元。
对此，市场人士表示，铁路建筑类上市公司将全面受益于国家"一带一路"战略，"一带一路"作为中国首次提出的以中国为主导的洲际开发合作框架，已获得超预期的国际认可；另外，近几年，随着中国中铁等龙头上市公司海外业务项目的逐渐落地，以中国中铁为代表的铁路建筑类上市公司海外收入增长也在加速，为业绩上涨增加了新动力。
从券商研报来看，券商较为看好中国中铁未来发展，其中中金公司表示，公司作为国内铁路基建的双寡头之一以及轨交建设的绝对龙头，公司在这两个领域具有显着的经验、技术、成本、效率等竞争优势，加上中国前所未有的高铁外交和金融支持，公司有望成为高铁和轨道交通"走出去"的最大受益者，其发展前景广阔。