    摘要:
    电子行业一周表现。大盘沪深300指数本周涨幅5.09%,电子元器件(申万一级)指数本周涨幅6.9%,跑赢大盘1.81个百分点。截止至2012年9月7日全部A股的TTM剔除负值后的估值为12倍,电子行业的TTM剔除负值后的估值为36.36倍,经过本周的上涨,电子行业的估值有所上升,相比上周上升2.41。 在上一周的区间行情中,所有行业板块指数上涨,用算术平均方法计算一周成分区间涨跌幅,其中SW建筑建材板块区间上涨幅度最大,涨幅为9.11%, SW黑色金属板块涨幅最小,为3.39%, SW电子板块区间涨跌幅在申万23个行业中排名靠前,为第3位,涨幅为8.18%。电子子板块中, SW印制电路板子行业的区间涨幅最大,为10.33%。SW显示器件子行业的区间涨幅最小,为4.69%。
    行业全球表现。上周(9月3日-9月7日)全球主要资本市场,各电子行业指数行情如下图表6所示。其中费城半导体指数SOX收于401.23点,涨跌幅为1.27%。道琼斯工业平均指数DJI收于13,306.64点,涨跌幅为1.65%。台湾科技指数TWIT收于5,678.44点,涨跌幅为0.95%。恒生资讯科技行业指数HSITSI收于2,616.07点,涨跌幅为2.79%。
    华强北电子市场价格一周指数。本本期华强北电子市场综合指数继续调整,收于94.9点,下跌0.11点,跌幅0.12%。
    半导体产业协会公布,2012年7月全球半导体3个月移动平均销售额报244.0亿美元,较6月的243.4亿美元上扬0.2%,为连续第5个月呈现月增。
    市场机构IDC预测: 2012年第二季度进行触底。2012年半导体业的营收成长率可望达4.6%,其中来自PC 领域的营收成长率只有1.5%,而来自通讯半导体的营收成长率高达7.2%。从下游代工厂的销售情况也可验证这一点。
    2012年8月31日是欧盟境内全面禁售白炽灯泡的最后期限。从9月1日起,低瓦数(40瓦以下)白炽灯已经踪影全无,取而代之的是各种各样的新型节能灯具。据麦肯锡发表的分析报告称,目前价格为20欧元的LED 灯,到2020年将会下降到3欧元以下。有专家预测,随LED灯的生产成本下降,这种高科技灯泡到明年就会进入大规模生产阶段,从而真正带来额外的节能效果和经济效益。
    投资建议:7月份北美半导体值为0.87,继续较6月份下降,因欧美等全球经济的不景气,可以看到,无论个人消费还是行业投资,都受到了很大的影响,也影响了各订单的成交。从第三季度来看,预计电子产品Ultrabook及IPAD mini等创新产品的产生,将推动电子行业的一波景气上升。可继续关注与此相关的苹果、三星等产业链,还可以关注受益于政策推动会快速发展的LED产业。建议继续关注产业链上快速成长的个股,如智能终端产业链的长信科技、歌尔声学,长盈精密、安洁科技,以及LED板块的鸿利光电、阳光照明。