    中投顾问化工行业研究员常轶智分析，特保案到期是一大利好，国内出口轮胎利润将有5%-10%的提升
为期3年的美对华轮胎特保措施将于今年9月26日到期。对此，中国橡胶工业协会轮胎分会秘书长蔡为民公开表示："从目前看延期的可能性不大，这对我国轮胎出口有利。"
对此，中投顾问化工行业研究员常轶智向《证券日报》记者分析，特保案到期对我国轮胎行业是一大利好，美国轮胎市场发展空间巨大，国内出口轮胎利润将有5%-10%的提升。"S佳通、风神股份、青岛双星、黔轮胎几个出口额占比较大的轮胎上市公司将受益。"
轮胎特保案致毛利降10%
2009年6月29日，美国国际贸易委员会对中国输美乘用车与轻型卡车轮胎连续3年加征特别关税。同年9月11日，美国总统奥巴马决定对中国轮胎特保案实施限制关税，为期3年。
特保措施实施后，对我国轮胎出口企业的打击非常明显。受此影响，即使是成规模的轮胎上市公司也难保销售毛利率的下降。
据同花顺iFinD统计数据显示，黔轮胎A、风神股份、双钱股份、S佳通、*ST黄海2010年的销售毛利率皆出现了大幅下滑，相比2009年的销售毛利率下滑幅度高达10%以上。此外，有数据显示，双钱股份2012年中期在国外地区的毛利率下降了13.56%，与此同时，公司在国外的主营业务收入也下降了40.44%。
为了应对美国的轮胎特保措施，有部分轮胎企业调整了发展方向，也有部分企业调整了出口方向。赛轮股份董秘办人士向记者谈到，随着税费提高了1个多百分点，公司出口的轮胎价格也相应有所上调。
不过，在赛轮股份上调价格的同时，公司在美国地区的销售增量甚微。"虽然美国占出口份额的比重是最大的，但是，从增长量来看，还是欧洲的较大，能达到5%的增速，而美国则没有多大的增长。"上述公司人士如此说道，在停止征收特别从价关税后，受滞后性的影响，短期内将不会影响轮胎的价格，不过，今后的轮胎出口价格也许会下调。
价格优势将再现
从目前来看，无论是美国钢铁工人联合会还是奥巴马，均未在今年3月前要求美国国际贸易委员会延长特保措施。美国贸易代表办公室发言人此前也表示，没有利害关系方申请延期，轮胎特保措施将于9月按期终止。
中国橡胶工业协会副秘书长徐文英表示，美国是我国轮胎出口最多的国家，如今美国特保案到期，企业一定要重视起来。
对于美国特保案到期，风神股份内部人士表示，已经有轮胎企业开始考虑将转移的产能重新迁回国内，还有不少轮胎企业在积极应对即将重新回来的美国市场。
锦湖轮胎管理层表示，短期尚未启动将输美的韩国产轮胎转回中国生产，但不排除这类计划。
常轶智认为，企业要通过提高生产技术，把握原材料价格低的优势打一场漂亮的"翻身仗"。
对此，中策轮胎高层表示，如果"特保案"解禁，公司将有机会在美国提高销量和销售额，公司已经考虑重新加大输美小规格轮胎的数量。公司预计在2013年其对美国的轮胎出口量，会恢复到2008年的70%。