  保险机构在2012年第一季度有增仓动作，数据显示，其在第二季度直接入市持股市值的额度达到5320.62亿元，比一季度增加502.12亿元，增加幅度为10.42%。若剔除中国人寿集团所持中国人寿和中国平安保险（集团）所持平安银行这两个因素，保险机构二季度持股市值为1670.83亿元，比一季度增加130.86亿元，增加幅度为8.50%。相比第二季度大盘下跌1.65％，保险机构有逆势增仓迹象。
  剔除中国人寿和平安银行，保险机构第二季度所持股票只数达到546只，比第一季度多13只。其中，新进的股票数量为99只，比第一季度增加11只；被减持的股票数量为164只，比一季度增加4只；被增持股票为153只，数量和一季度一样；持平的股票为130只，比一季度减少2只。可见，二季度保险机构增减调仓幅度不大，新进股票较多。
  从行业偏好上看，剔除中国人寿和平安银行，保险资金继续保持对金融行业较高的持仓比重，连续25个季度维持行业持股市值第一名的位置。保险机构二季度持有的此类行业股票数量为15只，和一季度一样，持仓市值为788.83亿元，比一季度增加80.74亿元，增加幅度为11.41%。增加部分主要为中信证券增发部分，若剔除其影响，则二季度比第一季度增加了66.83亿元，增加幅度为10.72％，对比大盘有增持迹象。保险对金融股多数看好。
  保险机构持有医药生物类股票的市值连续两季进入前三，由一季度的第三名升至二季度的第二名。二季度持股该类上市公司39家，与一季度持平；持仓市值为116.80亿元，比一季度增加16.01亿元，增加幅度为15.89%，对比大盘累计跌幅呈现增持迹象。保险机构对医药生物类各个子行业多数看好。
  机械设备的持仓市值从一季度的第二名下降至二季度的第三名。被保险机构持股的该类上市公司有100家，比一季度少3家；持仓市值为110.04亿元，比一季度减少0.17亿元，减少幅度为0.16%，对比大盘呈现持平迹象。保险机构对电气设备、普通机械、专用设备多数看好，对交通运输设备、仪器仪表存在分歧。
  和一季度相比，二季度保险机构持股市值较大的前十家上市公司中，工商银行、农业银行、建设银行、中信证券、大秦铁路、中国建筑被增持，浦发银行被减持，云南白药、民生银行持平，招商银行为新进。
  2012年第二季度保险机构持股占流通A股比例最高的前十只股票持股比例都在14％以上。其中，农业银行、建设银行、新时达被增持，华东重机、卡奴迪路、首航节能被新进建仓，华联股份、宝光股份、精达股份、双星新材持平。