    预告净利润增幅变动最大的10家公司已经出炉，分别为大连电瓷、金鸿能源、比亚迪、上峰水泥、世荣兆业、彩虹精化、鼎汉技术、友利控股、南国置业和新安股份
编者按：截至昨日，945家公司公布半年报预告，大连电瓷、比亚迪、金鸿能源等10公司荣膺“预增王”，从净利润变动幅度来看，大连电瓷预增最高达4811.29%，珠海中富、中船股份等公司进入预亏前十名，这些上市公司盈利和亏损的原因是什么？值得深入研究。
上市公司半年报披露将在7月份拉开大幕。截至7月1日截稿时，沪深两市已经有945家公司公布了上半年的业绩预告。
从目前的数据来看，预告净利润增幅变动最大的10家公司已经出炉，其中包括：大连电瓷、金鸿能源、比亚迪、上峰水泥、世荣兆业、彩虹精化、鼎汉技术、友利控股、南国置业和新安股份。上述10家公司目前已经成为沪深两市的“预增王”。从变动幅度来看，大连电瓷的变动幅度最大，为4811.29%。
6家扭亏
从具体数据来看，上述10家公司中有6家实现扭亏。
昨日，随着大盘的反弹，大连电瓷的股价也随着其公布的半年报业绩预告走高，7月1日截至收盘，公司股价涨停，收于17.47元/股，并且走出了今年以来股价的新高。
据记者通过Wind数据统计，从公司半年报预告来看，大连电瓷的净利润实现扭亏，虽然净利润约800万元，但净利润涨幅却在4811.29%。反观公司去年中报以及今年一季报，公司2012年上半年实现营业收入2.88 亿元，同比增长20.09%；净利亏损83.89万元，每股收益-0.0014元，今年一季度净利亏损320万元，而半年度业绩实现扭亏。
另据记者了解，自去年下半年以来，国家加大了特高压的电网建设力度，主要从事高压输电线路用瓷、复合绝缘子等产品的研发、生产及销售的大连电瓷，自然受益不小。去年下半年以来，公司陆续签订了“淮南—上海”、“哈密—郑州”、“溪洛渡—浙西”三条特高压线路的绝缘子超过3亿元的订单。
受此影响大连电瓷今年上半年的业绩预告增幅较大也较为合理。
半年报净利润增长幅度排名第二的是金鸿能源，公司今年上半年实现扭亏，净利润约在1.4亿元—1.5亿元之间，增长幅度约为3640.74%。
从公司公布的信息来看，由领先科技经历了两年重组，成功摘帽后正式更名为金鸿能源，主营业务也变更为天然气。受益于重组资产的注入，金鸿能源净利润实现如此大涨。
在预告净利润增幅最大的10家公司中，今年上半年实现扭亏的公司还有上峰水泥、鼎汉技术、友利控股、新安股份。
Wind数据显示，上峰水泥半年报预告净利润约为5500万元—8000万元，增长幅度约为2856.6%，公司方面表示，因实施重大资产重组，注入水泥行业优质资产，实现主营业务战略转型，业绩有较大幅度提升。
鼎汉技术的净利润在1350万元—1850万元，业绩增长幅度约为1295%，公司认为，随着高铁项目的拖延项目陆续开工，加之益于高毛利产品切换和发货量提升，业绩也顺利扭亏。
另外，友利控股净利润虽然高达2.4亿元—3亿元之间，但净利润最大变动幅度约为996.11%；新安股份的净利润在2.3亿元，净利润变动幅度约为956.65%。
4家预增
在这10家半年报预告净利润变动最大的公司中，有4家实现预增，其中包括比亚迪、世荣兆业、彩虹精化和南国置业。
从比亚迪今年上半年净利润来看，约为4亿元—5亿元，增长幅度约为2973.14%。有券商研报指出，受益于汽车销售的复苏和新客户的订单，比亚迪的收入和盈利在今、明两年有较快的增长。由于新车型的推出、产品结构的改善和新能源汽车销售的高速增长，预计比亚迪的汽车销量收入和毛利率在今、明年有较快的提高。同时因为接到新客户的订单，比亚迪的手机部件和充电电池的收入和盈利在今年有较大的增长。
世荣兆业方面，预计今年上半年实现净利润4亿元—4.5亿元，增长幅度约为2250%。公司方面表示，受益于转让参股公司珠海市世荣房地产开发有限公司40%的股权，公司获得投资收益6.94亿元以及结转的商品房收入比上年同期大幅增加。
彩虹精化在其半年报预告中指出，公司上半年实现净利润约为1500万元—1538万元，净利润增长幅度约为1916%，公司是我国最大的气雾剂企业之一，受投资的绿世界、北京纳尔特两家公司亏损拖累，最近几年利润逐年下降。但今年上半年公司净利润实现增长，而公司方面表示，公司表示主要是公司今年改变经营策略、销售收入增长、清理整顿各子公司效果明显；去年投资的公司预计在今年上半年产生效益。
以商业地产开发为主、土地储备中商业性质土地占比超过80%的南国置业，一季报显示，公司上半年净利润9000万元至12000万元，增长幅度为692.49%至956.65%，原因主要是可结转项目销售收入较去年同期大幅增加。
分析认为，伴随武汉城市发展的东风，南国置业将能享受持续成长的机遇。同时与背景雄厚的央企水电地产联婚，未来项目资源以及资金获取上将更有优势。异地扩张，加快产品复制，以及发挥商业项目运营能力的广阔空间已被很好的打开。