    证券时报·数据宝统计显示，截至10月15日收盘，A股两融余额跌破8000亿元，其中融资余额7881亿元，融券余额71亿元，两者合计7952亿元，创下2015年来新低。自2015年6月创出逾2万亿天量后，A股两融余额基本上呈震荡走低态势。受股指再下台阶、去杠杆与强监管等多重因素影响，今年的融资余额进一步回落。年初两融余额还在万亿元以上，之后随着大盘的持续调整，两融余额从万亿元降至9000亿元，直到降至8000亿元以下。与2015年以来峰值相比，最新两融余额下降了1.48万亿元。
    由于融券余额体量小，两融余额的变化更多反映的是融资余额的变化，两融余额基本上保持与融资余额同步。作为市场重要的参与方，杠杆资金的参与对保持A股的活跃度起到较大作用。不过，在两市大幅调整的背景下，融资余额从2015年峰值2.27万亿元降至7881亿元，整体缩减了1.48万亿元，杠杆资金也开始陆续撤离部分股票。
    融资客撤离55股
    数据宝统计显示，融资客连续十个月撤离的个股有55只。分行业看，这些股票主要分布在非银金融、公用事业、电子、房地产、汽车等行业，其中非银金融行业分布最广，有7只。不论从市值角度或估值水平，这些个股并无显着特征。数据显示，上述55只个股中，A股市值在百亿元以上的有21只，如广汽集团、上海电气、方正证券、陆家嘴、汤臣倍健等。4只个股A股市值不足30亿元，分别是亿晶光电、佛塑科技、创元科技、全柴动力。
    估值方面，21股滚动市盈率不足20倍，如中恒集团、棕榈股份、合肥百货、鹏起科技等。滚动市盈率最低的是苏宁环球，仅6.04倍。此外长安汽车、中原高速、大商股份、中文传媒等滚动市盈率也在10倍以下。除华银电力、德豪润达、新力金融等3只个股近一年累计净利润为负值无法计算外，有7只个股滚动市盈率在100倍以上，分别是招商轮船、天富能源、新华医疗、西藏矿业、科力远、锦龙股份、中信国安。
    从年内融资余额的变动情况来看，14只个股融资净卖出金额在5亿元以上，如中信国安、西部证券、深天马Ａ、国元证券、长安汽车等。融资净卖出规模最大的是中信国安，今年以来融资净卖出24.43亿元。西部证券融资净卖出10.72亿元排在其后，其余个股融资净卖出金额均在10亿元以下。在遭融资客持续卖出后，融资余额在10亿元以上的个股由去年底的16只降至6只。如西南证券，其去年底融资余额10.88亿元，目前融资余额为6.76亿元；锦龙股份去年底融资余额15.38亿元，目前融资余额8.18亿元；科力远去年底融资余额13.68亿元，目前融资余额5.26亿元。
    多股年内跌幅较大
    融资客的持续撤离，外加市场其他因素的作用，上述股票在年内的表现大部分较弱。数据宝统计显示，今年以来，仅重庆啤酒、汤臣倍健2只股票实现上涨，两者分别上涨34.41%、29.15%。除重庆啤酒、汤臣倍健外，其余股票均不同程度下跌。跌幅最大的是中信国安，该股年内累计跌幅69.42%。中信国安昨日股价再度下跌，最新收盘价创四年来新低，日K线收出七连阴。今年上半年，中信国安净利润亏损37.7万元。鹏起科技年内累计跌幅65.55%排在中信国安之后，最新收盘价创七年来新低。西藏矿业年内累计跌幅55.35%，最新收盘价创九年来新低。
    从三季报业绩预告公布的情况来看，西藏矿业业绩堪忧。公司预计前三季度净利润亏损0.7亿元至0.85亿元，比上年同期由盈转亏。除西藏矿业外，锦龙股份、中信国安、棕榈股份、长安汽车等前三季度净利润均预计下滑。