[信息雷达]--大势分析

         （2018年10月17日）     市场仍须下探       控制仓位为上

       周二盘下，沪综指收报2546.33点，跌21.77点，沪市成交1067.90亿元。创业板指收报1216.69点，跌33.53点，深市成交1292.80亿元。
       超级权重大盘指标股建设银行（0.73%）、工商银行（0.37%）、农业银行（1.08%）、中国银行（0.29%）、中国石油（1.02%）、中国石化（1.08%）等护盘。            
                                     
       消息面，（1）【隔夜外盘】欧美股市全线收涨，欧股创近六个多月最大单日涨幅；科技股反弹，道指涨近550点，纳指涨近3%，标普500指数涨逾2%；特朗普再批美联储加息。
（2）证监会细化再融资审核 募资不得变相他用。近日，证监会向券商下发《再融资审核财务知识问答》与《再融资审核非财务知识问答》，细化了再融资审核要点，其中明确通过配股、发行优先股或董事会确定发行对象的非公开发行股票方式募集资金的，可以将募集资金全部用于补充流动资金和偿还银行借款，但不得以补充流动资金和偿还银行借款为名，变相将募集资金用于其他用途。（证券日报）
（3）国务院批复同意设立海南自贸区并印发总体方案。国务院批复同意设立海南自贸区并印发总体方案。支持中国（海南）自由贸易试验区建立知识产权交易中心。海南省副省长沈丹阳在国新办新闻发布会上表示，省政府已经起草了《海南优化营商环境行动计划40条》，这40条正在征求意见，很快就会进行发布。
（4）【长春长生公司被处罚没款91亿元 药品生产许可证被吊销】国家药品监督管理局撤销长春长生公司狂犬病疫苗(国药准字S20120016)药品批准证明文件；撤销涉案产品生物制品批签发合格证，并处罚款1203万元。吉林省食品药品监督管理局吊销其《药品生产许可证》；没收违法生产的疫苗、违法所得18.9亿元，处违法生产、销售货值金额三倍罚款72.1亿元，罚没款共计91亿元；此外，对涉案的高俊芳等十四名直接负责的主管人员和其他直接责任人员作出依法不得从事药品生产经营活动的行政处罚。（中国新闻网）

       市场面，板块涨幅靠前：保险（0.99%）、中石化系（0.92%）、天然气（0.87%）、油气改革（0.64%）、银行（0.61%）。板块涨幅靠后：京东概念（-6.22%）、数字中国（-5.52%）、腾讯云（-5.37%）、在线教育(-4.76%）、无人零售（-4.63%）。

       “人海战木”失效倒逼保险营销变招。 一季度，保险行业实现原保险保费收入15866.02亿元，同比增长32.45％，增速超过30％，在经济新常态的大背景下，或许大多数行业望尘莫及。近日，券商中国记者从业内获悉，随着行业高速增长，“抢人”大战正在上演，战火已经蔓延至一线营销人员。一家大型寿险公司的负责人告诉记者，他们在进行增员计划时，给一位拟入职员工办理手续时，发现前公司还留有其工号，无法办理入职，事实上他已经按照相关手续办理了离职手续。这种给“转会”设障，只是保险行业的冰山一角。保险板块居首。
          多边银行重申支持基础设施建设。2018年全球基础设施论坛(GI论坛)日前举行，多边开发银行(MDB)领导人重申将携手建设有复原力、可持续性的基础设施的承诺。该年度论坛首次在美国以外地区举行。此次GI论坛主题为“开启包容、有复原力、可持续的技术驱动型基础设施”，其中技术在工作中的重要作用是核心话题。来自联合国私营部门投资者代表以及非洲开发银行、亚洲开发银行、亚洲基础设施投资银行、欧洲复兴开发银行、欧洲投资银行、泛美开发银行、国际金融公司、伊斯兰开发银行、新开发银行和世界银行的领导人出席了本次论坛。银行板块居三。
         旺季行情提前的来临 动力煤价格持续上涨。10月15日，最新一期CCTD秦皇岛动力煤价格指数再现升势，5500大卡报收于587元/吨，比10月8日发布的价格上涨了6元/吨。百川资讯认为，港口动力煤价持续上涨。港口方面，大秦线秋季检修以及疏港导致调入量明显下降，叠加产地上升的汽运成本以及进口煤限制预期。截至10月15日，沿海六大电厂库存1538万吨，日耗51.5万吨，可用天数29.9天。部分大型煤炭企业继10月1日起上调港口现货动力煤销售价格之后，继续上调了10月中旬的港口现货动力煤销售价格，进一步提振了市场信心和现货煤价的上涨预期。煤炭石油板块居前。

        技术面，    沪综指年K线的原始上升趋势支撑线为地价支撑线受考验。观望为上。

         总而言之，    市场仍须下探，   控制仓位为上。 （徐波）