近日，上交所、深交所分别与境外交易所等机构签署了一系列合作谅解备忘录和协议，助力我国资本市场全球化进程。
上交所与泛欧交易所
签署合作备忘录
10月16日，上交所与泛欧交易所在上交所交易大厅成功举办合作谅解备忘录签署仪式暨泛欧市场推广活动。双方将共同推动CAC40 ETF产品开发，这将有助于丰富上交所跨境ETF产品供给，并进一步拓展两所合作深度与广度。
上交所副总经理刘绍统在致辞中表示，泛欧交易所是欧洲领先的全能型交易所，其产品及业务范围横跨全球主要市场。基于泛欧交易所旗舰指数CAC40开发的ETF产品在上交所上市交易，有利于两所建立更加紧密的合作关系，同时推动上交所建立多元化的产品体系，推进我国资本市场对外开放。
法国驻上海总领事馆总领事柯瑞宇介绍，目前CAC40指数是法国股票市场最受欢迎的基准指数，同时也是境外投资者进入欧洲市场重要参考指标之一。本次上交所与泛欧交易所签署备忘录是中国资本市场进一步开放的重要举措，通过CAC40 ETF产品，中国境内投资者将更加便利地参与法国证券市场。
上交所表示，将进一步探索与境外交易所的交流合作，搭建长效沟通机制，持续扩大上交所在国际市场的影响力，努力发挥金融市场基础设施的桥梁作用，推动基金公司、会员单位与境外交易所合作新途径，助力我国资本市场全球化进程。
深交所与两大交易所
签署合作备忘录
10月11日至15日，深交所副总经理彭明一行出访“一带一路”沿线国家俄罗斯、波兰，推进与“一带一路”沿线国家资本市场的交流合作。期间，深交所分别与莫斯科交易所、华沙证券交易所签署合作谅解备忘录，双方将在信息共享、人员交流、市场培育、产品研发和创新资本服务等方面展开深入合作。
下一步，深交所将按照中国证监会统一部署，积极服务国家“一带一路”建设，充分发挥服务中小企业和创新创业体系的特色优势，持续探索“一带一路”沿线国家资本市场合作新机制、新路径，加强国际合作交流，服务国家对外开放新格局，努力打造国际领先的创新资本形成中心。
另外，10月16日，中国-挪威工商峰会在北京举行。深交所与北欧加速器公司nHACK签署战略合作协议，合作建立中挪跨境投融资服务新机制。挪威国王哈拉尔五世、全国政协副主席辜胜阻出席活动，深交所总经理王建军以及nHACK联合创始人永艾文代表双方签约。
根据协议，双方将依托“深交所创新创业投融资平台”，通过信息共享、路演对接、培训交流等途径，共建合作网络，大力推进科技企业和中小企业的跨境金融服务创新，促进科技与金融的高效对接，支持和推动中国与挪威等北欧国家跨境资本形成。