《证券日报》记者获悉，近日，职业年金招标启动，多家机构竞争中央国家机关事业单位职业年金投资管理人资格。专家认为，A股市场将迎来新的长期资金。
中国国际经济交流中心经济研究部副研究员刘向东昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，职业年金入市有助于提振股市信心，同时作为机构投资者能起到稳定股市行情的作用，提高机构投资者比重，减少暴涨暴跌的可能性。只有更多的机构资金进入股市，股市才会更加成熟理性。
“职业年金跟基本养老保险基金的性质有所不同，基本养老保险基金筹集模式上实行的是现收现付，所以投资周期不能太长，一般在7个月左右。”武汉科技大学金融证券研究所所长董登新表示，职业年金是终身封闭积累，不存在互助共济和逾期调剂，投资周期可以长达10年至30年，平滑风险的能力较强，相对安全。从职业年金的投资风格上来看，更多采用目标日期、目标风险等投资策略，进行组合投资，以权益类的投资为主。因此职业年金作为长期投资者，尤其进行组合投资、价值投资时，对我国资本市场的健康发展起到支撑作用。
根据《职业年金基金管理暂行办法》中对职业年金投资的相关规定，一是职业年金限于境内投资，二是职业年金投资偏股型权益产品的比例上限为30%。若结合这两点进行粗略计算，预计5年后职业年金进入A股的资金规模最高可达3000亿元。