自贸区作为我国开放的前沿阵地，在投资、贸易、金融、政府职能上的不断突破，推动着中国对外开放不断向前。随着海南自贸试验区获批设立，我国目前已经有了12个自贸试验区。
昨日，商务部副部长王受文表示，海南自贸试验区最大特点就是“全域性”试点，这和现有的11个自贸试验区完全不一样。现有11个自贸试验区，每一个自贸试验区都是120平方公里左右。海南全岛试点，是根据中央对海南的定位，充分发挥海南岛独立地理单元的区位优势和全岛试点的整体优势，便于加强改革系统集成，增强制度创新的整体性、协同性，有针对性地研究提出试点任务。
中国国际经济交流中心经济研究部副研究员刘向东昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，近年来，我国自贸试验区积极探索稳步发展，并在放管服、投资管理体制、贸易便利化、金融开放创新等多个方面取得了突破。比如，上海自贸试验区探索推行的负面清单管理制度已经向全国推广；浙江自贸试验区实施的只跑一次的“放管服”改革也逐步推广到全国；广东自贸试验区推行的单一窗口和一站式通关服务也逐步推广到全国。
“此外，在知识产权、人才、土地使用等方面，各自贸区也不断创新，提高了国际竞争力。所有好的政策都在积极探索，成熟一个向全国推广一个。”刘向东表示。
一位不愿具名的西南证券分析师告诉《证券日报》记者，自贸试验区建设的核心就是通过开放倒逼改革，通过营造国际化、法治化的营商环境，实现从依靠要素红利向制度红利的转变。建设自贸试验区的地区可以在经济转型升级中先人一步，促进当地经济的长远健康发展。
值得关注的是，今年5月份，国务院印发的《关于做好自由贸易试验区第四批改革试点经验复制推广工作的通知》明确，上海等11个自由贸易试验区结合各自功能定位和特色特点，全力推进制度创新实践，形成了第四批改革试点经验，此次复制推广的改革事项共30项。截至目前，国务院和各部门已向全国或特定区域复制推广自由贸易试验区改革试点经验153项。
上海立信金融学院自贸区研究院副院长肖本华对《证券日报》记者表示，复制推广经验的特点有两个方面：一是涉及范围广泛，包括服务业对外开放、贸易便利化等；二是绝大部分经验适应性强，适合在全国复制推广，同时这些措施指向性强，解决实际中的一些瓶颈问题。