  昨日，商务部在APEC国家会议中心召开记者会，商务部国际司司长张少刚表示，刚结束的高官会在经贸领域达成多方面共识，其中包括：推进亚太自贸区的建设、促进全球价值链和供应链、加强经济技术合作、研究亚太地区如何支持WTO等多边机制展开工作等。
  在亚太自贸区建设方面，高官会议同意切实发挥APEC在推动区域经济一体化方面的作用，并且确定发挥这一作用的路线图；开展对亚太自贸区问题进行全方位的战略研究，包括准备启动亚太自贸区一系列机制建设，特别是谈判机制建设。在促进全球价值链和供应链方面，则达成了包括加快供应链能力建设、开展海关合作以及跨境电子商务合作链等多项合作共识。
  在经济技术合作方面，高官会核准并通过了APEC促进贸易投资发展能力的战略计划，将大力开展有针对性的经济技术合作，“推动经济和技术两大合作轮子均衡匀速地转动起来”。
  支持多边贸易体制方面，张少刚透露，高官会议发出了积极信号，同意要全面推进巴厘岛一揽子协议（多哈回合谈判的“早期收获”，包括10份文件，内容涵盖了简化海关及口岸通关程序、允许发展中国家在粮食安全问题上具有更多选择权、协助最不发达国家发展贸易等内容），加紧开展后巴厘岛工作的推进，反对任何形式的贸易保护主义，并且将此承诺的执行截止期从2016年延长到2018年。
  此外，针对如何加强亚太地区的贸易紧密合作，张少刚表示，加强互联互通基础设施建设，运用大数据、云计算等新科技手段，都是强化亚太地区口岸间合作的重要手段。在人文方面，扩大发放三年免签的亚太旅行卡，为更多有条件的商人提供出行便利等也是必不可少的环节。
  “如何利用亚太地区经济贸易相互依赖这一格局，需要在硬件和软件方面做进一步的协调。”张少刚说。