  昨日晚间，上交所、深交所和中金所均发布通知，自1月8日起暂停实施指数熔断机制。证监会新闻发言人邓舸表示，从近两次实施熔断情况来看，熔断机制目前负面影响大于正面效应，因此，为维护市场稳定，证监会决定暂停熔断机制。
  进入2016年以来短短4个交易日，A股已二次因触发熔断而暂停全天交易。其中，7日早盘沪深300指数相继触发两级熔断阈值，A股开盘后不足半个小时就提前结束了全天交易。截至昨日收盘，上证综指和深证成指分别收报3125.00点和10760.27点，跌幅分别达7.04%和8.23%，创业板指数跌幅高达8.58%。至此，沪深股指2016年以来的累计跌幅分别高达11.70%和15.04%，创业板指数同期跌幅则接近17%。
  值得注意的是，在这两个交易日中，股指击穿第一档熔断位置并复牌后，均迅速向第二档熔断阈值靠拢，引起了市场上对“磁吸效应”的担忧，因此，出现了要求暂停实施熔断机制的声音。有市场人士表示，熔断机制掐断市场交易连续性和流动性，客观上加剧了市场下跌幅度和速率。
  邓舸表示，引入指数熔断机制的主要目的是为市场提供“冷静期”，避免或减少大幅波动情况下的匆忙决策，保护投资者特别是中小投资者的合法权益，抑制程序化交易的助涨助跌效应，为应对技术或操作风险提供应急处置时间。
  邓舸指出，熔断机制不是市场大跌的主因，但从近两次实际熔断情况看，没有达到预期效果，而熔断机制又有一定“磁吸效应”，即在接近熔断阈值时部分投资者提前交易，导致股指加速触碰熔断阈值，起了助跌的作用。权衡利弊，目前负面影响大于正面效应。因此，为维护市场稳定，证监会决定暂停熔断机制。
  邓舸指出，引入熔断机制是在2015年股市异常波动发生以后，应各有关方面的呼吁开始启动的，有关方案经过了审慎的论证并向社会公开征求了意见。熔断机制是一项全新的制度，在我国没有经验，市场适应也要有一个过程，需要逐步探索、积累经验、动态调整。下一步，证监会将认真总结经验教训，进一步组织有关方面研究改进方案，广泛征求各方面意见，不断完善相关机制。