《证券日报》记者从外汇交易中心获悉，人民币对美元汇率中间价1月7日报6.5646，较上一个交易日大幅下跌332个基点，下跌幅度达0.51%，创下2011年3月份以来新低。
对此，中国人民大学金融与证券研究所副所长赵锡军对《证券日报》记者表示，在我国贸易模式发生了转变、政府从过去的引进外资转变为鼓励对外投资以及资本管制不断放松成为长期趋势的背景下，短期的套利性和投机性因素影响资本流动，成为左右人民币汇率短期波动的关键。
赵锡军进一步解释，套利性因素主要指在岸和离岸市场的价差，投机性因素则是市场对人民币汇率的预期，这其中也包括货币当局对市场的干预等。
联讯证券研究总监付立春对《证券日报》记者表示，离岸市场人民币对美元汇率基本平稳，在岸市场汇率继续下降，向离岸汇率继续靠近。这或许是货币当局通过市场手段维护离岸市场汇率，引导在岸市场与离岸市场统一。预计短期在岸人民币对美元汇率为6.7，中期在岸人民币对美元汇率为7。
对此，央行网站7日转发货币网特约评论员的文章强调，“人民币汇率顺应的市场力量是与实体经济相关的外汇供给和需求，而不是以顺周期和加杠杆行为为主要特征的投机势力。一些投机势力试图炒作人民币并从中牟利，其交易行为与实体经济需求无关，不代表真正的市场供求，只会导致人民币汇率异常波动，向市场发出错误的价格信号。面对这些投机势力，人民银行有能力保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。”
赵锡军认为，短期的投机性和套利性行为将加速人民币汇率的贬值预期，使得人民币对美元汇率的贬值走势飞快的达到一个顶点，直至美元被高估到一定程度之时，将出现获利回吐的现象，此时人民币对美元汇率的走势将朝着反方向发展。随着市场化的不断向前推进，货币当局将对汇率变化是否触及底线以及对我国经济、金融市场和货币稳定带来多大的冲击进行考量进而做出相应的决策。