“相对于需求侧改革的措施，供给侧改革更侧重于提升经济增长效率，更侧重于增强企业长期发展活力，更注重经济长期持续平衡和可持续发展。”著名经济学家刘世锦表示，制造业的转型升级以及服务业的发展，都是通过供给侧改革来创造出新的需求。
据发改委统计数据显示，2015年前三季度，服务业增加值同比增长8.4%，高于6.9%的GDP增速；服务业增加值占GDP的比重提高到51.4%，比上年同期提高2.3个百分点。这是继2013年服务业占GDP比重首次超过工业后的第二个里程碑事件。  
汇研汇语财经分析师张强在接受《证券日报》记者采访时说，就目前情况来看，大力发展服务业无疑是一个更为明智的选择。
但是，不可否认的是，虽然我国服务业占GDP比重已经超过50%，但与发达国家服务业占GDP比重的70%至80%相比，这一数据还是比较低的。
“造成这一现象的原因主要在于我国区域发展的不平衡，且大多数企业处在价值链低端，生产效率较低。”中投顾问研究总监郭凡礼向《证券日报》采访时表示，但从另一角度来看，在新的经济发展形势下，我国服务业也处在一个转型升级换挡时期，在迈向中高端的过渡期内，服务业有望在“十三五”规划期间撬动亿万元市场规模。
中航证券首席经济学家许维鸿在接受《证券日报》记者采访时指出，服务业是一个以民营企业为主的混合所有制业态，它同传统的工业、农业发展都不太一样，不能仅靠加大投资去拉动服务业增长，还应在供给端协同入手。与此同时，政府也应充分发挥市场机制的作用，尽量做到“放手但不甩手”。
“受此影响，一些互联网行业、金融行业以及文化产业下的电影、新媒体、教育等细分行业的上市公司也有望从中受益。但需注意的是，在供给侧改革的大背景下，服务业也应从加强企业创新水平、提高服务业科技含量以及加快推进金融改革等方面入手，为服务业后续发展提供强大动力。”郭凡礼说道。