  为实现监管政策有效衔接，贯彻落实中国证监会《上市公司大股东、董监高减持股份的若干规定》精神，沪深交易所日前修订了上市公司信息披露相关公告格式。
  深交所修订后的公告格式细化了关于大股东减持股份计划的预披露制度，同时，为切实保护投资者权益，公告格式还要求大股东在减持股份后及时披露减持计划实施情况，为投资者了解大股东减持情况提供方便。
  上交所为此制订了《上市公司股东减持股份计划/计划实施情况公告格式指引》，明确大股东以集中竞价交易方式减持股份时，应当按照以下三个方面披露减持计划公告和减持实施情况公告：一是拟减持股份的大股东应当披露本次股份减持计划的具体安排，包括拟减持股份的来源、数量、减持期间、价格区间等；二是大股东减持计划公告中应当充分揭示实施减持计划的不确定性，以及减持股份可能导致控制权发生变更等重大风险；三是大股东应当及时披露股份减持计划的实施情况，包括实际减持股份数、减持比例、减持价格区间以及本次减持后股东及其一致性行动人的持股情况。
  上交所相关负责人称，从近年来实际情况看，大股东减持60%是通过大宗交易、协议转让进行的，有效缓解了对市场的压力，大股东通过集中竞价交易减持金额占总流通市值的比例只有0.7%左右。另据统计，2015年上半年，沪市共有310家上市公司大股东进行过减持，减持比例仅占其持股总数的3.2%，减持金额仅占沪市流通市值的0.78%。即便在6月市场整体异动期间，也仅有166家上市公司的大股东进行了减持，减持比例也仅占其持股总数的1.26%，减持金额占沪市流通市值的0.15%。总的来看，大股东现实减持需求不大，实际减持比例不高，对市场影响有限。
  对于此规定，记者采访了多家相关上市公司。广电运通董秘任斌表示，证监会出台若干规定是从持续规范引导上市公司大股东和董监高依法、透明、有序减持的角度出发。同时，她表示，此次政策规定的“大股东三个月内通过证券交易所集中竞价交易减持股份的总数，不得超过公司股份总数的1%”，其中的1%不包括董监高和大股东通过二级市场买入的股份数量。对此，她认为这次政策并没有“一刀切”，而是对目前自元旦假期恢复市场以来出现非理性下跌的有效维护。
  汉威电子董事长任红军表示，证监会此次若干规定发出的时间十分及时，而且政策折中。是对去年7月份出台的18号文的衔接。在他看来，公司大股东和董监高依法、依规、适当减持也是正常行为。汉威电子会减少减持，必要时会考虑增持。
  暨南大学经济学院院长刘少波认为，若干规定的出发点在于限制到期大股东和董监高集中抛售股票现象发生，从而造成市场压力过大，短期内剧烈波动。股市的健康发展从根本上取决于上市公司业绩的成长和实体基金的发展。短期来看，市场上买卖股票的不均衡是影响股市的直接因素，而非根本因素。证监会出台的若干规定对短期内维护市场稳定有积极作用。
  “从减持本身来看，从禁止减持到有控制的减持已是质变。”中投证券策略分析师黄君杰表示。他认为近期市场非理性下跌是各种因素综合的结果。其中，换汇压力或是导致投资者风险偏好下降的主要原因，等到市场背景发生变化时，有控制的减持或可以解除。