  人总是在喜欢的人面前展示自己最好的一面。对于新三板公司来说，它们也有着同样的动机。
  在新三板这个已有超过5200家公司的秀场上，越受到投资者青睐，公司的价值无疑越能够得到彰显，股价获得上升的空间也就越大。
  财报季即将来临，在这个重要的实力展示窗口，尽管年报尚在准备中，一些业绩优秀的新三板公司却已开始迫不及待地向大众汇报自己过去一年的成绩。
  新三板论坛发现，截至1月7日晚间，已有90家新三板公司发布了业绩预告，从它们对净利润的预计情况来看，除中钢网（831727）一家相比去年亏损扩大外，另外89家公司的净利润全部实现增长。
  关于A股的业绩预告，证监会有关规定显示：主板上市公司预计全年度、半年度、前三季度出现净利润为负值、净利润较上年同期相比上升或者下降50%以上、实现扭亏为盈时需要披露业绩预告。不过，对创业板上市公司而言，均须在定期报告或临时报告中披露业绩预告，而且年报预约披露时间在3~4月份的创业板公司，应在2月底之前披露年度业绩快报。
  而对于新三板公司而言，其业绩预告属于完全自愿披露范畴，在《全国中小企业股份转让系统挂牌公司信息披露细则（试行）》并未有任何规定。
  在这种情况下，去年表现好的新三板公司抢着披露业绩预告，而那些表现不好的公司，披露的积极性将不会太高。不过也有特例，那就是中钢网，亏损扩大还披露了业绩预告。
  中钢网2015年度业绩预测公告显示，尽管公司净利润由2014年的亏损790.41万元，扩大至亏损4200万~4350万元，但经其测算，公司预计2015年实现营业收入约为72.5亿至74.5亿元，相对2014年增长1506%~1550%。在目前钢铁电商平台总数已超过200家的情况下，中钢网如此之高的营业收入增长率或意味其市场份额的急剧扩张。
  从其他披露业绩预告的89家公司来看，83家属于业绩预增的情况，净利润增长率最高的超毅网络（430054）其增长率超过了82倍，其余6家实现预计扭亏的公司则分别是一铭软件（831266）、人立文创（835177）、名颂科技（834854）、ST津伦（430197）、微传播（430193）及欧华达（831905）。
  截至1月7日，从转让方式来看，这90家新三板公司有23家仍为协议转让，另外67家为已做市交易公司。