“2015年外贸企业的日子比较难过。从外部因素看，主要是全球需求不足而造成出口下降；从内部因素看，外贸公司的成本上升对外贸企业的利润也形成一定的挤压，例如：人工成本、环保成本等。”中国国际经济交流中心经济研究部部长徐洪才对《证券日报》记者表示。 
据同花顺数据显示，A股市场中有23家外贸上市公司，从去年三季报披露的业绩看，23家外贸上市公司中归属母公司股东的净利润同比增长的上市公司有10家，占比43.48%。分别为兰生股份、如意集团、辽宁成大、物产中大、南纺股份、宁波联合、江苏国泰、浙江东方、东方创业、建发股份。
目前，只有江苏国泰预告了2015年净利润的变动情况，公司2015年三季报披露显示，预计2015年度净利润同比增长30%以内，净利润变动区间20442.2万元至26574.86万元，上年同期净利润20442.2万元，业绩变动的原因是：面对严峻复杂的经济形势，公司着力调结构、拓市场、抢机遇、控风险，公司业务稳健增长。
从2015年11月整个行业外贸数据可以看出，外贸数据超预期下行，表明国内外需求疲弱，外贸形势不容乐观。2015年11月份，我国进出口总值累计22.08万亿元人民币，同比下降7.8个百分点，其中，出口12.71万亿元，同比下降2.2%；进口9.37万亿元，同比下降14.4%。
对此，中投咨询顾问崔瑜认为，2015年外贸上市公司业绩表现不佳的原因主要是，一方面，2015年全球经济依然较为疲软，外需不振；另一方面，东南亚一些国家，如印尼、老挝、缅甸等制造业兴起，以更低价格在抢占中国的外贸市场份额。恶劣的市场大环境是影响外贸上市公司发展的主要原因。
“中国外贸企业应该积极转型，转变以价格换市场的发展思路，提高产品附加值，并增强创新力。”崔瑜最后表示。