  中国8月进出口数据均好于预期，出口企稳、进口回升。海关总署8日发布数据显示，8月份，以人民币计价，我国进出口总值2.2万亿元人民币，同比增长7.9%。其中，出口1.27万亿元，增长5.9%；进口9250亿元，增长10.8%。
  2015年以来，受到内部需求较为疲弱的影响，进口一直持续负增长，且多月连续在接近或超过10%的负增长，此次为2014年12月以来首次转正。对此，中国金融期货交易所研究院首席经济学家赵庆明认为，8月中国进口转正与大宗商品价格回升及由此引起的短期采购冲动有关，内需并无明显改观。
  九州证券全球首席经济学家邓海清则认为，总体而言，进口年内首现正增长的两方面原因是：第一、以汽车为代表的需求改善，带来进口的大幅改善；第二、苹果发布带来的加工贸易的增长。总体而言，我们前期关于内需改善的判断再次得到验证，8月经济数据或较好。
  具体从数据看，从贸易方式来看，一般贸易增速从7月的-7.51%的增速上行至8月份的5.68%，增速扩大13个百分点。来料加工贸易中，进口从负增长18.11%转向正增长2.33%、出口则从负增长4.14%扩大至负增长8.78%，显示进口增多、出口减少。
  从进口商品的金额来看，农产品、铁矿石、原油、钢材、汽车等全方位增长，显示内需状况应当确实有所改善。其中进口汽车增速从-3.49%上升至31.78%，增速大幅上升。
  出口方面，连续6个月正增长。从行业看，农产品、纺织、家具等劳动密集型产品的出口有所改善，但高新技术产品的出口增速从-6.61%下滑到-8.33%。
  8月份进出口大幅反弹，三四季度外贸回暖是否还能持续？从先行指标看，外贸形势有所好转。中国海关总署公布数据显示，8月中国外贸出口先导指数为34.7，较7月回升0.9，表明四季度出口压力有望减轻。其中，出口经理人指数为38.7，回升1.8；新增出口订单指数、经理人信心指数分别回升2.1、2.1至38.4、44.5，企业综合成本指数回落0.1至27.9。
  “从现有数据看，我国外贸确有稳住的迹象，但还不能对此掉以轻心。”海关总署新闻发言人黄颂平此前在接受采访时表示，当前外部市场环境并无根本改变，一方面，贸易摩擦的频发，对我国出口带来了阻碍；另一方面，发达国家制造业回流、东南亚国家产业转移加剧等，我国外贸发展面临着严峻的挑战，这需要不断推进外贸领域的供给侧结构性改革。
  商务部中国服务外包研究中心副主任邢厚媛认为，总体看来，1到8月份外贸进出口总体呈现出一个持续向好的发展趋势。总体上看，下降压力得到了一定的缓解，特别是8月份当月的外贸进出口都出现了增长，所以8月份外贸进出口的整体表现是超过预期的。由此可以判断，今年以来外贸进出口总体上是处于一个回升的通道。