今天是3月份的最后一天，我国第一季度的宏观经济成绩单将于4月中旬陆续出炉。
多位接受《证券日报》记者采访的专家表示，我国2014年第一季度宏观经济数据总体处于弱势状态，但当季数据对全年的经济增长状况影响并不是很大。随着各项改革措施落地，未来我国经济增长将会逐渐企稳回升，普遍预计第一季度GDP增速将降至7.2％左右。
"今年第一季度宏观经济数据的表现或将成为2009年以来表现最不理想的一个季度，从前两个月的投资、消费、工业数据来看，已经出现了'往下跳'的迹象。"中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军在接受《证券日报》记者采访时表示，从目前已经公布的经济数据来看，今年第一季度宏观经济数据的表现可能会相对较差，GDP的增速或将为7.2%至7.3%，CPI可能也会维持在2.5%的水平线上，而PMI可能在3月份出现进一步的滑落。
中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇也认为第一季度的经济增长不会太高。他向记者解释说，我国目前整个经济运行情况处于调整期，这样就使得经济增速相对较低，物价水平也处于相对低位。
"2014年第一季度整体的经济数据情况可能会维持在一个相对弱势的状态。"武汉科技大学金融证券研究所所长董登新在接受《证券日报》记者采访时称，今年以来我国的物价水平始终保持在低位，这与我国第一季度的经济增速和出口的回落有一定关联，但是这一现象可以说是正常的，因为第一季度受到节假日因素的影响较大，并且处于2013年与2014年的衔接阶段，第一季度的数据对我国全年的宏观经济走势不会有很大影响。
郭田勇进一步分析认为，从现阶段我国经济的发展情况看，已经不再片面追求经济增长速度。所以目前经济增速略低一些，有利于将工作重心转到提质增效上，并且会对我国结构调整，深化改革以及未来释放更大的增长空间提供一定支持。
董登新还分析称，今年我国经济增速维持在7%的问题不大，经济运行情况也将维持一个相对平稳的状态，并不会出现大幅度波动，这有利于我国深化改革的顺利推进。
与此同时，中投顾问宏观经济研究员马遥在接受《证券日报》记者采访时则表示，我国第一季度经济数据的整体表现或不如预期乐观，出口下跌、PPI降幅加大、PMI表现不佳、通胀压力依然存在，各项宏观经济数据表明紧缩迹象已经显现，高增长面临着巨大挑战。同时，重工业、房地产的表现最为不佳，诸多结构性问题亟待解决。
马遥进一步分析称，一季度宏观经济数据的表现只能作为参考，并不能代表和预示全年宏观经济的整体走势。第一季度一般处于政策制定阶段，重大改革调控举措尚未颁布和落实，经济增长缺乏有效的原动力。加之货币政策和财政政策的效果尚未发挥出来，实体经济各项数据表现不佳也在预料之中，随着多个重大投资项目的开工，宏观经济将会在今后几个季度逐渐回升。