    首批14只养老目标基金已发行一半，目前已成立4只，继华夏养老2040三年持有混合基金中基金（FOF）、中欧预见养老2035三年持有期FOF、泰达宏利泰和平衡养老目标FOF之后，工银瑞信养老目标日期2035三年持有期混合型FOF也将于近期成立，目前正在发售中的养老目标基金为3只。
    据悉，各家基金公司的养老目标基金成立后，将尽快打开申购与定投，并持续力推定投营销。
    养老目标基金接力发行
    10月以来，养老目标基金接力发行：工银瑞信养老目标日期2035三年持有期混合型FOF于10月9日发行，南方养老目标日期2035三年持有期混合型FOF10月15日发售，鹏华养老目标日期2035三年持有期混合型FOF10月22日发售，万家稳健养老目标三年持有期FOF10月25日发行，此外，富国鑫旺稳健养老一年持有期FOF将于11月5日起正式发行。
    从目前已成立的养老目标基金发布的相关数据看，每只养老目标基金都是刚过2亿多规模成立，但募集户数非常可观。
    中国基金业协会副会长钟蓉萨在《国人养老准备报告》发布会上表示：“目前首批14只产品里已经发了3只，得到了市场认可。其中，华夏养老2040募集37585户，规模2.11亿元；中欧预见养老2035募集40445户，规模3.24亿元；泰达宏利泰和募集41076户，规模2.31亿。3只基金在成立阶段的募集期都不长，但募集户数已经接近12万户，规模超过7亿。”
    钟蓉萨还强调：“养老目标产品不重规模，重户数，就是希望有更多的投资者都来参与，新产品发行完后，我们倡导每家公司做定投，只要户数在，规模就会逐渐壮大。”
    多位基金公司人士表示，钟蓉萨副会长今年多次在会议上指出，要重视养老目标基金的户数及定投营销。业内也形成共识，养老目标基金成立后尽快打开申购与定投。
    华夏基金市场部总经理陈倩表示，从海外看，唤醒投资者的投资养老意识，做好投资者教育是漫长的过程，而投资养老目标基金的最优方式是定期定额投资。
    工银瑞信FOF投资部负责人、工银瑞信养老2035（FOF）拟任基金经理蒋华安表示，养老目标基金成立后将通过多渠道持续定投逐步扩大覆盖面和规模，以稳健的业绩赢得投资者的长期信赖。
    基金公司力推定投营销
    记者获悉，已发行养老目标基金的基金公司已开始做定投营销的相关准备，将从投研、销售渠道、投资者教育方面开展养老目标基金的定投业务。
    华夏基金率先打开养老目标基金的定投业务，10月30日发布公告称，华夏养老2040三年持有混合FOF将于11月5日至12月7日开放申购及定投业务,投资者可以在华夏基金官网、华夏基金官方APP、建设银行等销售渠道进行申购和定投。华夏基金市场相关人士表示，华夏基金制作了一些科普趣味视频、海报、定投转盘等物料，会在基金开启定投后，陆续发给渠道或在华夏基金官方渠道发布。
    工银瑞信FOF投资部负责人蒋华安介绍，工银瑞信养老目标基金在成立之后将尽早打开申购，开启定投。针对未来3年只流入、无流出等特点，制定了稳健的投资策略，匹配定投方式，争取3年后投资者能够对产品满意，继续参与定投。此外，在销售渠道上，工银瑞信将在所有目前系统改造完成的合作方上线工银养老2035基金，提升定投的便利性。
    泰达宏利基金表示，养老目标基金预估在11月上旬打开定投，目前正在和渠道沟通定投费率优惠的事宜，养老目标基金打开申购和定投后，投资者定投将享受一定的费率优惠，并将持续地进行定投投教。
    