    截至10月30日20时，A股共3516家公司发布三季报，按照归母净利润统计，有3175家公司前三季度实现盈利，有2200家公司前三季度净利润实现同比增长。
    前三季度财报显示，受益销售市场回暖，钢铁、煤炭行业业绩表现抢眼。尽管贵州茅台在第三季度同比增速出现下滑，在每股收益方面依然领跑A股，三季度仍获证金公司等机构增持。整个白酒板块，前三季度业绩依然保持高速增长势头。
    每股收益茅台仍领先
    据证券时报记者统计，有450家A股公司前三季度净利同比增幅超过100%。其中，36家公司前三季度业绩增速超过10倍。
    海航投资净利润增幅位居首位，前三季度实现净利3.28亿元，同比增长超过72倍。公司增速惊人主要系期内完成了上海前滩项目股权的转让，实现投资收益所致。
    从每股赚钱能力看，贵州茅台依旧领先，该公司前三季度每股收益高达19.69元。在每股收益排行榜上，吉比特、长春高新位列第二、第三，每股收益分别为7.09元、4.93元。
    前三季度，亏损金额最大公司为中兴通讯，受美国商务部开出14亿美元罚金影响，前三季度亏损72.6亿元。但中兴通讯表示，公司已经在第三季度开始正常运营，单季度实现净利5.64亿元。
    A股公司中净利润排名前5位均被银行业占据，建设银行、中国银行、中国平安、交通银行、兴业银行盈利能力居前。业绩增速表现上，中国平安居前，前三季度实现净利润794亿元，同比增长约19.72%。
    钢铁煤炭表现抢眼
    受益钢铁、煤炭销售市场回暖，前三季度，钢铁、煤炭行业业绩表现较好。申万一级钢铁行业33家公司中31家公司实现盈利，28家公司净利润同比增长。33家公司合计实现净利润823亿元，净利润平均同比去年增长56.45%。
    前三季度，A股煤炭行业板块35家公布三季报的公司中，33家实现盈利，29家实现净利润同比增长。陕西煤业、兖州煤业盈利水平居前。受益焦炭价格大幅上涨，山西焦化前三季度净利润增长逾23倍。
    房地产行业方面，A股125家披露三季报的房地产公司中，105家实现了盈利。行业整体盈利性较好，但存在一定程度分化。业绩大幅增长的上市公司，多数与销售项目实现利润结转有关；亏损的公司多数与所在地区调控政策趋严、销售不及预期有关。
    医药生物板块，288家已披露公告企业中，278家公司前三季度实现盈利，212家公司净利润同比增长。医药行业头部公司中，前三季度，白云山净利润增长迅猛。受益大南药和王老吉业绩贡献，第三季度白云山营收150.4亿元，同比增长209.9%，归母净利润8.2亿元，同比增长150.5%。
    白酒整体保持高增速
    申万白酒板块，17家披露三季报的公司中，16家公司实现盈利，15家公司同比去年正增长。17家白酒行业公司净利润同比平均增长48%，整体仍保持较高速度增长。但10月份以来，白酒股股价波动较大，"股王"贵州茅台累计下跌26.75%，泸州老窖及五粮液分别跌20.67%、27.91%。
    三季报显示，贵州茅台前三季度实现归母净利润247亿元，同比增长23.76%，不过贵州茅台第三季度净利润同比增长仅2.7%。五粮液第三季度营业收入及净利润分别为78.29亿元及23.84亿元，增速分别为23.17%及19.61%，低于前三季度总体，也低于去年同期的增速。
    从白酒股股东变动来看，第三季度证金公司及香港中央结算有限公司均增持了贵州茅台，而业绩大涨的泸州老窖股份第三季度却遭到证金公司和香港中央结算有限公司减持。五粮液同样遭证金公司减持，但是香港中央结算有限公司则通过陆股通增持五粮液6252万股，持股比例增至7.95%。
    前三季度，白酒板块仍有6家公司净利润同比增长超过50%，其中舍得酒业、老白干酒、顺鑫农业增幅居前，同比分别增长186%、109%、97%。