    “共建对象不断扩大，共建领域不断拓展，共建方式不断丰富，共建效果不断显现，共建前景更加广阔”。昨日，国务院国资委举行中央企业参与“一带一路”建设媒体通气会，国资委副主任翁杰明在总结中央企业共建“一带一路”取得的成效时做出如上总结。
    翁杰明介绍，目前，中央企业已在“一带一路”沿线承担了3116个项目，已开工和计划开工的基础设施项目中，中央企业承担的项目数占比达50%左右，合同额占比超过70%。截至2017年底，中央企业境外单位10791家，分布在185个国家和地区，境外资产总额超过7万亿元，全年实现营业收入4.7万亿元，利润总额1064亿元。
    在基建领域，翁杰明介绍，中央企业充分发挥经验和优势，主动参与重大工程项目建设，实施高水平的运营管理，推动了沿线国家的互联互通。在铁路方面，亚吉铁路已正式商业运营，蒙内铁路已建成通车，中老、匈塞等铁路正在建设。港口方面，希腊比雷埃夫斯港已逐步成为地中海地区重要的集装箱中转港、海陆联运桥头堡、国际物流分拨中心，成为中欧陆海快线的重要支点。在通讯网络方面，在东北亚、中亚、南亚、东南亚等周边区域建设跨境海底光缆、陆地光缆等大容量高速率通信设施。
    翁杰明表示，在为当地带来经济效益的同时，各央企积极履行社会责任，坚持本土化发展，注重生态环境保护。在改善当地民生、推动协调发展等方面发挥了积极作用。一是有效带动当地就业。中央企业大力推进本土化经营，海外分支机构85%是本地员工，不少企业员工本地化率达到90%以上。二是注重保护生态环境，中央企业严格遵守国际通行规则和当地环保法律法规，通过开展节能减排、废弃物管理等，加大对环境的保护力度。三是积极参与公益事业，积极参与项目所在地的教育、文化、医疗等服务设施建设，造福当地人民。