    股市是预期市，也是信心市。特别是在市场低迷的时候，任何传闻都可能被放大，引起恐慌。笔者认为，市场中的任何人都要理性判断传闻的真实性，不要成为传言的扩音器。而对于市场影响比较大的传闻，监管部门的及时澄清也是非常必要和重要的。
    29日，市场传闻五只“国家队基金”已清盘，这对于此时低迷的股市来说无疑是雪上加霜，但证监会的反应足够快，立刻出面澄清“有关报道存在曲解，事实是相关机构持有的股票不但没有减持，反而有所增加。”监管部门的快速澄清避免了传闻的进一步散播，引起更大的恐慌。
    事实上，对于这种传闻，市场中的专业投资者是有自己判断的，因为，通过上市公司的公开数据就能看出“国家队”的增减仓情况。在部分上市公司的三季报中，前十大股东仍频繁出现证金公司的身影，且持仓规模不小。据统计，今年二季度，证金、证金资管、汇金、社保等“国家队”合计增持408只股票。根据已披露上市公司三季报，证金三季度增持83只个股，新进37家上市公司前十大流通股股东榜单，汇金和证金资管也增持部分股票。此外，据了解，三季度汇金、社保等也申购了上证50、沪深300、中证100、创业板等多只ETF。
    由此来看，“国家队”并没有减持，反而在增持。但是，很多中小投资者对这样的传闻是没有判断能力的，假消息满天飞只会引起更大的恐慌，此时，监管部门出面及时澄清非常必要。
    在及时澄清传闻后，30日，对于市场关心的资本市场改革的推进，证监会以声明的形式明确了正在推动的三方面工作：一是提升上市公司质量。加强上市公司治理，规范信息披露和提高透明度，创造条件鼓励上市公司开展回购和并购重组。二是优化交易监管。减少交易阻力，增强市场流动性。减少对交易环节的不必要干预，让市场对监管有明确预期，让投资者有公平交易的机会。三是鼓励价值投资。发挥保险、社保、各类证券投资基金和资管产品等机构投资者的作用，引导更多中长期增量资金进入市场。
    这份声明切中了当前投资者关注的焦点问题，进一步明确了监管方向，给市场带来的明确预期。笔者认为，不管是前一日对传闻的及时澄清，还是昨天发的声明，监管层的目的只有一个，就是要全方位保护市场的平稳运行，保护投资者的合法权益，提振市场信心。
    事实上，从10月19日国务院副总理刘鹤携一行两会一把手集体喊话股市以来，促进股市健康发展的各类举措密集出台。从中央到地方、从企业到机构，各方都在为维护股市稳定而努力。
    笔者认为，市场的信心是需要每一个市场参与者共同来维护的，只有市场好了，大家才会好！因此，没有经过证实，不利于市场发展的传闻尽量不要传播，这也是每个市场参与者的一份责任。
    