    “我们应该有充分的理由，对我国资本市场充满信心。”昨日，在国新办举行的新闻发布会上，银保监会副主席王兆星如是说。
    近期A股市场剧烈波动现象，王兆星认为是由多方面因素共同促成的，在很大程度上也是因为世界经济、国内经济进入周期性结构调整的阶段。从银保监会角度来说，强化制度建设，加强公司治理，提高市场透明度，完善法制建设，加强对投资者保护，将是下一步促进资本市场健康发展的重点内容。
    随着近期监管层密集表态支持民营企业发展，银保监会也采取了多项精准有效措施，督促引领银行保险机构深刻认识做好民营和小微企业融资服务的重大意义。
    如积极稳妥处置上市公司股票质押风险，加大对民营企业上市公司支持，出台民营企业债券融资支持工具，积极拓展保险资金作为稳定长期的资金来源，设立专项产品，加大对资本市场的参与，扩大投资范围等政策相继落地。此外，为进一步解决民企融资难等问题，银保监会大力疏导货币政策传导机制；大力发展普惠金融，对普惠型小微企业贷款的增速不能低于全部贷款的平均速度，贷款户数不得低于上年同期水平；同时，也鼓励银行对主业突出的龙头民营企业给予融资支持等。
    “总的来看，目前对小微企业、民营企业的金融服务取得了阶段性进展。”王兆星介绍，截至到9月末，普惠型小微企业贷款余额超过8.9万亿元，同比增长19.8%，较各项贷款同比增速高7个百分点之多，有贷款余额的户数超过1600万户，同比增加406万户，阶段性地实现了“两增”的目标。对民营企业的贷款余额目前已经达到了30.4万亿元，增长幅度还在不断上升。18家主要商业银行三季度新发放的普惠型小微企业贷款平均利率已经控制在6.23%，较一季度下降了0.7个百分点，应该说融资成本得到了很好的控制，保险服务也得到了有效改善。2018年1月份-9月份，信用保险和贷款保障保险累计服务的小微企业达到50万家左右，为小微企业提供了增信服务，也为小微企业获得贷款提供了保障。
    王兆星表示，下一步，银保监会除了要在监管政策上鼓励、引导银行业金融机构改善和加大对民营企业、小微企业的支持外，也要指导银行保险机构，要从发展战略、市场定位方面，把民营经济、小微企业放在更重要的位置，同时要把改进民营企业、小微企业金融服务、发展普惠金融等放在更加重要的位置。未来，还要继续加大信贷倾斜力度，在新增贷款当中，不断地提高对民营企业、小微企业授信的比重。
    