    主持人杜雨萌：随着近年来循环经济建设的日益推进，环保产业正在逐步形成新的经济增长点。目前，中国已进入"大环保"时代，行业景气度持续提升，融资需求也不断增长，而资本市场正在成为节能环保企业的融资主战场。
    在此前召开的G20财长和央行行长会议上，"绿色金融"被确定为今年9月份G20杭州领导人峰会的重要议题，下一步将贯彻实行《绿色债券发行指引》，鼓励符合条件的企业发行绿色债券，推动设立国家绿色发展基金。
    据中国人民银行测算，"十三五"期间我国绿色经济每年需投入约3%的GDP规模，年均在２万亿元以上。在全部绿色投资中，政府出资占比约为10%至15%，社会资本占比约为85%至90%。
    浙江工商大学经济学院教授李永刚在接受《证券日报》记者采访时表示，环境保护与绿色发展是当前中国经济社会发展的一项重要内容。金融业如何配合以及促进绿色经济发展，是金融业发展的一个最新方向，也是即将在中国杭州召开G20峰会的一项引人关注的议题。这项议题的讨论将产生两个方面的重要影响，一是进一步强调绿色发展对整个世界经济社会发展的重要意义，二是使金融业成为世界绿色发展的助推器。
    浙江财经大学经济系主任文雁兵在接受《证券日报》记者采访时表示，与传统金融相比，绿色金融强调金融活动和生态自然的保护协调发展，最终实现经济社会的可持续发展。因此，绿色金融的发展对金融业本身和非金融业均将产生重大影响。
    据悉，今年3月份和4月份，上交所和深交所分别发布了《上海证券交易所关于开展绿色公司债券试点的通知》、《深圳证券交易所关于开展绿色公司债券业务试点的通知》，明确了在现行公司债券规则框架内推进交易所市场绿色债券试点工作，并融入国际绿色债券的重要原则，充分采纳国内外绿色金融领域专家的意见，对绿色债券募集资金使用和信息披露提出针对性要求，同时鼓励由第三方专业机构进行绿色鉴证，确保债券募集资金投向绿色产业。
    苏宁金融研究院宏观经济研究中心主任黄志龙表示，全球绿色金融的崛起，得益于中国绿色信贷、绿色债券和绿色资产证券化的高速发展。目前，中国是全球第３个建立了"绿色信贷指标体系"的国家之一，是全球首个由政府支持机构发布本国绿色债券界定标准的国家。包括内蒙古、云南、河北、湖北在内的地方已经纷纷建立起绿色发展基金或环保基金，推动绿色金融的发展和绿色投融资体系的建设。这些发展理念转变、政策支持和引导，将成为中国绿色金融发展的重要动力。