本周上游多晶硅料价格继上周高位回调后，本周继续大幅度下跌，下游电池片与组件价格仍然比较坚挺，延续上涨趋势，多晶硅电池片上涨0.77％，单晶硅电池片价格上涨0.92％。组件价格保持稳定。一级多晶硅料价格较上周大幅度下跌3.37％，二级多晶硅料价格大幅度下跌3.34％。多晶硅料价格大幅度下跌，主要原因是欧洲"双反"出现了缓和的可能性，硅料价格上涨的预期下降，同时国外厂商加大出口力度，国内厂商市场份额受到压缩。但是生产成本对价格有较强支撑，向下空间不大。硅片方面，受到上游原料下挫的影响，价格小幅度下滑，多晶硅片价格下跌0.82％。单晶硅片虽然更走俏，但也下跌了0.78％。单晶硅电池片与多晶硅电池片价格分别上涨0.77％和0.92％，目前大部分电池片厂家是供给自己的组件厂或者代工，但受到台湾电池片需求旺盛的带动，表现比较坚挺。组件价格与较上周上涨0.44％，虽然欧洲市场疲软，但是由于欧洲本土产能与需求间存在很大缺口，一线厂家利用品牌优势出口欧洲的销量有所起色，小厂接单能力变差。主要靠国内与日本市场的需求支撑出货量。
英国太阳能贸易协会光伏专家雷·诺布尔表示，欧盟委员会(EC)对中国太阳能产品涉嫌倾销和非法补贴的调查可能和平解决。我们认为欧洲700余家光伏企业抗议"双反"，我国政府也不断对欧盟施压，可能与欧盟达成一定程度的和解协议，令欧盟暂缓初裁，或者重新考虑税率标准和实施条件。因为"双反"税率问题仍然存在不确定性，A股光伏公司在海外市场的带动下短期会出现交易性机会。
德国拟针对太阳能储能给予新的补贴。德国将于五月针对太阳能储能系统实施新的补助法案。德国政府将提供2500万欧元的补助。虽然目前储能系统的成本较高，尚不能体现出经济性，但是随着电池技术的发展，成本有望快速下降。储能系统能减小甚至消除因为光伏电力的不稳定性而对电网安全产生的不利影响。短期内，德国的储能补贴政策缺乏资金支持，2500万欧元的补贴额度相对德国的光伏市场来说还很小，但是代表了未来光伏分布式应用的发展方向。
我国对分布式光伏补贴标准可能会有所提高，国内市场需求今年将迎来高速增长，对逆变器行业拉动最大，继续推荐龙头"阳光电源"。