最高人民法院和中国证监会自2016年联合发布《关于在全国部分地区开展证券期货纠纷多元化解机制试点工作的通知》，到今年11月份联合发布《关于全面推进证券期货纠纷多元化解机制建设的意见》，只经过了短短的两年时间。在这两年时间里，2016年确定的试点地区，即直辖市、省会城市、计划单列市共计36个城市的法院与监管机构共同推进的证券期货调解机制建设试点工作取得了可喜的成绩，具备了全面推进多元化解机制建设的条件。作为一名从2012年开始涉足证券纠纷行业调解机制建设的实践者，谈谈对证券纠纷多元化解机制建设快速发展的感想。
一、地方协会的倾情投入为多元纠纷化解机制建设打下了良好的基础
中国证券业协会从2012年开始，与全国36家地方证券业协会建立了证券纠纷调解协作机制，2013年又将共同开展调解工作纳入中证协与地方协会的自律协调工作机制当中。通过相互协同，发挥了各方在证券纠纷行业化解机制建设中的合力，保证了调解工作的专业性，提高了调解工作的覆盖率，推动了调解工作在全国范围内顺利开展。近些年来，地方协会对证券纠纷调解工作高度重视，将调解工作作为一项主要工作来抓。地方协会打下的调解工作坚实基础为2016年开始的证券期货纠纷多元化解机制试点工作创造了良好的条件，是短短两年时间内证券期货纠纷多元化解试点工作取得丰硕成果的重要保障。
二、监管机构的高度重视和政策支持促进了纠纷多元化解机制建设快速发展
证监会从2014年开始统筹推进全国的证券期货多元化纠纷解决机制建设，协调地方证监局推动全国各地区完善证券纠纷调解机制，推动会管单位建立和完善纠纷多元化解机制。地方证监局支持地方协会完善调解组织和制度建设，形成监管部门信访投诉与行业协会调解的有效对接，促进了全国各地证券纠纷调解工作的快速发展。特别是2015年中国证监会印发《证券监管系统通过法定途径分类处理信访投诉请求清单》及《中国证监会关于推进通过法定途径分类处理信访投诉请求工作的实施意见》，明确投资者反映与市场经营主体之间存在股权纠纷、合同纠纷、服务纠纷或其他经济纠纷的，应通过调解、仲裁、诉讼等法律途径予以解决，打破长期以来投资者依赖向监管部门信访投诉解决经济纠纷的传统做法，鼓励监管部门引导投资者通过调解方式解决纠纷，极大地促进了调解工作的快速发展。
三、各级法院的支持推动了证券纠纷调解工作迈上新台阶
近年来法院系统大力促进多元化纠纷解决机制建设，比如北京市高级人民法院支持成立北京多元调解发展促进会，为行业性、专业性调解组织提供服务保障，促进法院与调解组织的诉调对接。中证协证券纠纷调解中心作为北京多元调解发展促进会的首批会员单位，在促进会的帮助下推进诉调对接工作。
四、证券经营机构的积极配合是证券纠纷多元化解机制发展的有力保障
证券经营机构积极支持行业协会建立健全证券纠纷调解机制，部分证券公司的领导成为中证协证券调解专业委员会的委员，所有证券公司都指定了中证协调解工作联系人，大部分证券公司实现官网与中证协证券纠纷调解在线申请平台的对接，在合同争议解决方式中加入行业调解方式。证券公司努力通过和解方式处理证券业务纠纷，尽量将矛盾纠纷化解在初级阶段，避免矛盾升级。证券经营机构的积极配合保障了证券纠纷多元化解机制试点工作短期内取得快速进展。