[信息雷达]--大势分析

       （2018年12月07日）     贸易休战缺口    不容空方妄为

       周四盘下，沪综指收报2605.18点，跌-1.68点；上证50指收报2434.49点，跌-47.30点，沪市成交1290.90亿元。深市成交1818.30亿元。
                                                          
       消息面，（1）【A股“国际范”更浓了！标普道琼斯宣布纳入A股 年底公布初步标的】A股市场国际化取得新进展。继MSCI、富时罗素后，又一家全球知名的指数编制公司标普道琼斯日前宣布，将部分中国A股纳入其全球指数体系。
      美国当地时间12月5日，标普道琼斯公布了2018年度市场分类评审结果，宣布将可通过沪港通、深港通机制进行交易的合格A股纳入其全球指数体系，分类级别为新兴市场。纳入将从2019年9月23日市场开盘前生效，纳入因子为具体A股标的可投资市值的25%。（上海证券报）
（2）多地制定方案化解政府隐性债务风险 部分市县已有时间表和目标。地方政府隐性债务风险的防范化解工作正在稳步推进。近日，辽宁、青海、贵州、安徽等多个省份审议通过了防范化解地方政府隐性债务风险的相关文件。此外，一些市县也陆续出台了包括化解目标、化解措施等在内的隐性债务风险化解实施方案。
（3）刷脸支付再升级 支付宝带来新技术新能力。据悉，支付宝将于12月13日召开发布会，推出全新刷脸支付产品，在技术上进行全新升级，也将给新零售带来新的服务升级。此外，还有各种智能货柜、自助收银、AI智能售卖系统等等基于新零售场景的新技术新能力。
      刷脸支付目前已经取得了明显的效果，比如让卜蜂莲花等商超节省了上千万成本，同时帮助消费者节省了50%的收银等待时间；人脸识别让乘客在上海虹桥高铁、广州地铁的进站乘车更为方便，解决了排队的难题；刷脸支付在肯德基等餐厅的大范围普及，让人们在就餐时可以“看脸吃饭”，不用再掏手机支付；刷脸支付更是节省了了长期以来患者在医院排队的大量等待时间，改善了就医体验。
（4）净投放来了！财政部、央行今日投放1000亿元国库现金定存。按先前通知，财政部、央行将于今日上午9:00至9:30进行2018年第十一期中央国库现金管理商业银行定期存款招投标。本期存款量1000亿元，期限1个月(28天)。今日无中央国库现金定存到期，亦无央行逆回购、MLF等到期，从宽口径考虑，这将是10月26日以来央行首次通过公开渠道投放流动性。

       市场面，板块涨幅靠前：通用航空（-0.16%）、仪器仪表（-0.60%）、黄金股（-0.65%）、供水供气（-0.75%）、新疆振兴（-0.77%）。板块涨幅靠后：抗癌药物（-5.01%）、基因测序（-4.08%）、医疗器械（-4.03%）、5G(-3.91%）、智能手机（-3.68%）。

    中国通用航空双创大赛 10个顶尖项目在蓉赛。5日，“2018中国通用航空创新创业大赛”决赛暨创新发展论坛在蓉举行。据悉，比赛聚焦创新创业的时代主题，针对我国通用航空产业发展中的各种问题，以促进通用航空产业持续健康发展为宗旨，以发现通用航空领域最具潜力的优秀创新创业项目、优秀创新创业人才、重大突破性技术为目标，是一个集群众性、专业性、高端性于一体，同时又具有鲜明特点的“双创”选拔平台。通用航空板块居首。
      珠三角水资源配置工程明年开工投资  年供水能力约17亿立方米。据中国网消息，国新办6日就重大水利工程建设有关情况举行发布会。水利部总规划师汪安南在发布会上表示，珠三角水资源配置工程是珠江流域综合规划确定的一项重大区域性水资源配置工程，也是粤港澳大湾区建设中一个非常重大的工程。在广东省委省政府的坚强领导下，前期工作进展非常顺利。今年国家发改委已经批复了工程的可行性研究报告，初步设计也通过了水利部审查，可能近期就会批复这项工程的初步设计。 供水供气板块居四。
        两岸现代农业融合发展论坛在厦门举行。5日，两岸现代农业融合发展论坛在厦门举行，这是2018两岸企业家峰会年会综合合作交流推动小组的专题论坛之一。省委常委周联清出席论坛并致辞。农林牧渔板块居前。
      
    技术面，  沪综指日K线10月下旬以来形成几乎水平的牛皮盘升通道下轨支撑。60日均线牵制，缺口不封。

         整体来讲，     贸易休战缺口，      不容空方妄为。   （徐波）

   