[信息雷达]--大势分析

       （2018年12月10日）         空方精疲力尽        缺口顽强不封 

       周五整理，沪综指收报2605.89点，涨0.71点；上证50指收报2430.72点，跌-3.77点，沪市成交977.30亿元。深市成交1431.80亿元。
                                                          
       消息面，（1）【A股“国际范”更浓了！标普道琼斯宣布纳入A股 年底公布初步标的】A股市场国际化取得新进展。继MSCI、富时罗素后，又一家全球知名的指数编制公司标普道琼斯日前宣布，将部分中国A股纳入其全球指数体系。
      美国当地时间12月5日，标普道琼斯公布了2018年度市场分类评审结果，宣布将可通过沪港通、深港通机制进行交易的合格A股纳入其全球指数体系，分类级别为新兴市场。纳入将从2019年9月23日市场开盘前生效，纳入因子为具体A股标的可投资市值的25%。（上海证券报）
（2）多地制定方案化解政府隐性债务风险 部分市县已有时间表和目标。地方政府隐性债务风险的防范化解工作正在稳步推进。近日，辽宁、青海、贵州、安徽等多个省份审议通过了防范化解地方政府隐性债务风险的相关文件。此外，一些市县也陆续出台了包括化解目标、化解措施等在内的隐性债务风险化解实施方案。
（3）刷脸支付再升级 支付宝带来新技术新能力。据悉，支付宝将于12月13日召开发布会，推出全新刷脸支付产品，在技术上进行全新升级，也将给新零售带来新的服务升级。此外，还有各种智能货柜、自助收银、AI智能售卖系统等等基于新零售场景的新技术新能力。
      刷脸支付目前已经取得了明显的效果，比如让卜蜂莲花等商超节省了上千万成本，同时帮助消费者节省了50%的收银等待时间；人脸识别让乘客在上海虹桥高铁、广州地铁的进站乘车更为方便，解决了排队的难题；刷脸支付在肯德基等餐厅的大范围普及，让人们在就餐时可以“看脸吃饭”，不用再掏手机支付；刷脸支付更是节省了了长期以来患者在医院排队的大量等待时间，改善了就医体验。
（4）净投放来了！财政部、央行今日投放1000亿元国库现金定存。按先前通知，财政部、央行将于今日上午9:00至9:30进行2018年第十一期中央国库现金管理商业银行定期存款招投标。本期存款量1000亿元，期限1个月(28天)。今日无中央国库现金定存到期，亦无央行逆回购、MLF等到期，从宽口径考虑，这将是10月26日以来央行首次通过公开渠道投放流动性。

       市场面，板块涨幅靠前：铁路基建（1.92%）、水利建设（1.82%）、建筑装饰（1.70%）、京津冀（1.43%）、量子通信（1.38%）。板块涨幅靠后：抗癌药物（-5.06%）、医疗卫生（-3.27%）、中药（-1.65%）、零售业(-1.37%）、健康中国（-1.10%）。

       在建投资规模超万亿 重大水利工程建设进展顺利。12月6日，国务院新闻办举行发布会，介绍重大水利工程建设有关情况。水利部总规划师汪安南在发布会上表示，重大农业节水工程、重大引调水工程、重点水源工程、江河湖泊治理骨干工程等重大水利工程的陆续实施，为我国水利基础设施网络构建奠定了坚实基础，为我国水安全、粮食安全、国民经济发展、生态环境改善、脱贫攻坚和人民生活水平提高提供了强有力的支撑和保障。水利建设板块居二。
       中国首款量子计算机控制系统诞生。合肥本源量子计算科技有限责任公司(简称本源量子)6日晚间宣布，该公司研制的中国首款完全自主知识产权的量子计算机控制系统在合肥诞生。据媒体报道称，中国科学院量子信息重点实验室主任郭光灿院士介绍，量子计算机是一个复杂系统，除了核心芯片外，操作控制系统是重要的核心器件之一。量子通信板块居四。
       四川成都二环高架已实现5G全覆盖。据四川日报12月7日消息，记者12月5日从四川电信获悉，目前成都二环高架已实现5G全覆盖。同时，四川电信还在二环高架打造5G体验环线，并面向广大企业和产业链开放，为5G应用研究提供载体。当天，记者在现场乘坐载有5G信号转换设备的公交车，搜索到名为“ChinaTelecom-5G”的热点并连接，通过第三方软件“云测速”对比4G信号和5G热点下载速度，结果显示，5G下载速度是4G的近10倍。“今后手机直接接收5G信号，提升会更明显。”四川电信网络运营中心相关负责人说。 5G板块居前。

         技术面，   沪综指日K线10月下旬以来形成几乎水平的牛皮盘升通道下轨支撑。20日均线反压，缺口不封。

          总而言之，      空方精疲力尽，        缺口顽强不封 。     （徐波）

   