12月6日，商务部发言人高峰在新闻发布会上表示，我国将通过深化放管服改革、提高贸易便利化水平、降低进出口企业成本、大力培育贸易新业态、推动市场多元化等措施推动我国外贸向高质量发展。
高峰说，从趋势上看，我国外贸市场多元化的步伐正在加快，个别市场的波动对整体外贸发展趋势影响有限，特别是我国进口潜力正在逐步释放，明年我国外贸高质量发展进一步加快仍然具备有力的支撑。
对此，中国民生银行研究院院长黄剑辉昨日对《证券日报》记者表示，预计2019年进口增长将保持相对高位。一是政策鼓励进口。以举办中国国际进口博览会为契机，我国将削减进口环节制度性成本，降低关税，扩大进口空间，更好满足国内企业和消费者需求。中美贸易摩擦如能得到缓解，我国也将加大从美国进口力度。二是进口结构改善。从2018年来看，机电设备对进口增长的贡献率已经达到39.6%，较上年提升9.3个百分点，表现出明显转型升级势头。预计2019年，先进制造所需的关键设备进口仍然旺盛。不过，也要考虑到2019 年内需的放缓以及大宗商品价格的回落，预计2019年进口增速降至10%左右。
对于内外支撑因素，高峰说，随着我国外贸供给侧结构改革的推进，我国进出口结构将进一步优化，高质量发展动能进一步积蓄，进口潜力进一步激发；从外部看，虽然面临不稳定外部环境因素挑战，但经济全球化的大势没有改变，全球主要市场的需求仍在增长。