    IPO申请终止审查企业的队伍正在壮大。《证券日报》记者从证监会最新得到的数据显示，今年以来，已经有32家企业的IPO申请处于终止审查状态。其中。刚刚过去的8月份就有9家企业IPO申请终止审查，仅次于4月份的12家。
    此前，证监会曾集中公布过17家终止审查企业名单。当时，证监会新闻发言人邓舸表示，这些企业多数是由于存在影响发行条件的具体事项而主动申请撤回。
    据悉，在终止审查的企业中，证监会关注的问题主要涉及到五个方面：一是部分股东、董事受让股份的资金来源不清，股权权属不清晰；二是收入、利润与同行业上市公司变化趋势不一致且披露理由不充分；三是报告期业绩大幅下滑；四是资金往来未在招股说明书中披露；五是申请文件出现多处业务数据差异和差错，信息披露不一致等。
    "因上述前三种情况申请终止审查，是正常的商业行为和权利。"邓舸称，但是，如果企业在申报时，通过掩盖真实情况等方式企图蒙混过关，则违反信息披露真实性义务，发行人和中介机构应当承担相应的法律责任。同时，因主动撤回申请而终止行政许可审查，并不意味着上述法律责任的豁免。
    振隆特产就是这方面的典型。虽然公司撤回了IPO申请，但证监会依然对公司以及相关负责人、保荐机构和保荐人采取了行政处罚和市场禁入措施，对律师事务所和签字律师采取了行政处罚措施。
    从对IPO申请企业的审核情况来看，发行人财务问题依旧是审核和关注的重点。上半年，审核部门对发行人提问最多的一类问题，就是财务数据真实性的质疑。另外，"拟上市企业是否具备持续盈利能力"也是审核中重点关注的问题。
    另外，根据中国证监会公布的数据，截至2016年9月8日，中国证监会受理首发企业845家，其中，已过会101家，未过会744家。未过会企业中正常待审企业686家，中止审查企业58家。
    不过，随着9月9日深圳市星源材质科技股份有限公司的首发申请获得通过，以及14家企业获得IPO批文，目前，已过会企业数量已经减至88家。