    按照工作计划，由财政部等20个部门联合推动的PPP第三批示范项目清单近期将公布，这带动了A股市场上"PPP概念股"的上涨。
    财政部发布的数据显示，截至7月25日，各地方申报工作已经完成，共收到34个省、自治区、直辖市、计划单列市申报和中央部委推荐的项目1151个，总投资额超过2万亿元。涉及能源、交通运输、市政公用服务、环保水利、保障房、医疗卫生、养老等领域。
    "预计最终有半数项目入选。"国泰君安分析师王威表示，轨道交通、铁路（高铁）、高速公路、海绵城市以及地下管廊、生态环保等5个领域有望入选最多。
    目前，各地方政府对于推进PPP模式意愿强烈，已落地项目也大多集中在市政和轨交领域。机构预计，从2016年到2020年，我国城市轨道交通总里程增至7000公里至7500公里。城市轨交的投入至少可达2万亿元以上，将给工程建设、轨交设备和维护运营市场带来大量新增订单。
    业内人士表示，伴随PPP模式的持续发力，海绵城市建设将得到中央及地方各级政府的全力推进。据测算，"十三五"末海绵城市建设总投资将突破1万亿元。随着地方相关政策高密度落地，试点项目稳步推进，"十三五"期间海绵城市万亿元市场空间已经打开。
    据悉，第三批示范项目合规要求严格，包括不得采用建设-移交（BT）方式实施、合作期限不得低于10 年等要求。审批过程中5大领域的项目每个领域由7名来自部委、业界的专家进行单独评审，最后统一汇总。尤其值得关注的是，第三批项目要求项目入选后一年内必须落地，否则做退库处理。王威认为，上述举措有望大大提高第三批项目的落地率。
    国家发改委日前发布的《关于做好传统基础设施领域政府和社会资本合作工作通知》提出建立合理投资回报机制，以及构建多元化退出机制，包括推动PPP项目与资本市场深化发展相结合，依托各类产权、股权交易市场，通过股权转让、资产证券化等方式，丰富PPP项目投资退出渠道。
    王威表示，随着相关法律法规、政策措施的落地，鼓励、补偿机制将不断完善，未来PPP项目会愈加强调风险共享、利益共享，不同项目有不同分享机制、调价机制，风险防范措施有望越来越成熟、完善，投资回报保障性有望不断增强。
    海林投资董事长王翔对《证券日报》记者表示，当前需要大力发展PPP资产证券化，从而增加PPP项目对社会资本的吸引力。