尽管2018年11月份新增贷款规模有所回暖，达到1.25万亿元，但在业内人士来看，12月份新增信贷规模大概率会出现季节性回落，预计新增信贷规模在7000亿元至8500亿元之间。
盘古智库高级研究员吴琦对《证券日报》记者表示，虽然近期监管部门进一步加大对实体经济特别是民营企业的支持力度，但当前实体企业的融资需求依然疲弱，而且12月份银行信贷额度通常较为紧张，同时也需要调配信贷额度到2019年1月份。因此，预计12月份新增信贷规模在7000亿元至7500亿元之间。
中国银行国际金融研究所研究员李赫在接受《证券日报》记者采访时预计，12月份新增信贷规模或达到7500亿元。虽然新增信贷规模会出现季节性下滑，但预计会略好于2017年同期水平。
具体来看，从企业需求方面来说，受民企纾困政策影响，中小企业贷款需求相对旺盛。央行第四季度调查数据显示，小企业贷款需求有所回升。但总体贷款需求（大、中、小型企业合计）指数较第三季度回落至63%，为2016年12月份以来的低点，分不同类型企业来看，大型企业和中型企业制造业投资需求回落尤为显著；从居民需求方面来说，由于房地产销售仍较为低迷，预计将对居民贷款形成拖累。且棚改货币化安置政策正转向实物化安置，如果没有棚改货币化给居民提供资金，加上通胀回落导致贷款实际利率回升，预计居民部门贷款增速很难出现大幅回升。基于此，预计12月份新增信贷规模会进一步回落。
不过，市场中也有相对较为乐观的观点。中国民生银行首席研究员温彬在接受《证券日报》记者采访时表示，临近年末，银行放贷意愿会出现进一步回落，叠加表外融资继续收缩。债券融资有所回暖，预计2018年12月份新增信贷规模为8500亿元，社会融资规模增量约1.1万亿元。
温彬预计，2019年人民币贷款增速在12%至14%区间内，并且比2018年略高。从供给角度看，当前我国经济运行稳中有变、变中有忧，经济增速面临较大的下行压力，国际上不确定因素增多，内外部风险不容忽视。为保持经济在合理区间运行，切实做好“六稳”工作，提供合理充裕的流动性十分必要；从需求角度看，我国企业仍然面临较为严峻的发展环境，11月份工业企业利润同比下降1.8%，创下2016年以来的新低，为保证持续经营与债务链条延续，企业融资需求相对旺盛，尤其是对小微企业和民营企业而言，信贷支持尤为重要。