1月10日，国家统计局将发布2018年12月份全国居民消费价格指数（CPI）和工业生产者出厂价格指数（PPI）数据。中信证券、中金公司、招商证券等17家机构对2018年12月份CPI和PPI数据进行了预测。
据《证券日报》记者统计，机构预测2018年12月份CPI同比增长最小值为1.90%，最大值为2.30%，预测均值为2.10%；PPI同比增长最小值为0.70%，最大值为2.20%，预测均值为1.60%。
招商证券首席宏观分析师谢亚轩近期表示，预计2018年12月份CPI将进一步降至2.10%，PPI则进一步回落至1.60%。预计食品环比变动1%，由负转正。冷空气的到来以及多个节假日临近推动蔬菜价格环比重新出现明显上涨，但暖冬背景下鲜菜价格后续涨幅预计较为有限。同样受益于元旦、春节等节日到来的影响，猪肉价格环比出现微涨。非食品方面，布伦特原油价格2018年12月份最低点跌至50美元/桶，近两日出现小幅反弹但全月均值仍明显低于上月水平，预计2018年12月份非食品价格环比涨幅为0.1%。整体来看，预计12月份CPI环比为0.3%，PPI同比进一步回落至1.60%。
农业农村部发布的高频数据监测显示，截至去年12月27日，去年12月份猪肉价格同比跌幅较上月小幅扩大；去年12月份鲜果价格同比涨幅仍维持在年内相对高位。
华泰证券研究所首席宏观研究员李超昨日告诉《证券日报》记者，结合CPI环比的历史季节性表现，预计去年12月份通胀环比上涨0.3%、同比上涨2.10%，同比增速继续小幅回落。根据对国内大宗商品价格的跟踪监测，截至去年12月27日，去年12月份黑色金属、煤炭价格环比跌幅较大，国际市场上原油价格2018年12月份跌幅较大。预计去年12月份PPI环比下降0.1%，同比增速为1.7%。
申万宏源宏观高级分析师秦泰则认为，原油价格连续大幅下行拖累成品油和工业品价格，猪肉价格仍将略高于季节环比涨幅，预计去年12月份CPI同比小幅回落至1.9%，PPI同比预计大幅下降至1.4%。食品价格方面，猪肉价格环比上涨，涨幅略高于季节均值，仍体现非洲猪瘟的综合影响，加之大范围降温可能对蔬菜价格造成影响，预计2018年12月份食品CPI同比上涨2.6%，较去年11月份略高。此外，2018年10月中旬以来国际原油价格大幅下跌进入12月份跌幅进一步扩大，国内成品油价格持续下调，并可能拖累工业制成品价格环比略低于季节性。此外租赁房房租和服务价格环比预计基本处于历史同期均值附近。综合判断，预计2018年12月份CPI同比上涨1.9%。PPI方面，去年11月份至12月份原油价格跌幅扩大、动力煤、钢材等主要工业品价格亦有不同程度的回落，环比跌幅预计小幅扩大，叠加高基数影响，预计去年12月份PPI同比涨幅回落至1.4%。