“去年11月份，中国的进口数据大幅低于预期，但12月份部分负面的相关因素消失，有可能导致12月份进口出现一定的回暖。”近日，光大证券首席宏观分析师张文朗对《证券日报》记者表示。
分析其原因，张文朗表示，11月份中国的进口增速主要受到美国和东盟的拖累。12月份中美恢复贸易谈判，已经部分增加美国的进口，进口量边际改善，从东盟进口的基数因素也在减弱。因此，预计12月份进口同比增速有所回升。
中金证券固收分析员陈健恒告诉《证券日报》记者，进口方面，12月份国际原油价格及大宗商品价格继续下跌，进口的价格因素贡献持续减弱。从进口数量来看，铁矿石港口库存显示被动补库，或源于国际大宗商品价格大幅波动导致进口更加谨慎，但2017年同期进口低基数或使12月份进口增速仍整体强于出口。综合来看，12月份我国进口同比增速在3%-4%之间。
对于12月份我国的出口情况，张文朗表示，前期抢运和外需强劲等因素消退后，11月份对美出口逐步回落，我国整体出口增速下滑明显。而从12月份数据看，PMI新出口订单指数继续回落。出口品价格预计较上月有所回落，从港口运价指数看，宁波出口运价指数基本平稳，对美东美西运价均明显回落，反映抢运已无力支撑对美出口。此外，由于全球范围内外需走弱，11月份我国对日本和欧盟的出口增速均继续放缓，后续看外需减弱会持续压制2019年我国整体顺差，出口增速依然不容乐观。
而陈健恒则认为，中国的出口受到正反两方面的影响，一方面是全球经济增速放缓，越南、韩国12月份的出口增速较11月份均有一定幅度的下滑，不可避免地影响了对中国的商品需求。另一方面，在“一带一路”政策的鼓励下，越来越多的中国厂商开始注意拓展新兴国家市场，中国对非洲和印度等国家的市场拓展将一定程度上支撑中国12月份出口。因此，预计12月份中国出口增速在3%-5%之间。