防风险，尤其对于金融行业而言，是贯穿2018年的第一个工作重点。交易所身处一线监管前沿，责任更加重大。据深交所有关负责人介绍，2018年，深交所将防范化解重大风险作为全年工作的重中之重，全面建立常态化风险摸排机制，并在全面风险排查的基础上，将股票质押平仓风险和债务风险作为攻坚战的核心。
据记者了解，深交所逐一约见了爆发债务违约风险的公司，重点关注债务违约情况，详细了解公司债务风险及处置方案并持续跟进。
针对部分民营企业在发展中遇到的暂时性困难，深交所先后于深圳、武汉、厦门组织召开上市公司座谈会，并开展十余场“走进上市公司活动”，覆盖具备持续发展能力、经营上暂时遇到困难的约70家民营上市公司，从经济金融政策、国内外宏观环境和资本市场制度规则三个维度开展调查研究，对民营企业面临的困难和存在的风险“把脉”，将实地调研中了解的实际情况向上级部门、地方政府和证监局反映。
与此同时，深交所依照市场化、法治化原则，分“四步走”开展股票质押风险处置工作。第一，全面摸底，充分利用股票质押风险监测平台整合场内外股票质押数据，监测并每周定期排查高比例质押公司动态变化情况，做到“心中有数”。第二，多方联动，加强与证监会及各地派出机构、地方政府等的沟通协作，为股东纾困“牵线搭桥”。第三，主动引导，积极向股东传达“停牌并不能实质性解决股票质押风险”的理念，引导股东正视问题、积极自救。第四，严惩违规，对因质押风险衍生的大股东违规侵占上市公司利益、违规担保、信息披露违规等行为严惩不贷。据不完全统计，2018年深交所共发现并处理了20多单涉及控股股东、实际控制人及其关联方资金占用行为，已对ST准油、千山药机、新疆浩源、高升控股等4单实施公开谴责。
深交所相关人士表示，新的一年，深交所高度重视自身系统重要性金融机构的作用，将在直接融资功能有效发挥，并购重组提质增效，服务污染防治及精准脱贫国家战略，推动上市公司研发创新等方面持续推进，坚持服务实体经济本源，以更大决心和更实举措、更大的力度，有效促进上市公司质量提升，深入推进多层次资本市场改革创新，推动建设规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场。