  长期以来，我国一直是全球圣诞订单的汇集地，从白宫里的圣诞树，到芬兰圣诞老人的节日卡，中国企业是最主要的生产商。
  近年来，随着劳动力成本不断攀升，以劳动密集型为主要特征的众多玩具、礼品、节日用品企业似乎风光不再，一些观点认为，这些轻工产品的国际竞争力正在大幅下滑，转移到国外生产似乎已经是唯一出路。
  然而，正在举行的第１１６届广交会上，仍有大批轻工企业活跃在各个展馆内。而在全球采购商看来，中国仍是圣诞订单的首选目的地。
  总部位于福建的礼品企业泉州顺美集团有限公司一直以生产圣诞老人主题水晶球而知名。在经历多年的劳动力成本上涨痛苦后，这家企业从去年年底开始运用３Ｄ打印技术进行生产，这一举动不仅减轻了用工压力，还让以往需要费时４天到５天的雕塑流程缩减到不足１天。
  顺美公司出口部经理何志英说，虽然整个国际市场难以用景气来形容，但企业今年圣诞订单仍保持３０％的增长。
  目前广交会正在举行第二期展览，以玩具、礼品、日用陶瓷和鞋帽为主的劳动密集型产品占据主角位置，从圣诞老人、圣诞树到复活节兔子、铁皮车模，在这里都可以找到大批生产企业，依靠对文化内涵的开拓、对新型生产技术的引入和对营销策略进行改变，它们给世界提供了不一样的圣诞礼品。
  这种市场判断也让一些经济数据和经济现象得到合理解释。来自海关的统计数据显示，今年前三季度，和机电产品出口增幅为０．４％相比，占中国外贸出口总额２０％的服装、纺织品、鞋类、家具、塑料制品、箱包和玩具等七大类劳动密集型产品合计出口２．２１万亿，增长４．９％，也超出了外贸出口的总体增幅。
  "随着国内生产要素成本的变化和国际产业布局的调整，一些企业和行业的部分产能确实在从中国向全球其他地区转移，但这不意味着中国已经丧失这些产业的竞争能力，恰恰相反，一些企业正在这种调整中赢得新的空间。"中国轻工商会副会长李文锋说。
  从事遥控飞机和玩具制造的浙江同硕科技有限公司销售经理周光华说，这家以欧美为主要市场的出口企业今年有望销售突破１亿美元。在工厂人数达到１２００人的顶峰之后，企业的扩张重心从生产线转移到研发队伍上。现在这家企业在美国拥有软件设计工作室，每年投入的研发经费超过１０００万元人民币。
  "对于中国玩具行业来说，依靠低成本竞争已经是不可能完成的任务。把销售额的３％到５％用于研发，也已经是一个不成文的行业通则。"他说。
  一些企业负责人认为，利用转型期带来的国际市场空间谋求更均衡、长远的发展路径，是圣诞订单变化历程给中国制造业带来的重要的市场信号。江苏弘业永为国际贸易有限公司总经理黄林涛说，企业一方面在柬埔寨、孟加拉国建设工厂承担低端产能，一方面在国内研发、生产高档产品，最新设计的贴片柳条编制品就成功打入德国市场，赢取了新的市场空间。同时，不断扩大进口贸易比重，将更多的国际高端生活用品引入中国市场。
  "中国制造业仍然有熟练工人队伍，有比较完善的产业链条和生产流程，现有的优势仍然能保持一段时间，但这不意味着我们永远都是圣诞订单的聚集地，正视这一点，重视国内市场的培育和进口贸易的扩展，才是下一步的工作重点。"他说。