    对于有媒体报道的科创板融券业务将实行T+0偿还等制度安排，上海证券交易所4月25日表示，"关注到，相关报道存在不实之处，可能对市场参与人造成误导"。
    与此同时，上交所表示，科创板融资融券及转融通证券出借相关制度安排目前尚在研究制定中，将于定稿后及时向市场公布。
    事实上，为了提高市场定价效率，着力改善"单边市"等问题，科创板将优化融券制度。根据此前发布的《上海证券交易所科创板股票交易特别规定》，科创板股票自上市首个交易日起可作为融资融券标的。证券公司可以按规定借入科创板股票，具体事宜另行规定。
    厦门大学经济学院和王亚南经济研究院教授韩乾认为，我国的融券业务长期规模较小，与融资相比甚至可以忽略不计。究其原因，主要是因为券商的券源不足、不稳定，而且券商使用股指期货进行对冲的成本太高，所以券商没有动机养券，造成投资者在明知某些上市企业很差的情况下也无法对其进行惩罚。在科创板没有股指期货对冲风险的情况下，券商的养券动机问题大概率得不到解决。
    他表示，解决办法是改革和发展科创板融券业务，关键在于扩大转融通业务。建议证金公司从养老基金、社保基金和保险机构等长期投资者手中借券，扩大券源范围，同时大幅降低转融出费用，这样才能促进转融通业务的发展，进而提高市场定价效率。因此，科创板的融券业务其突破点正是转融通。
    另外，据《证券日报》记者了解，为配合科创板融资融券业务推出，推动证券公司建立符合科创板股票特性的融资融券业务风险管理机制,提高证券公司风险识别与合规管理能力,促进行业交流，中国证券业协会于2019年4月25日在北京举办了证券经营机构融资融券业务风险管理专题培训班。此次培训的对象，包括证券公司高管,融资融券部及风险控制部部门负责人。
    据悉，此次培训的主要内容包括三个方面，分别是科创板股票交易制度融资融券业务介绍、融资融券业务近期情况通报、科创板融资融券业务风险管理实践分享。
    培训师资方面，分别来自上交所、证金公司以及华泰证券、长江证券、国泰君安在证券、中信建投证券等相关业务负责人。