[信息雷达]--大势分析

      （2019年04月26日）         市场进入诱空          规避高位投机
          
       周四沪深市场盘下，沪综指收报3123.83点，跌-77.78点；上证50指收报收2928.00点，跌-46.85点，沪市成交3090亿元。比交易日增加306亿元；深市成交4243亿元，比交易日增加505亿元。

（1）【上交所：科创板两融制度尚在研究制定中】对于有媒体报道的科创板融券业务将实行T+0偿还等制度安排，上海证券交易所4月25日表示，“关注到，相关报道存在不实之处，可能对市场参与人造成误导”。与此同时，上交所表示，科创板融资融券及转融通证券出借相关制度安排目前尚在研究制定中，将于定稿后及时向市场公布。（证券日报）
（2）【央行：没有收紧或放松货币政策意图 始终与名义经济增速相匹配】近期，关于货币政策是否转向的讨论一直热度不减。针对市场的争论，央行货币政策司司长孙国峰回应称，当前国内外经济金融形势依然错综复杂，不确定性因素还比较多。在这种情况下稳健的货币政策要根据经济增长和价格形势变化及时预调微调，满足经济运行在合理区间的需要。应当看到，稳健货币政策总体上力度得当、松紧适度，原来并没有放松，现在也谈不上收紧，始终与名义经济增速相匹配。（证券时报）
（3）第二届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式今举行 习近平将出席并发表主旨演讲.4月26日上午，第二届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式将在北京国家会议中心举行。国家主席习近平将出席开幕式并发表主旨演讲。（央视新闻）
（4）建设序幕正式拉开 泛在电力物联网迎新一轮机遇  。国家电网有限公司的泛在电力物联网2019年建设方案最近已下发至省网公司，2019年将开展57项任务中的27项重点任务。更需关注的是，国网公司董事长寇伟近日在相关会议上表示，要将金融业务深度嵌入泛在电力物联网建设，有力服务“三型两网”世界一流能源互联网企业建设。  

       市场面，板块涨幅靠前：猪肉概念（0.31%）、农林牧渔 （-0.15%）、农副食品（-0.94%）、银行类（-1.03%）、保险（-1.42%）。板块涨幅靠后：  氢能源（-5.85%）、石墨烯（-5.45%）、新疆振兴（-5.38%）、国资入股（-5.36%）、 能源加工（-5.26%）。

        上证A股中， 海航科技、保税科技、莎普爰思、明阳智能、广电网络等9家涨停。
        深圳主板中，仅美利云1家涨停。
        中小板块中，金河生物、东华科技、兴端科技、二六三、煌上煌等7家涨停。                 
        创业板中，   N拉卡拉、蓝色光标、科隆股份、迪普科技、兴齐眼药、智莱科技等9家涨停。 

        农业农村部：下半年猪肉供应趋紧 价格或明显上涨。新华社记者:魏百刚司长刚才提到当前农业农村经济发展存在一些苗头性、趋势性问题。请介绍一下这些问题主要包括哪些？下一步农业农村部采取什么措施解决这些问题？农业农村部发展规划司司长魏百刚:当前，我们既要看到一季度农业农村经济形势取得的成绩，总体平稳、开局良好的形势，确实也要分析面临的不确定、苗头性问题。猪肉概念板块居前。
       韩长赋：进一步扩大农产品贸易往来。 上证报中国证券网讯（记者 梁敏）农业农村部部长韩长赋25日在第二届“一带一路”国际合作高峰论坛境外经贸合作区分论坛上表示，目前农业仍是“一带一路”建设的重要领域，各方需要加强合作，促进投资增长，促进农业转型升级。农副食品板块居三。
       互联网健康险保费3年增长11倍。近两年，随着整个保险行业加速回归保障本源，各人身保险公司积极调整业务结构，健康保险业务得以迅猛发展，而互联网健康险更是出现快速增长。据保险业协会统计，互联网健康险规模保费从2015 年的10.3亿元增长至2018年的122.9亿元，三年间增长了11倍。保险板块居五。

       技术面，“沪综指2440.91点（19.01.04）为最具爆发力的第三级牛市上升循环周期中第三牛市上升周期启动点！！！中国大陆A股步入10年黄金新牛！！！沪综指最终上攻目标10000点附近！”详细分析可见2018年12月29日，本人撰写的题为《股市强经济强   经济强中国强》的2019年股市展望。
        沪综指日K线今年2440点以来修正上升箱体，20日均线反压。短期指标处低位，缺口支撑。
        上证50周K线上，2015年以来所形成对称三角型态上轨反压。5周均线牵制。

        整体来讲，    市场进入诱空，          规避高位投机。     （港澳资讯  徐波）

        
    