    最近的A股市场变得踌躇不前，原因很多，但期待进一步的改革举措肯定是重要的一个。在一系列的改革措施中，超过100家企业的第四批混改名单何时披露是市场最为关注的。也许，国企混改扩容的明朗会助攻A股市场实现突围。
    国企混改前三批的试点总量仅有50家企业，而第四批的试点数量将超过100家企业。这不仅仅是数量的增加。国家发改委政策研究室主任兼新闻发言人袁达表示，第四批试点选择不局限于重要领域企业，也包括具有较强示范意义的充分竞争领域企业，以及已实现股权混合、拟进一步完善治理的混合所有制企业，特别是一些有影响力和示范作用的混合所有制企业。
    袁达的表态自然会让市场想到格力的股权转让。4月8日晚间，格力电器发布公告称，格力集团拟通过公开征集受让方的方式协议转让格力集团持有的格力电器总股本15%的股票，最终转让价格以公开征集并经国有资产监督管理部门批复的结果为准。
    笔者认为，如果格力此次股权转让成功，则是对国企混改方式的丰富。格力电器最近的股价表现已经说明市场对国企混改充满了期待。
    国资委提供的数据就足以说明国企混改对市场的影响有多大。国资委日前披露，央企总资产的65%、营业收入的61%、利润的88%来自于上市公司。今年第一季度，央企实现销售收入6.8万亿元，同比增长6.3%，实现利润4265亿元，同比增长13.1%。去年10月份，十三届全国人大常委会第六次会议审议的《国务院关于2017年度国有资产管理情况的综合报告》，首次披露了央企的家底，截至2017年年末，中央国有企业资产总额76.2万亿元。
    袁达透露，目前，国企第四批试点备选名单，已上报国务院国有企业改革领导小组。待领导小组审定同意后，将启动试点实施工作。
    国务院国有资产监督管理委员会秘书长、新闻发言人彭华岗日前介绍，对于处于充分竞争领域的商业类企业，国有资本可以绝对控股，可以相对控股，也可以参股。对于商业类企业混改的审批权限，地方国有企业是由地方政府审批。
    从上述官员的表态来看，国企混改试点取得的部分成功经验已经可以进行复制推广了。这对于今后混改的扩容提速将起到非常重要的作用。
    概括地讲，下一步的国企混改包含五条主线：一是"双百"企业；二是充分竞争的领域；三是电力、油气、铁路等垄断领域；四是经济欠发达地区国企改革的提速；五是经济活跃地区国企混改的扩容扩围。这些国企混改的领域将得到市场资金的重点关注。因此，在第四批混改名单明朗之后，A股市场则有可能会借势登上一个新的运行平台。