    4月25日，国家税务总局局长王军在第二届"一带一路"国际合作高峰论坛"贸易畅通"分论坛上强调，"一带一路"国家和地区要携手推进"一带一路"税收合作向更大范围、更宽领域、更高层次发展，以共同的智慧应对挑战，进一步服务和推进"一带一路"建设，实现互惠共赢。
    王军指出，随着"一带一路"建设向纵深推进，进一步深化税收合作、构建增长友好型税收环境，对于消除跨境贸易投资壁垒，推动贸易畅通，发挥着越来越重要的作用。
    王军表示，近年来，特别是自2017年5月份首届"一带一路"国际合作高峰论坛成功举办以来，中国税务部门认真践行习近平主席的重要指示精神，积极发挥税收职能作用，通过加强国际税收合作、优化跨境税收服务、加强税收征管互助，促进了贸易投资自由化、便利化、常态化，积极服务贸易畅通，支持"一带一路"建设。同时，中国税务部门大力推动"一带一路"沿线国家和地区携手开展务实合作，成功举办的第一届"一带一路"税收征管合作论坛及建立的"一带一路"税收征管合作机制透明度高、代表性广、包容性好、务实性强，为第二届"一带一路"国际合作高峰论坛作出了税收方面的贡献。
    王军强调，"一带一路"建设根植于历史，但面向未来；源自中国，但属于世界。中国税务部门将一如既往做好工作，实施大规模减税降费、加强税收政策协商、深化国际税收合作，使经贸环境更优化、开放之路更畅通、建设成果更丰硕，以更大努力、更实举措和更优服务，支持贸易畅通，促进经济高质量发展，为"一带一路"建设作出新的贡献。