    4月25日，财政部部长刘昆在第二届"一带一路"国际合作高峰论坛资金融通分论坛上表示，中国财政部将继续与各国财政部门、多边开发银行、各类金融机构加强合作，共同建设高质量、高标准的可持续融资体系。
    刘昆表示，在各方努力下，多元、包容、可持续的"一带一路"融资体系初步建立。多元是创新融资模式，实现多渠道资金汇集；包容是凝聚各方共识，实现发展红利共享；可持续是倡导绿色理念，防范债务风险，实现健康和谐发展。长期稳定、可持续的融资安排，是共建"一带一路"的一项长期任务。中国财政部将继续与各国财政部门、多边开发银行、各类金融机构加强合作，共同建设高质量、高标准的可持续融资体系。
    刘昆说，财政部将构建"一带一路"高质量发展的融资政策框架，高标准开展项目融资。落实好28国财政部门共同核准的《"一带一路"融资指导原则》，与世界银行共同研究"一带一路"项目的环境和社会标准，发挥好中方与亚洲基础设施投资银行等8家多边开发机构共同设立的多边开发融资合作中心作用，支持高质量项目准备和能力建设，鼓励各方将遵循国际通行规则、适应发展中国家实际需要、遵循市场规律三者有机结合，把高质量、高标准、可负担、可持续等原则贯彻到"一带一路"融资实践中。
    "我们将建立债务可持续性分析框架，防范化解债务风险。"刘昆表示，实现"一带一路"发展目标，必须把有效获取发展融资同保持债务可持续性统一起来。中方在充分借鉴IMF和世界银行低收入国家债务可持续性分析框架基础上，将发布《"一带一路"债务可持续性分析框架》，鼓励中方金融机构、共建"一带一路"国家和国际机构自愿使用这一工具，提高投融资决策科学性和债务管理水平，实现可持续、包容性增长。
    刘昆说，将支持多渠道资金参与基础设施长期融资，坚持"一带一路"合作的开放性。