  首批科创板公募基金刚刚获批，4月24日，中信证券又悄然宣布成立了科创板券商集合资管计划--中信证券科创领先系列集合资产管理计划。同一天，招商资管科创精选系列集合资产管理计划也开始发售。这也是首批科创板券商集合资管计划落地。
  4月24日晚间，中信证券官网公告称，中信证券科创领先系列（1～3号）集合资产管理计划已于4月24成立，3只产品分别实现募资1.74亿元、8696.71万元和5170.54万元。中信证券以自有资金跟投了这3只产品，跟投比例为4.78%～4.84%。
  产品说明显示，上述3只集合计划均属中高风险产品，主要优选A股及港股通股票，并择机参与科创板，同时灵活配置债权类资产，同时也可配置符合要求的股指期货、国债期货、商品期货等资产。投资比例方面，该产品投资权益类资产或债权类资产的比例应低于总资产的80%，投资于商品及金融衍生品的持仓合约价值占比应低于总资产的80%或衍生品账户权益占比不超过总资产的20%，而产品总资产占净资产比例应不超过200%。
  中信证券科创领先系列的初次参与门槛为40万元，持有人新增参与资金的最低金额为1万元。其中，法人单位则要求最近1年末净资产不低于1000万元，个人投资者需具有2年以上投资经验，并满足以下条件之一：家庭金融净资产不低于300万元；家庭金融资产不低于500万元，或近3年本人年均收入不低于40万元。
  同日，招商证券旗下的招商资管科创精选系列（1～6号）集合资产管理计划也宣布发售。根据公告，招商资管科创精选系列产品初始募集规模为8000万元至1.2亿元，投资者人数为2人到200人，募集期不超过60天。
  产品合同显示，招商资管科创精选系列在风险等级、投资范围及比例、参与门槛等方面与中信证券科创领先系列基本一致，但具体在管理人跟投比例，开放期封闭期规定等方面存在一定区别。
  两家券商的科创板集合计划均特别就科创板投资进行了风险揭示。科创板上市条件更加灵活，同时退市标准、程序、执行更加严格，上市企业具有业务模式新、不确定性大等特点，企业经营风险较大。同时由于初期科创板上市公司较少，市场整体流动性可能不如其他板块市场，交易机制也存在差异，可能导致科创板股票市值波动性较大，投资不确定性提升。
  记者从多家券商资管了解到，不同于中信证券和招商证券率先尝试，目前多数券商资管对于科创板集合计划仍持保留态度，相关产品的设计仍在酝酿之中，短期内预计不会有大批科创板集合计划集中成立。