[信息雷达]--大势分析

      （2018年11月12日）          继续夯实大底       不宜盲目追涨

       周五盘下，沪综指收报2598.87点，跌36.76 点；上证50指收报2434.21点，跌51.79点，沪市成交1212.60 亿元。深市成交1530.30亿元。
                                                          
       消息面，（1）【三大证券报头版：民企贷款“一二五”目标非硬性考核指标】11月10日晚间，据媒体报道，监管部门人士表示，“一二五”并非是对每家银行的硬性考核指标，而是整个行业的方向性指标，不会对单家银行提出具体指标，也不会要求每家银行都必须要达到。
（2）证监会、财政部、国资委联合发布《关于支持上市公司回购股份的意见》。为进一步提高上市公司质量，健全资本市场内生稳定机制，促进资本市场长期健康发展，根据《全国人民代表大会常务委员会关于修改<中华人民共和国公司法>的决定》的规定，证监会、财政部、国资委联合发布《关于支持上市公司回购股份的意见》(以下简称《意见》)，自公布之日起施行。《意见》拓宽回购资金来源、适当简化实施程序、引导完善治理安排，鼓励各类上市公司实施股权激励或员工持股计划，强化激励约束，促进公司夯实估值基础，提升公司管理风险能力，提高上市公司质量。
（3）外资私募加速建仓 桥水高盛纷纷看多A股。统计发现，进入第四季度，外资私募布局A股的步伐似乎有所加快，截至目前，已有14家外资私募进行了备案，合计发行产品超过了20只；与此同时，高盛、桥水等知名外资机构也一致看多A股。他们认为，在最近一年中，全球投资者正进一步提升中国股票和债券的资产配置，中国资本市场吸引力也在进一步提升，基于A股“入摩”比例提升、A股“入富”等利多因素，中国股票市场的投资机会已经来了。
（4）中国人双十一“买”出世界纪录 光天猫就成交2135亿。刚刚过去的双十一，天猫的交易数字一次又一次刷新着纪录：最终，这一数字定格在2135亿元！并且天猫全天物流订单10.42亿，再创世界纪录。京东也传来捷报，截至11月11日24:00，京东11.11全球好物节累计下单金额达1598亿，再次创造新的纪录！（每日经济新闻）

       市场面，板块涨幅靠前：数字中国（1.07%）、造纸印刷（1.00%）、5G（0.78%）、智能手机（0.77%）、网络安全（0.75%）。板块涨幅靠后：银行（-3.15%）、海南（-2.84%）、农林牧渔（-2.49%）、低市盈率(-2.40%）、黄金股（-2.37%）。

       世界互联网大会蓝皮书发布 中国数字经济总量达27.2万亿元。新华社杭州11月8日电（记者张泉、魏董华）《世界互联网发展报告2018》和《中国互联网发展报告2018》蓝皮书8日在第五届世界互联网大会上发布。报告数据显示，2017年，中国数字经济总量达27.2万亿元，数字经济对GDP增长贡献率达55%。  数字中国板块居首。
       工业和信息化部副部长陈肇雄：深入推进5G技术研发试验。上证报讯 据工业和信息化部11月9日消息，11月9日上午，工业和信息化部副部长陈肇雄出席第五届世界互联网大会5G论坛并致辞。陈肇雄表示，从1986年第一代移动通信诞生，32年间里，移动通信技术经历了四次代际变迁，从模拟到数字，从语音到数据，从窄带到宽带……铺就了一条连接全球人民、畅通无阻的信息高速公路。截至今年6月底，全球移动用户总数达到78.4亿，移动用户普及率达到102.7%，4G用户渗透率达到38%。2017年，移动技术和服务创造了全球GDP的4.5%，贡献了3.6万亿美元的增加值。宽带网络作为经济社会数字化发展的关键基础设施，战略性、基础性和先导性作用日益凸显。5G板块居三。
       打造网络安全领域国之重器。11月8日，在乌镇参加第五届世界互联网大会的中国工程院院士、之江实验室网络安全首席科学家、国家数字交换系统工程技术研究中心主任邬江兴，接受了本报记者专访。本届世界互联网大会上，由邬江兴院士带领团队自主研制、十年磨一剑的“网络空间拟态防御成套设备和系统”全球首秀。指着展位屏幕上实时显示的国家电网浙江电力“拟态web网关”受攻击态势图，邬江兴院士说：“你看这个攻击源，它试图篡改网页，被我们拦截下来了。”  网络安全板块居五。

    技术面，  沪综指日K线2018年10月2249点以来形成的几乎水平牛皮盘升通道。5日均线有阻，继续整理。

        总而言之，      继续夯实大底，       不宜盲目追涨。

   