    11月10日，《绿色投资指引（试行）》正式落地。这份被业内人士称为本土化的“责任投资原则”的《指引》明确了绿色投资的内涵、投资目标和原则，以及开展绿色投资的基本方法，并规定了绿色投资的评价和监管要求。专家认为，这份行业自律规范，为投资者进行责任投资提供了导向性指引，在中国绿色投资信息披露制度制定、绿色指标量化与设计等方面发挥重要的政策指导作用。
    《指引》明确四方面主要内容
    随着中国金融对外开放逐渐深化，责任投资、绿色金融的概念在国内资管行业变得耳熟能详。以环境（E）、社会（S）和公司治理（G）为核心的ESG责任投资是资管行业新兴的投资策略。
    据中国证券投资基金业协会介绍，起草《指引》一方面是落实绿色发展理念和七部委《关于构建绿色金融体系的指导意见》任务要求，另一方面则是适应行业发展的现实需要，《指引》将作为推动行业ESG责任投资的重要抓手。
    正式发布的《指引》共分五章十八条，相对于3个月前的征求意见稿有所精简，主要包括了四方面内容。
    一是《指引》界定绿色投资内涵，明确《指引》适用范围。绿色投资是指以促进企业环境绩效、发展绿色产业和减少环境风险为目标，采用系统性绿色投资策略，对能够产生环境效益、降低环境成本与风险的企业或项目进行投资的行为。《指引》适用于公开和非公开募集证券投资基金或资产管理计划的管理人及其产品。其中，为境内外养老金、保险资金、社会公益基金及其他专业机构投资者提供受托管理服务的基金管理人，应当发挥负责任投资者的示范作用。
    二是明确绿色投资的目标和基本原则。《指引》从支持绿色产业转型升级、服务于实体经济出发，提出基金管理人应从促进绿色环保产业发展、促进资源循环利用与可持续发展、促进高效低碳发展、履行负责任投资等方面出发，在投资中优先投向绿色产业、节能环保等产业和项目。
    三是明确开展绿色投资的基本方法。《指引》要求开展绿色投资的基金管理人应当配置研究人员或研究团队，深入分析绿色投资标的中与环境相关的业务、服务或投入要素，逐步构建和完善绿色投资相关数据库、方法论和投资策略。标的资产环境评价指标应包括：环境风险暴露、负面环境影响、正面绿色绩效、环境信息披露水平等维度。基金管理人发行、运作主动管理的绿色投资产品时，应披露绿色基准、绿色投资策略以及绿色成分变化等信息。
    四是明确基金管理人应每年3月底前将上一年度自评估报告连同《基金管理人绿色投资自评表》以书面形式报送中国证券投资基金业协会，并接受基金业协会监督管理。
    引导和规范行业绿色投资
    从全球来看，随着各国交易所ESG信息披露环境改善，养老金等机构投资者采用ESG投资比例不断增加，ESG投资将迎来重要的发展机遇。
    兴业银行首席经济学家鲁政委认为，《指引》是我国本土化的“责任投资原则”，为投资者进行责任投资提供了导向性指引，有助于形成国内责任投资者群体。
    中央财经大学绿色金融国际研究院院长王遥认为，《指引》将大大推动中国绿色投资的进程，在中国绿色投资信息披露制度制定、绿色指标量化与设计、绿色投资产品的开发与创新等方面发挥重要的政策指导作用。
    王遥指出，《指引》规定的标的资产环境评价指标也为上市公司环境信息披露提供了框架。完善和规范的上市公司环境信息披露将为绿色评估体系和绿色数据库的建立提供较集中、高质量的底层数据，从而为投资者提供准确的产品定价和策略参考依据。
    普华永道的研究报告认为，《指引》的发布，意味着继银行业、保险业、工商业绿色金融相关管理规范出台后，基金业也即将迎来规范化的绿色投资新阶段。从无到有，从鼓励到合规，在绿色投资的道路上，无论在制度建立、组织分工到评估上报等具体工作，广大基金管理机构都会面临着诸多机遇与挑战。
    