昨日，证监会、央行、国资委、保监会等部门先后发布多项措施维稳资本市场，显示出政府对维稳资本市场的坚定决心。对此，笔者认为，在A股市场非理性的下跌过程中，投资者一定要理性，要对政府有信心，对市场有信心，当前时刻，信心比黄金更重要。
6月15日以来，A股市场经历了大幅下跌，多个交易日逾千股跌停也伤害了很多股民的信心。面对这种非理性的暴跌，证监会、央行、证券公司等相关机构上周开始全方位、多渠道、交叉式、高密度地推出各类救市举措，打出"救市"组合拳；证金公司大幅增资扩股，维护资本市场稳定；央行给证金公司无限流动性支持；IPO暂缓发行；汇金公司在二级市场买入交易型开放式指数基金；央企不得减持其控股上市公司股票；保监会提高保险资金投资蓝筹股票监管比例等。
与此同时，市场中的机构参与者纷纷以实际行动予以响应，共同维护市场的稳定。不仅大型公募基金、券商纷纷出资直接入市，大量有影响力的私募基金、证券投资咨询公司也纷纷发出倡议，不盲目做空股市、积极挖掘市场调整带来的长期投资机遇，央企也承诺不减持、积极增持以及提高投资者回报。
很显然， 资本市场的稳定健康发展不仅事关市场本身的生存和发展，不仅事关千千万万个投资大众的财富和安全，也事关国家整体经济发展的大局，事关金融体系的稳定和安全的大局。
目前国家正处在经济转型的关键阶段，宏观经济仍面临持续下行的压力，转型发展的任务非常繁重，一个稳定健康、持续发展的股票市场不仅能为投资者带来财富和回报，更能支持实体经济的加速转型，解决企业融资难融资贵，促进大众创业、万众创新、一带一路、"互联网+"和国企改革等国家战略的制定和实施。资本市场已经成为政治、经济、社会发展大局中不可或缺的重要部分。因此，资本市场的维稳至关重要。
我们也看到，股票市场此次的动荡，不是因为宏观经济情况不佳和普遍的公司基本面恶化，而更多的是微观的交易结构有问题，特别是杠杆资金的链式交易行为失控有关，因此，笔者认为，强有力、及时和针对性的市场救助政策和措施是能够较快发挥作用的。
中国有句俗语，人心齐、泰山移，信心比黄金更重要。虽然资本市场出现阶段性调整，但我们相信，牛市的基本逻辑并没有打破，只要我们抱有对国家政治经济发展大局的信心，保持理性、冷静应对、团结一致，就一定能够克服暂时的困难，取得多赢的结果。