昨日，证金公司向21家券商提供2600亿元信用额度，用于券商自营增持股票
这两天中小市值股票大面积跌停，造成市场上流动性紧张。对此，证监会新闻发言人邓舸7月8日表示，目前股票市场存在恐慌情绪，非理性抛盘大量增加，导致股市出现流动性紧张的状况。为恢复市场正常交易，中国证券金融股份有限公司将在继续维护蓝筹股稳定的同时，加大对中小市值股票的购买力度，缓解市场流动性紧张状况。
7月6日，21家证券公司出资1280亿元后，目前这些公司的运作情况如何？又该如何保障流动性？对此，邓舸表示，目前，21家证券公司业务正常开展，运作状况良好。这些公司资本充足，流动性较好，净资产合计超过8000亿元，净资本和优质流动性资产均超过6000亿元。
同时，中国证监会决定，中国证券金融股份有限公司将为证券公司提供充足的流动性支持，切实保障证券市场的稳定运行。
据《证券日报》记者了解，中国证券金融股份有限公司已获得人民银行充足流动性支持，并持续通过多渠道向证券公司提供足额资金。邓舸介绍，7月8日，通过股票质押的方式，向21家证券公司提供了2600亿元的信用额度，用于证券公司自营增持股票。
此外，邓舸介绍，近期中证500股指期货市场波动剧烈，为抑制过度投机，经研究决定，中金所自7月8日结算时起，将中证500股指期货卖出持仓交易保证金提高至20%（套期保值持仓除外）；自7月9日结算时起，将中证500股指期货卖出持仓交易保证金提高至30%（套期保值持仓除外）。中金所将密切跟踪中证500股指期货交易保证金调整后的市场状况，进一步加强市场风险控制。
业内人士告诉《证券日报》记者，针对当前市场波动较大的情况，及时大幅提高中证500 指数期货的保证金比例，有利于抑制过度交易、缓解投机程度、平抑价格波动，对于期货市场的安全稳定具有积极意义。
恒泰期货首席经济学家江明德表示，提高保证金是期货市场风险防范的常有手段之一，"此次单向提高中证500指数期货保证金，是当前市场情况下采取的特殊手段，是期货市场做出的救市努力，是促进期现货市场健康稳定发展的重要举措"。
据了解，单向提高期货保证金，在国际以及国内商品期货市场上都曾有运用，是特殊情况下控制市场风险的措施选择。