    截至2019年9月22日，科创板与注册制已经运行了两个月，科创板转融通证券出借和转融券业务实施细则也得到检验。
    有券商分析人士在接受《证券日报》记者采访时表示，与主板、创业板等不同，科创板标的上市首日即可进行融资融券交易，其影响之一在于融资融券交易有助于提高科创板个股的交易活跃度。
    “当前科创板融资融券余额占其流通市值比重达到6.48%（全部A股该值不到3%），两融成交额占科创板成交总额的7%(与全部A股该值相近)。融资融券交易对科创板个股的另一个影响，是有助于完善科创板个股的价格发现、减少投机活动。”上述分析人士进一步表示，由于当前融资融券属于非对称交易（融资易而融券难），这在一定程度上加剧了融资融券交易对科创板股票价格的助涨助跌、加大了科创板市场整体的波动性。
    据WIND数据统计显示，28家上市公司（不含安博通）9月20日的股票融资余额和融券余额分别为30.39亿元和17.65亿元，与9月份首个交易日（9月2日）的31.82亿元和27.08亿元相比，分别减少了1.43亿元和9.43亿元，可以看出9月份以来，科创板个股的融资融券余额均出现了不同程度的减少，同时，二者之间的差额出现了大幅的扩大。
    对此，武汉科技大学金融证券研究所所长董登新在接受《证券日报》记者采访表示，科创板的融资余额与融券余额之间的比例尚没有一个合理的标准。
    “如果二者的能够达到规模大体相当的话，我认为是一个最好的格局。科创板的融资融券业务应该尽可能杜绝像主板和创业板一样，变成了单一的融资做多，融券做空较少，市场上的两融余额90%是融资做多，是畸形的。”董登新进一步表示，希望科创板的改革不仅仅只是注册制的改革，在融资融券业务上，也能实现对称的机制，二者相互制衡的博弈才有利于平滑市场，均衡股价，对投资者来说也更容易进行风险管理。
    此外，记者在梳理A股上市公司整体两融数据时注意到，28家科创板上市公司（不含安博通）9月20日的融资融券差额合计为12.74亿元，与9月份首个交易日的4.74亿元相比，增长了8亿元，增幅达168.78%。
    同时，除科创板以外A股共有3652只个股，9月20日的平均融资余额为5.87亿元，而科创板28只个股（不含安博通）同期的平均融资余额仅1.09亿元。
    对此，北京匀丰资产管理有限公司基金经理李想在接受《证券日报》记者采访时表示，造成科创板融资融券余额总量较小的表面原因是交易量总量较小，但交易量背后的主要决定因素是投资者对科创板市场的预期看法。
    “从融资融券余额的角度看，一方面说明科创板整体进入了一个比较平稳的阶段，之前的暴涨阶段已经过去了，现在进入了一个瓶颈期，所以科创板市场的融资融券余额总量相比对较少。”李想分析称。