    一个月前，《中共中央国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》出台，深圳又一次迎来重大历史性机遇。就在上周举行的中共深圳市委六届十二次全会，对照中共中央、国务院的“顶层设计”，拿出实在举措。深圳各区的经济发展各有特点，各区在建设先行示范区的过程中又有哪些新的担当？
    上周，中共深圳市委六届十二次全会召开，并提出“五个率先”重点任务。记者发现，深圳各区第一时间传达学习市委六届十二次全会精神，研究全区贯彻落实意见。
    加快深港科技创新合作区建设、全力推进光明科学城建设、高水平规划建设西丽湖国际科教城、加快重大创新载体和平台建设……深圳正以主阵地的作为加快建设综合性国家科学中心。而深港科技创新合作区、光明科学城和西丽湖国际科教城分别位于深圳福田、光明和南山区。
    日前，福田区召开区委常委会（扩大）会议，提出聚焦深港科技创新合作区、香蜜湖新金融中心两大核心新引擎，加快形成“一轴两翼五廊”新格局。与此同时，福田将抢占金融创新发展先机，积极申报国家第二批绿色金融改革实验区，加快建设“湾区国际金融科技城”和央行数字货币研究院，争取在合作区开展涉外贸易投资活动，有序推进跨境金融创新。
    近日，光明区再次上演了一场“深圳速度”。记者获悉，深圳市规划和自然资源局光明管理局已核发光明科学城启动区土建工程划拨土地决定书，完成首宗科学城土地的供应，这意味着光明科学城启动区的建设迈出实质性的一步。据悉，深圳市规划和自然资源局光明管理局在一周时间完成光明科学城启动区土建工程的选址、预审和许可证审批，一个月内完成用地报批和农转用报批。而在近日，光明区召开区委常委会会议，指出要继续举全区之力推进光明科学城建设，切实当好深圳实体经济特别是高端制造的“蓄水池”。
    科技是南山区最响亮的“名牌”。近日，南山召开区委常委会（扩大）会议，提出探索省、部、市共建西丽湖国际科教城机制，争创国家产教融合试点，推进深港青年创新创业基地（智园基地）二期建设；深化与腾讯等企业合作，开展数字货币研究与移动支付等创新应用研究；聚焦“深圳建设全球海洋中心城市”，在赤湾片区布局若干海洋研究院，打造海洋科技产业园，探索规划建设国家南方科考船母港。
    在增强区域经济布局中的核心引擎功能方面，深圳提出做强“香港—深圳”这一极，全面提升双方合作水平，打造大湾区最具带动力的极点。罗湖区提出重点抓好深港口岸经济带、红岭新兴金融产业带、大梧桐新兴产业带建设，加快形成“南金融商贸、北科技创新”的产业新格局。同样与香港结合最“紧密”的盐田区，提出加快推进中英街第二通道建设、沙头角口岸功能提升，力争沙头角深港国际旅游消费合作区取得实质性进展，谋划推动盐田区整体与香港共建自由贸易组合港。
    “用足用好经济特区立法权”，被很多专家认为是《意见》中最有含金量的内容之一。据悉，前海将加快构建涵盖基础性立法、产业性规定和配套性制度的高标准法规制度体系，建立与国际高标准投资和贸易规则体系相适应的行政管理体系。与前海临近的宝安区，也提出要携手前海共建国际一流城市新中心，重点加快桃花源科技创新园扩容等重大产业项目。
    龙岗区强调要进一步增强责任感、使命感和紧迫感，全区动员、全域参与先行示范区建设。龙华区则提出要坚决完成全年经济发展指标，完成国土空间提质增效硬任务。
    