    暂停多年的公募量化对冲基金审批终于重新启动，多只量化对冲基金于近日获得受理。
    公募量化对冲基金将开闸
    从2016年初之后，公募量化对冲基金已3年多未有新进展。
    证监会网站信息显示，景顺长城基金于今年1月7日上报的景顺长城量化对冲3个月定开混合发起式基金于9月18日获得受理，该基金为2016年2月以来首只上报的公募量化对冲基金。同样获得受理的还有3月份上报的德邦量化对冲基金。富国量化对冲策略基金于近日接到补正通知。
    多位基金公司人士表示，在当前市场环境下推出量化对冲基金较为有利。“沪深300股指期货尽管仍有波动，但相比前两年受限阶段，贴水幅度已大幅减弱，对冲策略运用成本显著下降。”一位业内人士说。
    一位基金公司量化投资总监则强调，股指期货负基差对量化对冲基金仍有影响。“抹平负基差，需要存在反向套利机会，这个机会要有ETF融券配合。只有金融衍生工具足够丰富，才能真正促进量化对冲基金发展。”
    由于政策上的限制，基金公司只能在专户领域尝试量化对冲策略。2013年，政策松绑，首只产品嘉实绝对收益策略混合基金于当年12月成立。此后，市场上共发行了嘉实对冲套利、工银瑞信绝对收益、华宝量化对冲等18只公募量化对冲基金。Wind数据显示，截至今年9月22日，18只公募量化对冲基金今年以来全部取得正收益，其中，广发对冲套利、汇添富绝对收益策略、富国绝对收益多策略分别以13.05%、11.56%、10.64%的收益率位列前三；拉长时间看，过去3年，海富通阿尔法对冲基金累计收益率达到24%，富国绝对收益多策略、南方绝对收益策略的净值增长率均超过15%。
    量化对冲基金
    可弥补市场空缺
    受访基金公司人士普遍对量化对冲基金重获受理持欢迎态度，但是否跟进，各家公司态度不一。
    一位业内人士表示，量化对冲基金再度获受理对基金行业而言是好事。“公募基金较为缺乏能提供绝对收益的产品，绝对收益策略基金更容易将基金收益转化为投资者收益。”
    一位基金公司产品部人士坦言，当前市场非常需要绝对收益产品，但能否获取超额收益则考验基金公司的投资能力。“是否上报量化对冲基金，取决于基金公司能否创造出阿尔法，目前比较积极的公司也是过去在量化方面有较多积累的基金公司。”
    一位基金公司量化投资总监指出，大资管新规下，银行理财向净值化方向转型，量化对冲基金作为较为稳健的投资品种，可以弥补这块市场空缺。据一大型私募基金总裁表示，去年下半年以来，量化私募较受银行青睐，规模出现明显增长。
    “量化对冲基金会有发展机会，在丰富投资者可投基金品种上，量化对冲基金起到有益的补充作用。但量化对冲基金受制于衍生品交易量及模型容量限制。”上述基金公司量化投资总监说。
    