    13家公司披露分红预案，财信发展、西泵股份、康盛股份、万润科技、东方网络等拟高派送
    据同花顺Ifind数据，截至2015年12月14日，共计1070家上市公司公布了2015年业绩预告，其中647家业绩预喜（205家预增、134家续盈、72家扭亏、236家略增），占比为60.47%；378家业绩堪忧（116家预减、35家续亏、118家首亏、109家略减），占比35.33％；还有45家不确定。
    158家公司预增超100%
    据同花顺数据，有158家公司预计2015年净利润同比最大增幅不低于100%。其中，汇冠股份、巨龙管业、海王生物、奥特佳、江粉磁材、顺荣三七、凯撒股份、明家科技、山东如意等9家公司预增幅度超过1000%。据记者统计，158家公司中，来自有色金属、医药生物、轻工制造、机械设备、化工、电子等行业的居多。
    此外，有127家公司的业绩增幅在50%至100%之间。12月14日，碧水源发布了2015年业绩预告，公司预计实现归属于上市公司股东的净利润13.1亿元至15.99亿元，同比增长40%至70%。对于业绩的增长，碧水源表示，公司在国家实施节能减排，"水十条"及生态文明建设大背景下，随着国家各项政策的落地，公司较好地抓住了国家推广PPP投融资模式的机遇，保持了较好的增长态势。随着公司非公开发行股份后实力的进一步增强，技术自主创新能力的进一步显现，公司经营规模不断扩大及膜技术应用市场的前景不断向好，2015年销售收入保持了良好的增长势头，相应的业绩与效益保持了快速增长。
    88家公司业绩下滑超100%
    同花顺数据显示，截至12月14日，有88家上市公司预计2015年业绩下滑幅度超过100%，包括中捷资源、青松建化、嘉凯城、华东数控、安纳达等多家公司下滑幅度较大。
    中捷资源预计2015年净利润亏损4亿元左右，同比下滑超13394%。对于业绩下滑，中捷资源解释称，受宏观经济下滑影响，加上缝制机械行业竞争激烈，公司主营产品市场销售规模和价格持续走低，致使公司营业收入和毛利率较上年同期大幅下降；此外，为进一步整合及优化公司现有资源配置，协同公司快速向有机农牧业方向转型，公司将按计划对部分子公司实行解散和清算，从而造成对应的资产存在较大金额的减值损失，包括公司依据谨慎性原则计提了其他资产减值准备。综上因素，造成公司2015年度净利润较上年同期大幅下降。
    业绩下滑也使得相关公司出现了亏损的情况。据同花顺数据，有153家公司业绩将出现不同程度的亏损。其中35家将连续亏损，而118家预计将出现首亏。其中嘉凯城、韶钢松山、*ST舜船、大连国际等41家公司预计亏损额度将超过亿元。
    13家公司披露分红预案
    值得一提的是，据同花顺数据，在多达千家上市公司公布2015年业绩预告时，有13家上市公司提前公布了2015年分红预案，相关公司因分红而备受投资者追捧。
    财信发展提出了10股转增25股的送股方案。据财信发展的公告，公司控股股东重庆财信房地产开发有限公司（以下简称"重庆财信地产"）及实际控制人卢生举，于2015年12 月7日下午收市后向公司董事会提交了《关于财信国兴地产发展股份有限公司2015年度利润分配及资本公积金转增股本预案的提议及承诺》。据了解，重庆财信地产及实际控制人卢生提议的2015年度利润分配及资本公积金转增股本预案为：以公司2015年12月31日总股本为基数，以资本公积金向全体股东每10股转增25股，同时现金分红比例不低于2015 年度净利润的20%。财信发展如此高比例的分红送股引起了投资者的关注。自12月8日起，截至12月14日，财信发展已经连续5个交易日涨停。
    此外，西泵股份、康盛股份、万润科技、东方网络的送股比例也较高。其中西泵股份于11月24日对外披露了公司2015年年度利润分配预案，公司控股股东河南省宛西控股股份有限公司提议公司2015年度利润分配预案为：以公司未来实施分配方案时股权登记日的总股本为基数，向全体股东按每10股派发现金股利2元人民币（含税），同时以资本公积金向全体股东每10股转增20股。受此消息影响，西泵股份11月24日、25日、26日连续三个交易日涨停。