    专家预计，降准时点正在临近，最快年底最迟明年一季度或可成行
    12月14日，《证券日报》记者从央行当日更新的货币当局资产负债表发表，11月末央行口径外汇占款余额为25.56万亿元人民币，较10月末减少3158亿元，这是该口径史上第二大单月降幅。
    据《证券日报》记者了解，今年8月末，央行口径和金融机构口径的外汇占款单月降幅刷新历史最大降幅纪录。其中，从金融机构口径来看，8月末金融机构外汇占款环比下降7238亿元。从央行口径来看，8月末外汇占款26.1万亿元，较上月下降3184亿元。
    外汇占款此前被视作向市场提供流动性的主要渠道，而存款准备金是央行调节外汇占款的重要工具。自9月15日起，央行对存款准备金考核将由现行的时点法改为平均法考核，这将为金融机构提供超过万亿元的紧急备付资金。
    央行更新的黄金和外汇储备表显示，11月末国家外汇储备减少了872亿美元，也为第二大单月降幅（最大单月降幅发生在今年8月份，规模为939亿美元）这与央行口径外汇占款减少是一致的。外汇储备的减少通常会导致外汇占款加剧减少。
    外汇储备和外汇占款的同步下滑，说明资本净流出有很大压力。国际金融协会公布的报告预测，2015年中国资本外流规模将达到创纪录的逾5000亿美元，其中三季度为2250亿美元，四季度可能达到1500亿美元。
    业界专家认为，面对资本持续外流的局面，央行有必要通过降息尤其是降准以及定向政策工具来弥补这部分减少的流动性。至于降准的时间，比较乐观的预计是今年年底市场就能收到央行的"红包"，比较谨慎的判断则将这一时点延至明年第一季度。
    摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊预测，明年一季度可能会有一次降息，之后更多通过降准来对冲外汇占款下降对基础货币的影响，以及配合积极的财政政策的实施。
    国泰君安的观点则比较明确，通缩压力加大，美联储加息概率上升，外汇占款下降，而融资需求继续低迷，这些因素需要货币政策继续宽松，预计降准时点正在临近。