    到2018年，培育200个智能制造试点示范项目
    12月14日，工信部印发的《国务院关于积极推进"互联网+"行动的指导意见》行动计划（2015－2018年），提出到2018年，互联网与制造业融合进一步深化，制造业数字化、网络化、智能化水平显着提高。同时，小微企业信息化水平明显提高，互联网成为大众创业、万众创新的重要支撑平台。
    《意见》指出，到2018年，高端智能装备国产化率明显提升，建成一批重点行业智能工厂，培育200个智能制造试点示范项目，初步实现工业互联网在重点行业的示范应用。
    工信部相关负责人表示，将加强智能制造顶层设计，发展智能制造装备和产品，组织开展智能制造试点示范，推进工业互联网发展部署。
    德勤中国制造业主管董伟龙在接受《证券日报》记者采访时表示，人们生活水平提升带来互联网经济高速发展，其可能会成为加速推动下一轮中国工业转型的巨大引擎。
    南京证券某分析师告诉记者，从数据来看，对于不同的企业来说，由互联网引导的新工业革命，挑战和机遇并存。企业必须改变传统制造方式，提高生产效率，建立专业、高效的智能制造工厂。
    为加大扶持力度，有关部门将对符合条件的企业进行创新财税支持。《意见》指出，将统筹利用现有财政专项资金，整合各类资源，优化资金配置。鼓励有条件的地方设立专项资金，加大对"互联网+"制造业和"互联网+"小微企业的财政支持。同时，采用政府和社会资本合作模式（PPP），引导社会资本参与网络基础设施建设等。探索推动符合条件的跨界、融合、创新性产品和服务享受软件产业税收优惠等政策。
    上海金融学院浦东研究院执行院长肖本华在接受《证券日报》记者采访时表示，政府发力推广"互联网+"的同时，大力推广PPP模式，对我国基础设施和公用事业的发展影响深远。PPP模式的运作与"互联网+"的结合，在聚集大量资金的同时，可以有效的引入社会监督机制，使行业发展更加规范。