根据证监会最新公布的数据，截至12月25日，证监会受理首发企业654家，其中，已过会38家，未过会616家。未过会企业中正常待审企业591家，中止审查企业25家。
在已过会的38家企业中，上交所18家，深交所中小板9家，创业板11家。
值得关注的是，过去的一周，预披露企业的数量迅速上升。12月25日有10家企业预披露，26日就达到了21家。上述21家公司中，8家拟登陆上交所，2家拟登陆深交所中小板，11家拟登陆深交所创业板。
对此，有券商投行人士表示，之所以出现企业集中预披露，是因为过了12月底就不能再申报了，这些企业都想抓住最后机会。
至于接下来的几天是否会出现"井喷"状态，上述投行人士判断"应该不会"，因为有些排队企业不愿意再排队了，他们会选择其他途径，比如在新三板挂牌。
在即将过去的2014年，新三板交出了一份满意答卷。有数据显示，12月底新三板挂牌企业将达到1600家，同时仍有在审企业500多家，券商已签约的拟挂牌企业达到3700多家。
1600家，这一数字已经超过中小板和创业板上市公司总和。
在预披露企业不断增加的同时，上会企业的数量也急剧增加。根据证监会公告，2014年12月31日，将有10家企业集中上会接受审核。
根据证监会计划，从今年6月份到年底，计划发行上市新股100家左右。目前，已经有78家企业拿到了IPO批文，"百家计划"尚余22席。
此外，根据证监会公布的数据，截至12月25日中止审查企业为25家。其中，上交所企业12家，中小板企业3家，创业板企业10家。
至于中止审查的原因，"申请文件不齐备等导致审核程序无法继续的"有8家，"发行人主体资格存疑或中介机构执业行为受限导致审核程序无法继续的"有10家，"发行人主动要求中止审查或者其他导致审核工作无法正常开展的"有3家，还有4家企业"申请文件不齐备等导致审核程序无法继续的"和"发行人主动要求中止审查或者其他导致审核工作无法正常开展的"两种情形并存。