《证券日报》基金周刊很据资讯整理数据显示，今年以来，已经完成募集的新基金数量有70只，与去年同期成立的76只新基金平均首募资金17.51亿元相比，每只多募得6.16亿元，即新基金平均首募资金同比增长35.18%。
尽管新发基金"迷你"的尴尬稍缓，然而新增基金开户数则呈下降态势。截至5月11日，今年以来的18个交易周内，共计新增基金开户数98万户，同比下降22.23%。
北京某基金研究中心负责人接受《证券日报》基金周刊采访时表示，5月份新基金募资高是一个特殊现象，因为包括交易所重点打造的沪深300的ETF和短期理财产品均在5月成立。而除去这样的特殊基金的募集情况，今年以来，相对发行较好的是债券型基金，而作为风向标的股基发行情况还是不容乐观。
去年受股市表现不佳影响，基金的赚钱效应缺乏，新基金募集屡创新低，2亿元的募集门槛成为一道不折不扣的"屏障"。而在今年，新基金首发"迷你"的窘状得以改善，这主要归功于5月份以来，多只"巨型"基金的贡献。
《证券日报》基金周刊根据资讯整理数据显示，今年以来，已经完成募集的新基金数量有70只，共计募得资金1656.91亿元，其中，仅5月份以来成立的新基金首发募资金额就达1104.67亿元，占今年以来新基金总募资金额的66.67%。平均每只首募23.67亿元，与去年同期成立的76只新基金平均首募资金17.51亿元相比，每只多募得6.16亿元，即新基金平均首募资金同比增长35.18%。
    具体看来，今年以来截至上周末，募集成立的新基金数量已有70只，其中，首募超百亿的基金有4只，分别是华泰柏瑞沪深300ETF、汇添富理财30天A、嘉实沪深300ETF和华安月月鑫短期理财A，上述4只基金首募分别募得资金329.69亿元、15.37亿元、193.33亿元和160.63亿元。需要注意的是，这4只百亿基金均成立于5月。而目前首募资金最小的是上海某公司旗下的一只保本型基金，首募仅2.22亿元，即，今年以来截至上周末，首发募资最高与最低的两只基金，募资金额相差149.86倍。
不过，新增基金开户数透露出的信息却显示，投资者在今年的投基热情并没有因此升高。
中登公司数据显示，5月7日至5月11日交易周内，新增基金开户数为49223户，低于年内每周新增基金开户数均值5.44万户。其中，新增封闭式基金开户数1643户，TA系统配号产生的基金开户数为47580户，期末基金账户数为3810.13万户。
数据还显示，截至5月11日的18个交易周内，共计新增基金开户数98万户。而去年同期，新增基金开户数为126.02万户，即同比减少了28.02万户，减幅达22.23%。
上述分析人士表示，今年新增基金开户数与去年同期相比，明显减少的主要原因是，受基础市场影响，基金的赚钱效应已经在较长的时间里没有得以较好体现，投资者的信心也逐渐被消磨，投资意愿减弱。