近日知情人士向记者透露，养老基金投资运营方案即将公布，其中包括养老基金入市的安排。有关人士透露，养老金入市比例很可能参照企业年金有关办法，即入市比例最高可达30%。按照目前我国基本养老保险基金结余1.92万亿元计算，最多约有5800亿元资金可入市。
近期，监管层对于引入长期资金入市的步调有加快的预兆。中国证监会基金部副主任汤晓东在日前召开的"第七届中国证券投资基金业年会暨机构投资者高层论坛 "上表示，要鼓励社保基金、企业年金和保险公司等机构投资者增加对资本市场的投资比重，积极推动全国基本养老保险基金、住房公积金等长期资金入市。
    "自去年下半年以来，证监会多项新政使得资本市场环境得到一定改善，引导长期资金入市的环境日渐成熟。"上海股份制与证券研究会股份制企业专业委员会主任曹俊在接受《证券日报》记者采访时表示，引入长期资金入市，一方面可以稳定市场，另一方面倡导价值投资理念。
今年一季度以来，保险资金入市的步伐也正在加快。中登公司最新发布的数据显示，今年三四月份保险类投资机构大举在A股市场开戶，从一定程度上显示出保险机构近期对于A股投资价值的认可。数据显示，在今年3月份新开28个A股账戶后，4月份保险类投资机构再次新开A股账戶40个，两个月新开戶总和达到68个，超过自2011年1月份至今年2月份14个月的总和。
汤晓东表示，从监管部门角度来讲，将持续执行加强监管，放松管制的思路，继续推进市场化改革，为基金业发展创造良好的外部环境。其中，继续培养壮大投资者队伍，鼓励长期投资是重要一环。养老金发展对基金业有非常大的促进作用，我们国家养老金发展过程中，基金业应该有非常大的发展空间。
曹俊认为，在长期资金入市预期加快的同时，中国资本市场将会完成一种根本性的转变，即个人投资转向委托专业基金投资的转变。