    5月21日举办的中国图们江区域(珲春)国际合作示范区建设新闻发布会上传来消息，与朝鲜、俄罗斯接壤，与日本、韩国隔海相望的中国图们江区域国际合作示范区成立后将享受到9个方面的扶持政策。
    新华社消息称，中国图们江区域(珲春)国际合作示范区位于吉林省珲春市，地处中国、俄罗斯和朝鲜三国交界处，范围约90平方公里，包括国际产业合作区、边境贸易合作区、中朝珲春经济合作区和中俄珲春经济合作区等功能区。
    根据国务院办公厅发布的《关于支持中国图们江区域(珲春)国际合作示范区建设的若干意见》，图们江区域(珲春)国际合作示范区将从财政、产业布局和投资、土地利用、基础设施建设、金融、海关监管和口岸建设、科技创新及人才培养、通关便利化、专项资金支持等9个方面享受到扶持政策。
    以金融业为例，《意见》中对扶持金融业发展进行了明确规定：鼓励和引导各类金融机构按照有关政策法规、针对区域经济金融特点推动产品和服务方式创新，积极引进国内外各类银行、证券、保险、信托等金融机构，拓展国际金融业务，促进金融行业发展，支持设立中国--东北亚投资合作基金和东北亚产业合作基金。
    在示范内容上，《意见》提出大胆探索，先行先试，力求在合作模式、管理模式、经营模式和政策设计等方面实现新突破。把推动中朝、中俄跨境合作作为我国参与多边合作的重要目标，积极吸引东北亚地区有关国家企业共同参与图们江区域合作开发。