  中国证监会期货监管一部主任宋安平近日在郑州商品交易所举办的"2012年期货市场服务实体经济30人论坛"上表示，中国期货市场的法规制度建设日趋完善，确保了这些年期货市场没有发生系统性风险，得到国际证监会组织的推荐，甚至美国商品期货交易委员会（CFTC）都专门派人来学习中国的风险监控制度。但是，中国期货市场要寻求更大的突破，还有很多路要走。
  宋安平指出，中国期货市场通过20多年的发展，具备了一定的基础，有了一定量的积累。从规模上看，商品期货的交易量在全球连续几年排在第一位。同时，中国期货市场的法规制度建设越来越完善，以条例为基础，相关政策法规的配套，监管体系越来越完善，越来越强化。与此同时，通过这么多年的实践探索出了一整套的风险控制机制。这一整套法规和制度确保了这些年期货市场没有发生系统性风险，承受住了重大金融危机的冲击。
  "近期曼氏金融集团的倒闭，进一步印证了国内期货市场风险控制体系是非常有效的。前一段，美国商品期货交易委员会（CFTC）专门派人到保证金监控中心来学习中国的风险监控制度，而且本次国际证监会会议也在推荐中国期货风险监控的模式。"宋安平说，从中可以看出，中国期货市场还是有一些中国的实践和中国特色的东西，非常有效。保证金监控中心成立以后，客户挪用保证金的现象得到了根本的改变，解决了全球市场都面临的问题。
  宋安平说，"原来我们一直在学习美国，我们感觉美国在这方面比较先进，没想到他们竟然会出现挪用客户保证金的情况，这是我们不敢相信的。这些年的实践让我们感觉，中国期货市场在制度层面、规则层面和监管层面都取得了巨大的成绩，而期货市场也培养了一批素质高的专业团队。"
  宋安平指出，中国期货市场要寻求更大的突破，还有很多路要走。一方面，要拓宽服务国民经济的广度，不断丰富产品和工具，目前上市的品种还比较少，期货期权的产品也没有推出，这方面将来还要去重点突破。另一方面，要在强化风险控制能力的同时，加大创新，提升市场效率。
  宋安平认为，期权作为一个全新的交易工具，给期货业界带来的挑战是巨大的。从监管层面看，要提供一些制度的调整。比如说期货公司担任做市商，相关法规的修改调整需要很长时间，一年两年都有可能。从现有的风险控制制度看，这在当前期货市场是有效的，或者说，在一个相对封闭的市场是有效的，但是随着期货市场的开发，风险控制制度是不是继续有效，能不能让市场更有效率，都值得研究。
  "最重要的是，中国处于一个新兴加转轨的经济阶段，全社会缺乏风险管控文化，没有风险管理的意识，这可能是导致我们期货市场发展的结构性问题。"宋安平说，期货市场的创新不能脱离中国目前的大背景，加强期货风险管理工具的宣传、培训以及教育，任务非常艰巨，特别是决策层面的相关部门对期货、期权有一个广泛而深入的认知后，"期权市场将会有爆发性的成长。"