18日，国家统计局发布的4月份70个大中城市住宅销售价格变动情况，与上月相比，70个大中城市中，新建商品住宅价格下降的城市有43个，持平的城市有24个，上涨的城市有3个。70个大中城市中，价格同比下降的城市有46个，比3月份增加了8个。
北京中原地产市场研究部总监张大伟对记者分析指出，虽然4月新建商品房延续了3月份的同比下探趋势，同时，一线城市仍然全面处于回调状态，但70个城市平均环比下调指数为0.26%，比3月份有所收窄。
对于4月新建商品房销售价格整体继续走低，亚太城市房地产研究院院长谢逸枫告诉记者，这其中主要有四个原因，一是开发商迫于资金紧张和调控不放松的因素，采取"以价换量"的销售策略极为普遍。二是部分商业银行对首套房贷利率实施了优惠政策。三是部分地方政府调控围绕"刚需"微调，而投资投机和部分改善需求受限购和限贷等政策压制。四是产品结构性变化因素，中低价格的中小户型产品占市场主流。
谢逸枫分析称，从最近三年商品房成交均价看，2010、2011、2012年前4个月，全国商品房均价涨幅依次为7.5%、6.9%和1.8%，涨幅下滑态势明显，估计会出现小幅度下跌的现象。从70个大中城市房价指数看，自2010年4月同比增幅触顶后，持续下滑至今，跌幅应该将在二季后完成筑底。4月同比下跌城市扩大到46个，上涨的城市减少，涨幅均未超过1.7%，涨幅比3月份回落的城市有18个，涨幅不断的回落和城市回落个数增加；从环比来看，70大中城市中，价格下降的城市达到扩大到43个，而环比价格上涨的城市减少，涨幅均未超过0.2%，涨幅不断的下降趋势，已于去年10月出现下跌拐点，至今仍在继续下跌。估计房价将于二季度后出现环比止跌，三季度可能出现小涨。
之所以说下半年房价可能会出现反弹，谢逸枫向记者表示，这主要由三方面压力造成。首先，城市化进程的快速发展以及民资的进入，构成了土地价格上涨的因素；其次，各地方政府为了保增长而进行微调的趋势日渐明显；最后，前4个月投资和建设数据显示房地产开发增速趋缓，个别地区甚至出现负增长，这将造成明年商品住宅供应量偏紧。