  作为无痛世界的典型医药产品，麻醉药近几年在中国医药市场增长速度可观。有券商研究报告认为，国内医药手术量未来两三年将增加到5500~6000万例，实现翻番，麻醉药品的需求量也将相应增长，市场潜力巨大。
  接受证券时报记者采访的私募基金表示，麻醉药作为医药行业的一个子行业，在医改的大背景下，增长空间巨大，相关个股的投资机会值得挖掘。
  据了解，麻醉用药主要包含镇静催眠药、麻醉药、麻醉镇痛药和肌松药，近5年复合增长率高达28.5%，这一数字明显高于药品行业平均值，其中主要的子行业是麻醉药和麻醉镇痛药。麻醉药受到国家政策的严格监管，行业壁垒很高，这决定了少数麻醉药企业高毛利有望持续。
  深圳天力拓投资合伙企业投资总监王先春认为，随着国家医保覆盖面扩大，老百姓医疗支付能力提高，以及老龄化社会的到来，未来麻醉手术量有望大幅增长，麻醉药市场增量空间巨大。
  深圳一位对医药行业颇有研究的私募基金总经理认为，除了疾病带来的手术麻醉药需求外，现代人对体形和外貌要求越来越高，由此带来整形麻醉手术量的增长，这一块的空间不容忽视。此外，现代人的保健意识大大增加，对疾病治疗中的疼痛感减少愿望强烈。在国内中枢神经系统药物市场尚属于新兴市场，由于基数较低，未来这一行业业绩爆发性更强。以吗啡消耗量为例，中国吗啡使用量仍然处于非常低的水平，麻醉药相对消费不足，具有竞争力的中国麻醉药企业将分享行业的高成长。国内麻醉药市场中目前仍然是进口药物占据主导地位，如礼来的抗焦虑抑郁药、阿斯利康的麻醉药品、西安杨森的抗精神病药、浙江杭州赛诺菲圣德拉堡民生制药公司的抗癫痫药等。在国家加大医保覆盖面，降低消费者负担、趋向使用廉价药物的背景下，未来国产麻醉药将体现出价格优势，从而拓展国产麻醉药的市场空间。不过，广东达融投资董事长吴国平等也表示，国内药企中生产麻醉药的不多，行业竞争并不激烈，一方面，那些产品线不断完善、营销渠道建设好、研发能力强的麻醉药企业投资机会值得重视；另一方面，随着未来新的麻醉药企业的加入，行业洗牌和重塑竞争格局在所难免，后起之秀的麻醉药上市公司更需要投资者去认真挖掘。
  目前国内与麻醉药相关的上市公司有：人福医药，主攻镇痛、芬太尼系列；恩华药业，主攻镇静中的静脉麻醉镇静、催眠（咪达唑仑、依托咪酯）；恒瑞医药，主攻镇静中的吸入麻醉（七氟烷）、肌松药（顺阿曲库胺）、镇静催眠（右美托咪啶）。