2012年，注定是医药行业不平凡的一年，而此前药企面临“一边是生产成本在上涨，一边是医改政策在压缩利润”的时期或一去不复返。分析人士指出，“毒胶囊”事件促使相关部门对定价政策进行反思调整，投资者对于医药板块预期逐步回暖，预计2012年药品市场规模增速、医药行业增速分别为12%、17%左右，中国医药产业大变局与资本主导时代已来临。
随着医药产业大变局预期的回暖，近期医药股一改此前的沉寂，据同花顺Ifind数据统计显示，截至5月14日，上证指数累计下跌0.65%，但是5月以来累计涨幅超过9%的医药股多达45只，这45股占申万一级医药总股数的25%，实现上涨的医药股达153只，其中，广州药业、白云山A、中恒集团、益盛药业、永生投资和汤臣倍健等股5月以来涨幅均超20%，而广药集团收回王老吉商标所有权，使得广州药业以58.89%的涨幅夺得医药股5月涨幅榜冠军。
那么，医药股大涨的背后有哪些原因？医药股行情能否持续？后市又有哪些机会可以把握呢？
分析人士指出，随着行业利润增速回暖的验证，预计未来估值修复行情仍将持续，可从政策导向、题材、重组等角度围猎投资机会。
国泰君安的一位分析师则提醒，“政策预期和资金流向仍旧是决定医药行业走势的关键因素。近期针对医药行业政策密集出台，而医药股的市场表现，正表示市场已经开始关注政策转向对行业的实质影响。”
据悉，目前依旧有诸多考验等着医药企业。分析人士罗列出包括新GMP的实施、商业渠道的整合、“两票制”的推行、药品价格的调整、抗生素的分级管理、医院药品结算方式的变化、单病种价格模式的推进、医保管理机构的日趋主动、国家推行的基本药物制度将进一步向基层延伸、基药目录将在年内调整扩充等问题。专家指出，2012年是中国医药产业大变局之年，而这些变局因素将在未来持续影响医药行业。
对于政策导向这块，分析人士认为，可重点把握三大机会。首先，2012年5月8日卫生部公布《抗菌药物临床应用管理办法》，明确了违规使用抗菌药的法律责任，中国抗菌药物临床应用管理启动法制化管理程序，此次《办法》可称史上最严“限抗令”，非限制使用目录中的独家、单独定价的中药抗生素将间接受益，关注华润双鹤的利复星，白云山A的头孢硫脒、头孢克肟，国药一致的头孢呋辛作为单独定价品种，以及华润三九的注射用五水头孢唑林钠作为结构技术创新的独家产品有望受益，康缘药业的热毒宁注射液与上海凯宝的痰热清注射液作为清热解毒类中药注射剂在“限抗”的大背景下有望间接受益。其次，东方证券认为，近期国家发展改革委会同卫生部、国家中医药管理局发出《关于规范医疗服务价格管理及有关问题的通知》，正式对外发布《全国医疗服务价格项目规范（2012年版）》，要求各地全面规范医疗服务价格管理，进一步减轻患者负担，新版本《规范》有利于国内诊断试剂的生产厂家，预期国内试剂生产厂家包括科华生物、利德曼、达安基因以及阳普医疗等可能受益。再者，国泰君安认为，在国家推动物流行业发展的大背景下，税收和土地等优惠政策推出，医药流通行业推进规范运行、加速整合，优质医药流通企业值得重点关注：国药股份、国药一致、瑞康医药。
此外，工信部目前正会同食品药品监督局等部门，制定促进企业兼并重组的政策措施，支持企业兼并重组后的资源整合。 《医药工业“十二五”规划》中明确了将推动企业兼并重组作为重要任务，力争前100位的企业销售收入占全行业的50%以上。事实  近期具有重组概念的医药股持续走强，广州药业、白云山A等。分析人士指出，可从两条主线把握医药行业重组的机会，包括并购整合和商业整合。