编者按：进入5月，沉寂已久的医药板块便开始稳步上涨，昨日，更是在资金热捧下，逆市飞扬。对此，分析人士认为，在基药扩容和医疗保障覆盖面加大，令医药市场扩容的背景下，医药公司的业绩不断提升，同时，随着行业并购重组的加速，使2012年成为中国医药产业大变局之年。同时，在行业数据回暖、产业资本增持以及机构加仓等利好因素驱动下，该板块有望迎来结构性投资机会。
本版今日特从医药板块5月以来的市场表现，政策基本面情况以及投资策略等三方面进行梳理分析，以飨读者。
医药政策密集出台
积极因素凸显
近日，医药股表现强势，医药行业的基本面的好转、政策面的支持无疑给医药行业吹来了阵阵暖风。
上市公司收入
同比增速回升
近日，国家发改委网站公布第一季度医药经济运行状况。2012年1-3月，我国医药制造业工业销售产值达到3560.05亿元，较去年同期增长24.1%，呈现相对平稳的增长态势。各子行业表现突出，特别是制剂业达到1055.48亿元，同比增长23.57%。增幅明显的是中药饮片业和中成药，分别增长34.48%和32.13%。 2012年是深化医药卫生体制改革承前启后的关键一年，也是全面实施“十二五”期间深化医药卫生体制改革规划暨实施方案的开局之年。随着医改体制的逐步实施，我国已成为全球医药品消费增速最快的地区之一，医药行业经济将稳步发展。
与此同时，来自医药上市公司一季报也显示，收入同比增速在连续5个季度下滑后首次抬头。据同花顺数据显示，和2011年四季度相比，一季度行业销售收入和归属母公司净利润同比增速分别为18.8%和4.2%，环比分别增长7.3%和29%；一季度净利润恢复性增长主要得益于期间费用率的环比下降，2012年一季度期间费用率环比2011年四季度下降3.2个百分点，在连续三个季度上升后首次下降，预计全年依然会处于较高水平；收入同比增速在连续5个季度下滑后首次抬头，因此，市场人士判断在政策预期可能宽松的背景下，未来行业整体盈利能力有望增强。
并购重组
是行业发展的必然方向
据报道，工信部目前正会同食品药品监督局等部门，制定促进企业兼并重组的政策措施，支持企业兼并重组后的资源整合。因此，市场人士指出，医药行业的下一个黄金十年将是行业集中度提升以及产业多极化发展的十年。
5月5日，中国医药公告称，拟换股吸收合并天方药业。公司拟换股吸收合并天方药业(按利润分配调整后0.31：1比例，即公司换股价20.64元/股，天方药业换股价6.39元/股)；同时拟以2011年利润分配调整后20.64元/股向中国通用集团和天方集团定增1438万股，收购三洋公司35%股权、新兴华康100%股权，武汉鑫益51%股权及新疆天方65.33%股权；还拟不低于20.64元/股(调整后)定增配套融资不超过9.94亿元，用于补充流动资金。公司异议股东收购请求权的行权价为20.64元/股(需在股东大会表决换股吸并方案时投反对票并持续保留股票至收购请求权实施日)。
广发证券对此评论认为，虽然换股本身不存在升值空间，由于两只股票都是融资融券标的股，只要两公司股价比例偏离换股比例，则存在可套利空间。2、通过该重组，公司成为通用技术集团旗下唯一的医药上市平台，可以有效整合资源，完善公司产业链布局，实现协同效应。3、后续大股东注入资产动机强烈，预计要注入的资产质量不错，可能给公司带来相当的利润规模和血制品牌照。综合以上几点，本次资产重组对公司构成利好。
因此，市场人士指出，未来几年，医药流通行业的发展主要还是以整合重组为主线，行业集中度提高是行业发展的必然方向。有资金实力及较好谈判能力的行业龙公司将能在整合并购过程中获得更多的利益。
医药行业政策密集发布
龙头创新公司受益
2012年是十二五的开端之年，近期行业政策密集发布。
首先，国务院通过社会保障“十二五”规划纲要。国务院总理温家宝5月2日主持召开国务院常务会议，讨论通过《国家中长期动物疫病防治规划(2012—2020年)》。会议讨论通过了《国家中长期动物疫病防治规划》。会议指出，动物疫病防治关系国家食物安全和公共卫生安全。要坚持预防为主方针，按照政府主导、社会参与的原则，实施分病种、分区域、分阶段的防治策略，全面提升兽医公共服务和社会化服务水平，全面提高动物疫病综合防治能力。
其次，维C行业准入标准制定完成，未来发展精细化。据工信部主管司局的工作计划，维生素C行业准入条件已由工信部制定完成。该准入条件将“适时发布”。此举主要是为了引导行业良性发展，解决行业无序竞争及重复建设，扭转维生素C价格不断下跌的态势，利好龙头企业。准入条件将从能耗、技术水平、环保、安全等几个方面对维生素C行业进行规范，有望改善该产业的颓势。
再次，上周卫生部发布《抗菌药物临床应用管理办法》，自2012年8月1日起施行。此次正式稿出台将加速行业洗牌，部分抗生素生产企业未来将退出市场。而拥有成本控制能力并能率先进行产品结构调整的生产企业才能在未来胜出，并获取更多的市场份额。
最后，国家食品药品监督管理局发布保健食品消费提示，预计之后会出台一系列政策来规范保健品行业，优胜劣汰将是趋势，相应将利好行业内的龙头企业。
而据报道，下半年，一些医药产业政策还将密集出台。其中，完整版《基本医药目录》有望在今年7—8月份出台，《加强药品出厂价格调查和监测工作》将于9月1日开始实施，《通用名化学药发展专项》的下一批专项计划和《生物医药工程产品发展专项》等也将发布。
市场人士指出，人口老龄化及慢病患病率增加维持医药行业刚性需求不断增长。我国已逐步进入老龄化社会，2010年我国老年人口约1.2亿，占比达到8.9%，据联合国预测2025年我国老年人口将达到2.3亿。另外，调查显示，我国慢病患病率呈逐年上升趋势。随着国民生活水平的提高，人们对慢病防治的认识也不断增强，加上全民医保制度的实施，对慢病防治方面的投入将不断加大，这将长期支撑行业发展。“十二五”开端，更应关注政策对行业的影响。
3亿资金涌入医药板块 
化学制药子行业最耀眼
昨日，在大盘冲高回落过程中，医药板块逆势上涨1.14%。昨日，涨幅超过9%以上的医药股7只，其中，雅本化学涨幅10.02%、广州药业涨幅9.99%、白云山A涨幅9.99%、永生投资涨幅9.98%、天方药业涨幅9.97%、南京医药涨幅9.96%、太极集团涨幅9.12%。
对此，分析人士表示，在经历17个月的漫长调整后，医药股已开始触底反弹，后市有望进一步走高。
5月以来医药板块涨幅7.35%
远远跑赢大盘
从资金流向来看，据《证券日报》研究中心和同花顺IfinD统计，昨日，医药板块资金净流入为30847万元。资金净流入超1000万元的有22只股票，其中白云山A资金流入量最多达10339万元。从目前交易的171只医药股来看，昨日资金呈现净流入的个股有83只，占总数的47.95%。
从目前来看，医药生物行业的整体来看，目前，市盈率为33.21倍。昨日医药板块涨幅为1.14%，5月以来涨幅为7.35%，同期，上证指数下跌了0.65%，可见，进入5月后，医药板块异军突起，远远跑赢大盘。另外，从今年以来至今来看，医药板块涨幅为7.88%，同期，上证指数涨幅为8.24%。由此可见，医药板块在今年1-4月都是表现平平的，进入5月后，突然开始发力，在政策暖风吹拂下，逆市飞扬，渐入佳境。
6子行业中
化学制药表现最为出色
从子行业来看，在申万二级行业的6个子行业中，昨日，化学制药表现最为出色，涨幅最大为1.6%，5月以来累计涨幅为8.9%，市盈率为30.35倍。其中，昨日，涨幅居前3位的个股有，雅本化学涨幅10.02%，资金净流入1522.2万元；白云山A涨幅9.99%，资金净流入10339.9万元；天方药业涨幅9.97%，资金净流入-4582.6万元。
昨日，中药子行业也是表现突出，涨幅为1.33%，5月以来累计涨幅为8.5%，市盈率为33.23倍。其中，昨日，涨幅居前3位的个股有，广州药业涨幅9.99%，资金净流入3780.9万元；永生投资涨幅9.98%，资金净流入38.7万元；太极集团涨幅9.12%，资金净流入3595.7万元。
昨日，医药商业表现尚可，涨幅为1.26%，5月以来累计涨幅为8.25%，市盈率为27.1倍。其中，昨日，涨幅居前3位的个股有，南京医药涨幅9.96%，资金净流入9792.2万元；国药一致涨幅3.2%，资金净流入-3006.2万元；第一医药涨幅3.13%，资金净流入1231.46万元。
昨日，生物制品行业表现平平，涨幅仅为0.52%，5月以来累计涨幅为5.25%，市盈率为42.5倍。其中，昨日，涨幅居前3位的个股有，智飞生物涨幅3.497%，资金净流入552.03万元；利德曼涨幅2.1%，资金净流入320.3万元；中源协和涨幅1.96%，资金净流入63.92万元。
昨日，医疗服务涨幅为0.46%，5月以来涨幅为5.35%，市盈率为55.08倍。医疗服务子行业仅有4只个股，昨日，2只上涨，2只下跌，其中，ST长信涨幅1.73%，资金净流入66.04万元；通策医疗幅0.898%，资金净流入79.3万元。
昨日，医疗器械子行业走势最弱，涨幅为-0.43%，5月以来涨幅为4.54%，市盈率为34.85倍。其中，昨日，涨幅居前3位的个股有，三诺生物涨幅5.12%，资金净流入1131.82万元；千山药机涨幅2.25%，资金净流入209.3万元；华润万东涨幅1.26%，资金净流入292.78万元。