  周一两市大盘高开低走，放量收出中阴线，盘面上医药生物、房地产、电力等板块有所走强，而有色金属、煤炭、酿酒等板块则走势较弱。
  上交所的交易公开信息显示，涨幅居前的上榜个股为兰生股份、广州药业和永生投资。兰生股份，上海板块涨停个股之一，60日均线得到支撑后放量涨停，龙虎榜显示，在国泰君安成都建设路营业部，游资有超过1569万元的大额增仓，占该股当天成交总额的一成多，一机构席位也有增仓，突破涨停，看高。广州药业和永生投资，均为医药生物板块涨停个股，当天医药生物板块继续逆市走强，板块有5只个股涨停。龙虎榜显示，广州药业和永生投资，当天均收出“一”字形涨停K线，在华鑫证券上海茅台路营业部、中信证券（浙江）杭州曙光路营业部等券商席位，游资继续巨量增仓，但三席机构席位卖出居前，目前趋势继续保持。
  深交所的交易公开信息显示，涨幅居前的上榜个股为科学城、白云山A、北方国际和沙隆达A。科学城，连续6个交易日收出“一”字形涨停K线后，周一放量震荡，龙虎榜显示，在银河证券沈阳北站路营业部席位，游资继续大额买入，上升趋势将继续保持，注意见好就收。白云山A和广州药业联动，连续两个交易日涨停，龙虎榜显示，虽东方证券深圳金田路营业部等游资席位和两席机构席位均有获利回吐抛售，但涨停依然坚决，短线还可看高，注意见好就收。北方国际，受公司签订重大项目消息刺激，当天收出“一”字形涨停K线，盘中成交稀疏，目前趋势继续保持。沙隆达A，连续两个交易日收出“一”字形涨停K线，盘中继续成交稀疏，继续看高。
  深市换手居前的上榜个股为国海证券。该股冲击前期高点遇阻后持续回落，当天放量收阳，龙虎榜显示，游资在光大证券深圳金田路营业部等游资席位买入居多，近期多空分歧加大，高抛为宜。