  全国社会保障基金理事会昨日宣布将加大实业投资力度，积极支持实体经济发展。根据目前全国社保基金的资金来源测算，按现行有关规定，预计从2012到2015年，全国社保基金用于实业投资的最高规模可达2500亿元。
  为不断扩大社保基金的实业投资规模，全国社保基金正在积极开展两方面的工作。首先是采取多种形式，加大对中央企业的投资力度，争取在央企改制、上市、重组或再融资时，作为战略投资者入股。一是支持现有中央企业加快改制改组步伐；二是支持中央企业并购、重组；三是通过对直接股权投资和私募股权基金的投资，支持中央企业战略性新兴产业和中小成长型企业的发展；四是支持条件具备的中央企业和子公司成为上市公司；五是支持中央企业实施“走出去”战略。全国社保基金理事会正在积极研究以优先股方式投资中央企业，通过不断探索实业投资方式，为社保基金获取稳定的投资收益。
  其次，全国社保基金理事会还将稳定推进私募股权投资基金的投资，重点选择一些具有优良的投资回报历史、管理团队比较优秀、具有较好的项目储备的股权基金开展投资。
  截至2011年底，全国社保基金理事会管理的基金总规模已达8688.20亿元。其中，实业投资1375.72亿元，占比16%。随着基金规模的不断壮大，实业投资在基金资产配置中发挥着越来越重要的作用。
  据了解，全国社保基金进行实业投资，包括对中央企业的直接股权投资和对经国家发改委批准或备案的股权基金的投资两个部分。其中，直接股权投资可占基金总资产规模的20%，股权基金投资可占基金总规模的10%。在直接股权投资方面，投资范围限定为国务院国资委直接管理的国有非金融企业和财政部直接管理的国有金融企业。并且规定，投资单一项目的比例不超过该项目总规模的20%。
  截至2011年底，全国社保基金先后投资交通银行、中国工商银行、中国银行、农业银行、国家开发银行、中国人保集团、中国信达资产管理公司、中国银联等金融企业，以及京沪高铁、大唐控股、中航国际、中节能风电等工商企业，投资总额约870亿元，投资以来累计增值约800亿元。同时，还探索通过定向增发的方式加大投资规模，先后参与了交通银行、中国南车的定向增发。
  在股权基金投资方面，全国社保基金可以投资经国家发改委批准的产业基金和在国家发改委备案的市场化股权投资基金。截至2011年底，已开展了对中比、渤海、中信绵阳、上海金融四支产业基金和弘毅一期、鼎晖一期、和谐成长、弘毅二期、联想一期、鼎晖二期、诚柏、联想二期、中信资本等9只股权基金的投资，承诺投资额196.55亿元，已缴出资125.17亿元，一些基金已开始实现退出并获取了良好收益。