    今年下半年以来，在各部门重视发展住房租赁市场的背景下，已有多个城市陆续推出官方住房租赁平台。
    "官方租赁平台的上线，其实是减少交易成本的有效之举。"方正证券房地产首席研究员夏磊在接受《证券日报》记者采访是表示，当前，租赁市场仍存在交易不透明，虚假房源、"黑中介"等问题。而官方租赁平台的推出，对于解决上述问题有积极的作用。
    夏磊进一步解释称，首先，官方租赁平台的推出能够有效杜绝虚假房源，保障平台上房源的真实性，为租户节省搜寻成本；其次，能使一些房东和租户进行直接交易，有效降低租房成本；最后，房东为了能在平台上持续交易，也会有自我约束行为。
    据《证券日报》记者统计，目前已有北京、成都、杭州、广州、武汉等城市正式推出住房租赁交易服务平台。除此之外，佛山市住房租赁服务"全平台"也将于11月份正式上线；合肥市也开始启动招标住房租赁交易监管服务平台软件，并初步计划于2017年11月30日前完成研发、通过测试并能上线运行；厦门、沈阳也给出了住房租赁平台的搭建时间表。
    7月20日，住房和城乡建设部等九部门下发了《关于在人口净流入的大中城市加快发展住房租赁市场的通知》，并选取广州、深圳、南京、杭州、厦门、武汉、成都、沈阳、合肥、郑州、佛山、肇庆12个城市，作为首批开展住房租赁试点城市。而记者梳理后发现，目前已上线或准备上线的住房租赁平台城市，除北京外，皆为首批开展住房租赁试点的城市。
    "热点城市尤其是12个租赁试点城市，后续将有更多的租赁房源上市，并且在租赁市场愈发规范的背景下，房东也会更愿意出租自己的房子。"夏磊表示，在政策的刺激下，预计会有更多提供长租公寓的市场机构进入市场，形成十九大报告所提出的"多主体供应、多渠道保障"，最终实现"住有所居"。