[信息雷达]--大势分析

           （2017年11月07日）   继续横向整理    注意市场热点    
 
    周一盘上，超级权重大盘指标股中国石油（0.72%）、工商银行（-0.82%）、中国银行（-0.26%）走势分化。

    消息面，（1）美企争随特朗普访华 有望签订数十亿美元能源订单。  特朗普将于8日至10日访华，届时将举行一系列双边会谈和商业活动，包括与中国国家主席习近平会晤。彭博社援引一位知情人士的话称，准备进行讨论的最大协议之一是包括中石化在内的一个联盟拟投资约70亿美元，在美国得克萨斯州铺设一条石油管道，并且扩建美属维尔京群岛的一个石油储存设施。这项协议很可能以不具约束力的谅解备忘录的形式达成，而不是以最终合同的形式。据知情人士透露，这笔投资仍将需要得到美中两国政府的最后批准。
（2）上海自由贸易港方案细节出炉 三要素自由流动成重点。上海自贸区发展四年之后，上海自由贸易港建设方案正在紧锣密鼓地酝酿。中国证券报记者获悉，上海自由贸易港初步方案围绕货物、资金和人员三大要素的自由流动展开，在外汇管理、税收优惠、外籍人士领取中国绿卡及外地员工落户等方面有望取得突破。此外，自由港将力争实现“境内关外”的整体监管策略，以发展离岸贸易、离岸金融为发展方向。方案目前正在寻求各有关部门指导完善。
（3） 信息产业政策体系加速完善 人工智能领域或存投资机会。从工信部、发改委等多个权威渠道获悉，根据《国家信息化发展战略纲要》，我国将加速完善信息产业政策体系，根据产业发展趋势和市场需求，制定和出台集成电路、人工智能、物联网、5G等多个细分领域的产业政策，在确保上述产业前沿领域保持快速健康发展的基础上，进一步促进我国信息产业整体做大做强。据悉，多项人工智能领域的相关政策，有望于今年年底至明年年初正式亮相。、

    市场面，周一盘上，板块涨幅靠前：全面屏（5.94%）、医疗器械（5.05%）、增强现实（4.14%）、重磅新药（4.00%）、新版医保（3.77%）。板块涨幅靠后：公共设施（-1.76%）、保险（-1.40%）、特色小镇（-1.39%）、银行类（-0.90%)、雄安地产（-0.76%）。

       全球前五手机品牌 均布局“全面屏”。5日，国内手机巨头oppo推出首款全面屏手机，至此，包括三星、苹果、华为、oppo、小米等五家全球出货量排名前五位的国内外知名手机品牌均加入到了“全面屏”市场竞争，在手机市场已成“红海”的大环境下，“全面屏”成了厂商争夺中高端市场的法宝。全面屏板块居首。
    “2017杭州国际医疗器械创新论坛”盛大开幕 WESHOW横空出世。浙江在线11月4日讯 (浙江在线记者 杨茜）昨天，由浙江省健康服务业促进会主办，浙江省医学会协办，麦迪睿医疗集团承办的“2017杭州国际医疗器械创新论坛”盛大开幕，国内医疗专家、优秀企业家、投资机构和国外专业人士出席。医疗器械板块居二。
    需求爆发 芯片板块有望孕育“龙头”。近期半导体板块业绩爆发，AI芯片需求等催化剂不断。市场人士认为，随着物联网、汽车电子的发展将带来巨大新兴市场需求，中国将不仅是全球最大的下游需求和加工市场，依托政府政策支持，未来10年我国将成为全球半导体芯片行业发展最快的地区，板块也将孕育A股科技龙头。  芯片概念板块居前。

    技术面， 沪综指日K线9月份以来已形成几乎平行的盘升通道。60日均线支撑。继续整理。

    整体来讲，   继续横向整理，    注意市场热点。    （徐波）