[信息雷达]--大势分析

       （2017年11月08日）   上攻尚须补量    注意把握热点    
 
    周二盘上，超级权重大盘指标股中国石油（2.51%）、工商银行（0.33%）、中国银行（1.03%）走势分化。

    消息面，（1）美企争随特朗普访华 有望签订数十亿美元能源订单。  特朗普将于8日至10日访华，届时将举行一系列双边会谈和商业活动，包括与中国国家主席习近平会晤。彭博社援引一位知情人士的话称，准备进行讨论的最大协议之一是包括中石化在内的一个联盟拟投资约70亿美元，在美国得克萨斯州铺设一条石油管道，并且扩建美属维尔京群岛的一个石油储存设施。这项协议很可能以不具约束力的谅解备忘录的形式达成，而不是以最终合同的形式。据知情人士透露，这笔投资仍将需要得到美中两国政府的最后批准。
（2）上海自由贸易港方案细节出炉 三要素自由流动成重点。上海自贸区发展四年之后，上海自由贸易港建设方案正在紧锣密鼓地酝酿。中国证券报记者获悉，上海自由贸易港初步方案围绕货物、资金和人员三大要素的自由流动展开，在外汇管理、税收优惠、外籍人士领取中国绿卡及外地员工落户等方面有望取得突破。此外，自由港将力争实现“境内关外”的整体监管策略，以发展离岸贸易、离岸金融为发展方向。方案目前正在寻求各有关部门指导完善。
（3） 信息产业政策体系加速完善 人工智能领域或存投资机会。从工信部、发改委等多个权威渠道获悉，根据《国家信息化发展战略纲要》，我国将加速完善信息产业政策体系，根据产业发展趋势和市场需求，制定和出台集成电路、人工智能、物联网、5G等多个细分领域的产业政策，在确保上述产业前沿领域保持快速健康发展的基础上，进一步促进我国信息产业整体做大做强。据悉，多项人工智能领域的相关政策，有望于今年年底至明年年初正式亮相。、

    市场面，周二盘上，板块涨幅靠前：通信网络（4.25%）、中科院系（3.82%）、开采辅助（3.34%）、可燃冰（2.93%）、海工装备（2.81%）。板块涨幅靠后：重磅新药（-2.09%）、百元股（-1.22%）、新版医保（-1.10%）、抗癌药物（-1.07%)、白酒（-0.96%）。

     法国欧尚公司拟在中国力推“无人零售”。 11月7日，法国大型零售企业欧尚公司6日宣布，计划今年在中国开设数百家24小时无人便利店，推广“无人零售”。欧尚当天发布新闻公报说，每间无人便利店面积约18平方米，所售商品以速食品、零食、饮料和水果为主，售货过程将实现完全数字化。 无人零售板块居前。
    2017年前10个月新疆已关停112处煤矿去产能1145万吨。2017年前10个月，新疆已完成关闭退出煤矿112处、产能达1145万吨/年。11月6日，记者从自治区能源局了解到，2017年自治区拟淘汰关闭退出煤矿113处、产能1160万吨/年，截至本月初，已完成年度任务的98%。煤炭石油板块有表现。
    北斗卫星系统明年率先服务“一带一路” 。11月5日，我国在西昌卫星发射中心“一箭双星”成功发射两颗北斗三号全球组网卫星，拉开了北斗卫星导航系统全球组网“战幕”。根据计划，我国将于2018年前后完成18颗北斗卫星发射，率先为“一带一路”沿线国家提供基本服务；2020年完成30多颗北斗卫星全球组网，具备服务全球能力。     北斗导航板块强于大盘。

    技术面， 沪综指日K线9月份以来已形成几乎平行的盘升通道。20日均线支撑。上攻须量。

    总而言之，  上攻尚须补量，    注意把握热点。    （徐波）