    证监会上市部副主任邓舸日前表示，今年上市公司监管将继续坚持"依法全面从严"的监管理念，提高上市公司质量，保护投资者合法权益，重点做好"加强上市公司现金分红监管，指导交易所制定、修订、发布现金分红指引，对于没有按照公司章程进行现金分红的采取行政监管措施，督促具备分红能力但长期没有分红的控股股东支持上市公司实施现金分红"等六项工作。
    日前，由证监会上市部、中国上市公司协会联合举办的2017年第7期上市公司董事长、总经理研修班在北京举行。中上协会长王建宙、证监会上市部副主任邓舸出席开班仪式。
    王建宙指出，党的十九大胜利闭幕，上市公司是优秀企业的代表，是全面建设小康社会和全面建设社会主义现代化强国的生力军，不仅要继续向人民群众提供高质量的产品和服务，还要认真地履行社会责任，努力保护生态环境，为把我国建设成为富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国做出贡献。
    他同时表示，中国上市公司协会正深入学习贯彻党的十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真履行职责，积极为上市公司提供服务：一是配合证监会上市部开展《上市公司治理准则》修订工作；二是积极推动上市公司的可持续发展，探索建立企业可持续发展的评价体系；三是举办"会长论坛"创造互相交流的机会，积极推进上市公司参与"一带一路"建设。
    邓舸表示，中国资本市场发展必须要坚持"稳中求进"的总基调，今年上市公司监管将继续坚持"依法全面从严"的监管理念，提高上市公司质量，保护投资者合法权益，重点做好六项工作：一是牵头与上市公司协会共同组织修订《上市公司治理准则》，对接国际标准，同时融入中国最根本的政治制度和中国元素，适应上市公司治理现状；二是要规范重组、股份减持、送转股等行为，严厉打击侵害中小投资者，破坏"三公"市场秩序的违法违规行为；三是充分完善交易所的一线监管职能，不断完善退市、持股行权等市场基础制度，进一步提高市场的有效性；四是开展上市公司全面风险排查监测工作，稳妥处置退市等高风险公司；五是更好地发挥并购重组在资源配置中的作用，服务供给侧结构性改革，支持经济发展；六是加强上市公司现金分红监管，指导交易所制定、修订、发布现金分红指引，对于没有按照公司章程进行现金分红的采取行政监管措施，督促具备分红能力但长期没有分红的控股股东支持上市公司实施现金分红。
    他同时还提了三点希望：一是希望上市公司能与监管部门携手，共同促进股票市场健康稳定发展，市场的发展离不开大家的共同努力；二是希望企业家做好楷模，在提高上市公司价值的过程中获得自身价值的提升；三是坚决杜绝侵害投资者利益的违法违规行为的发生，坚决守住不发生市场系统性风险的底线。
    主持人沈明：上交所理事长吴清日前接受媒体采访时表示，加大退市工作力度，进一步完善退市制度。那么，制度完善要从哪几方面入手，投资者保护的配套措施会有哪些？对于不愿意轻易退市的上市公司应有哪些约束手段？