    近段时间，国内成品油市场开始上涨模式。在诸多利好因素的提振下，国内成品油市场已开启长达五个月的反弹之路，尤其是柴油突破了年内新高，且柴油均价已逼近汽油均价。
    尽管"金九银十"旺季需求已过，但进入11月份后汽柴行情却迎来大涨，据金联创统计，11月6日全国柴油均价为6597元/吨，较7月初的最低点大涨1537元/吨，涨幅约30.01%；全国汽油均价为6669元/吨，较7月初低点上涨848元/吨，涨幅约14.50%。那么如此大涨行情到底为哪般？
    金联创成品油分析师韩丛昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，首先，成品油市场持续推涨离不开上游成本的提振；其次，供需基本面提振作用明显；第三，山东地炼的持续推涨给予市场上涨动力。
    据了解自7月份开始国际油价持续走高，欧佩克与非欧佩克产油国实施联合减产，且减产范围有望扩大以及加大减产力度。随后俄罗斯暗示减产再次延长可能等等提振市场心态，加之原油需求面支撑，使得国际油价维持乐观走势，也令成品油市场看涨预期不断升温。
    韩丛表示，从供应面来看，部分主营炼厂逐渐进入检修，为了响应国家采暖季期间针对工业企业的错峰生产号召，部分炼厂已经率先执行，导致原油加工量下降明显。此外，北方转产及置换负号，以及全国范围内普柴升级国五等等一系列因素导致柴油资源调配的不及时，局部地区资源紧张局面升温，给予行情上涨有力支撑。反观需求面，自7月份至今，国内汽柴油需求处于恢复及提升状态，其中"金九银十"的提振尤为明显。终端工矿、基建开工率稳步提升，柴油需求状况明显好转；且"十一"长假期间汽车出行半径增加，汽油消费量持续增加。整体来看，成品油资源消耗进度加快，传统需求旺季的提振下进一步助推成品油市场涨势。
    韩丛表示，"金九银十"期间山东地炼销售十分顺畅，部分炼厂库存降至低位。国内主营单位外采成本提升以及下半年保利政策支撑下，国内成品油市场迎来一波明显涨势。另外，市场诸多利好刺激下，场内业者乐观预期不断增加，在买涨心态带动下，市场操盘积极性大增，市场成交氛围明显回暖。
    那么本轮涨势还能走多远呢？韩丛认为，近期国际油价仍维持高位区间波动，中线仍以看涨为主，近期国内零售价"二连涨"几无悬念，消息面对市场仍存有力支撑。此外，短期国内柴油资源紧缺的局面难有效缓解，消息面及基本面共振下，预计短期内国内成品油市场仍有上涨空间，四季度整体价格仍将保持高水平位置波动。但是11月中旬以后北方部分地区将迎来冬季停限产高峰期，柴油需求将有缩量，且汽油需求维持平淡，综合来看，不排除后期阶段性利空占优的可能，11月下旬市场或承压。