业内专家认为，环保税的改革需从整体把握，做到系统性、统筹性与整体性相结合
国家税务总局局长王军近日表示，环保税方案已上报国务院。针对环境污染问题，未来税制改革要向绿色税制发展，环保行业是绿色行业，要加大税收支持力度。环保税并不能解决所有问题，还需要综合治理，各部门协调推进。
中国政法大学财税法研究中心主任施正文在接受《证券日报》记者采访时表示，国务院将在最近几个月内向社会公布环保税方案并公开征求意见，今年年底前可能提交到全国人大常委会审议。如果顺利的话，环保税在2016年通过的可能性比较大。
中国财税法学研究会会长刘剑文在接受《证券日报》记者采访时表示，环保税方案上报国务院符合中国的立法程序。税收草案由部委起草，上报至国务院法制办，国务院在经过内部讨论研究后，会在草案基础上进行修改，随后向社会公布，公开征求意见。在经过多方研讨和修改后，将成熟的方案提交全国人大，由全国人大最终立法决定。
中国人民大学环境保护政策与环境规划研究所所长宋国军在接受《证券日报》记者采访时表示，环保税只是一种手段，通过对排放的污染物定价，使造成污染者增加成本，从而减少排放。如果污染物控制成本低于税收，企业会改变行为，反之只是多缴税而已。所以环保税只是间接措施，根本措施还是应该实行排污许可证制度。
"环保税税率的设置要做到公正有效，引导人们的环保行为，促进环境保护意识。税率的设置差异较大，通过审议的难度就会升高。另外，环保税改革可实施'一揽子'方案。'一揽子'方案对国家治理能力提出挑战，环保税的改革需从整体把握，做到系统性、统筹性与整体性相结合。"施正文表示。
财政部完成的最新课题研究成果《煤炭消费总量控制的财税政策研究》认为，由于煤炭使用成本上升，将会提升其他替代能源的竞争力，更优质能源的使用会促进其他行业的发展。长期来看，征税以后包括GDP在内的宏观经济指标都将受益。实际GDP在2020年、进出口在2025年、总消费在2030年长期效应开始显现，征税的负面影响将开始转变成正面影响。
中央财经大学财税研究所副所长白彦锋表示，征收环保税，增加了企业成本，却有利于环保产业发展，同时促使污染企业转向更清洁能源，从而倒逼企业进行改革，使经济有了新的增长点。同时，也为更加宽泛的绿色产业提供更多机会。