  本报讯 中国资产评估协会日前发布的《2013年度我国主板市场资产评估情况统计分析报告》称，资产评估的价值发现、判断、管理的专业服务功能，真实、客观地反映了上市公司资产状况，已经成为上市公司并购重组定价的核心环节和主要依据，对促进上市公司规范运作，维护证券市场公开、公正、公平发挥了积极作用。
为进一步发挥资产评估的作用，更好地促进我国资本市场规范发展，报告提出三方面建议：一是建议在证券立法中进一步明确资产评估在资本市场的功能和作用。资产评估为上市公司并购重组交易定价环节提供了专业依据和参考，成为促进上市公司并购重组公平交易和规范运行的重大举措。资产评估作为定价的核心环节已获市场广泛认可，在证券法律制度层面进一步作出规定，更有利于充分发挥资产评估的作用，保护公众利益，维护资本市场的正常秩序。
二是建议资产评估师深度参与上市公司发行定价环节，进一步完善IPO定价机制。资产评估深度参与发行定价环节，有利于更准确地对发行主体资本结构、未来获利能力等做出判断和估值，更好地维护广大投资者利益和促进资本市场健康有序发展。
三是努力适应上市公司并购重组政策的调整，积极探索资本市场服务的新方式。评估行业要认真研究国家全面深化改革的各项举措为资产评估专业服务带来的新市场、新业务，为行业未来健康可持续发展提供新的动力。