国务院出台的是配套性政策，为的是降低企业成本，激发企业活力，有利于稳定经济增长
日前，国务院常务会议决定，在全国范围清理规范涉企收费，并为这一部署明确了"时间表"与"路线图"，为小微企业派发"真金白银"的减负政策"红包"。
会议确定，集中用半年时间开展专项行动，在全国全面清理涉企行政事业性收费和政府性基金，涉及行政审批前置、市场监管和准入等具有强制垄断性的经营服务性收费，行业协会商会涉企收费等，通过简政放权、放管结合、转变政府职能，立规矩、建机制，用依法、规范、透明的管理制度扼制"任性"收费，挖掉乱收费的"病根"。
中国国际经济交流中心副研究员黄志龙昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，虽然当前股市十分"火爆"，但是我国宏观经济仍然比较低迷是不争的事实，这从当前已公布的数据就可以看出，用电量增速创新低至1%以下，一、二月份的PMI指数首次降到50%的荣枯线以下，这些数据表明当前经济仍然比较低迷，国务院出台的是配套性政策，为的是降低企业的成本，激发企业活力，有利于稳定经济增长。
２０１３年以来，中央层面累计取消、停征、减免了４２０项行政事业性收费和政府性基金项目，每年减轻企业和个人负担约９２０亿元；地方层面也取消、减免了一大批本地区设立的收费项目，２０１４年，全国各省区市累计取消收费就超过６００项。
此次国务院常务会议明确，要对这６００多项收费规定进行自查、督查，防止乱收费沉渣泛起。
专家认为，此次国务院常务会议的举措对于约束地方的行为具有重要作用。
今年以来，国务院已不止一次给企业派发减负政策"红包"。
今年春节刚过，国务院就送上羊年首个减负大礼包。2月25日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，会议决定，将失业保险费率由现行条例规定的3%统一降至2%，单位和个人缴费具体比例由各地在充分考虑提高失业保险待遇、促进失业人员再就业、落实失业保险稳岗补贴政策等因素的基础上确定。初步测算，仅这一减费措施每年将减轻企业和员工负担400多亿元。
"国务院出台的上述政策也是为了落实今年政府工作报告中提出的，'继续实行结构性减税和普遍性降费，进一步减轻企业负担'通过降低企业经营成本，为企业营造一个良好的经营环境。同时，国务院一直在推进简政放权改革，行政性收费改革将是当前这一阶段改革的重点。"黄志龙认为。