    王亚伟或借道专户新产品认购数亿元
4月9日晚间，中科招商公司启动新一轮定增，同样拟以18元/股的价格，向不超过15名特定投资人定向增发股份不超过1.95亿股，募集资金不超过35.1亿元。这种持续定增的速度，刷新了国内的纪录
4月9日晚间，中科招商发布股票发行认购公告，共有32名投资人已向该公司表达了认购意向，部分投资人已与该公司签署有关协议。此次50.4亿元的股票发行方案，刷新了新三板定增总额纪录。业内人士曾向《证券日报》基金新闻部记者透露，原"公募一哥"王亚伟也涉足其中，认购中科招商定增股票总额达到数亿元。
根据中科招商股票发行认购公告，32名投资人认缴股份数合计27957.6万股，认购金额合计503236.8万元，其中，中铁宝盈宝鑫7号特定客户资产管理计划认缴2777万股，认购金额为49986万元，认购额度最大；大业信托·新三板1号投资集合资金信托计划紧随其后，认缴2446万股，认购金额为44028万元；上海绿地股权投资管理有限公司认购额度排名第三，认缴1667万股，认购金额为30006万元。此外，方瑞、银叶新三板投资1号基金、深圳市嘉源启航创业投资企业（有限合伙）、北京融鼎创盈投资中心（有限合伙）、中融鼎新·白羊新三板投资基金1号、金葵花网络科技有限公司认购金额均超过2亿元。32名投资人名单中，并未出现王亚伟旗下的昀沣投资。
"中铁宝盈宝鑫7号特定客户资产管理计划是宝盈基金专户子公司一只通道产品，或与王亚伟合作。此前，宝盈基金与王亚伟曾有合作。"业内人士对《证券日报》基金新闻部记者透露。但截稿时至，记者尚未找到中铁宝盈宝鑫7号特定客户资产管理计划的相关资料，也未发现王亚伟与宝鑫7号有关联的证据。记者还发现，大业信托·新三板1号投资集合资金信托计划于2015年4月3日正式成立，与中科招商此次定增方案推出时间十分接近。
"我们的所有动态进展均以公告为准，我们对看好中科招商的所有投资人表示感谢。"当记者致电中科招商时，公司正式回应道。《证券日报》基金新闻部记者注意到，王亚伟执掌的"外贸信托昀沣证券投资信托计划"曾披露过一组数据，2012年12月13日至2014年9月19日，净值增长幅度为45%，据此推算，至2014年年底该产品的累计收益率可能超过80%。
"中科招商不到20天募集50亿元，在主板市场也是极罕见的募资速度。"业内人士对记者表示，投资人门槛多次提高，市场追捧程度超预期。
公开资料显示，中科招商主要从事私募股权投资基金管理业务以及股权投资业务，是已披露数据的同行业公司中规模最大的一家，该公司于3月20日正式登陆新三板。截至4月9日收盘，中科招商协议成交价仍未出炉，最优买价为57.2元/股。假如按照这一价格及定增完成后总股本15.0756亿股计算，中科招商将成为市值901.24亿元的新三板第一股。
值得注意的是，4月9日晚间，中科招商第一届董事会第六次会议决议，公司启动新一轮定增，同样拟以18元/股的价格，向不超过15名特定投资人定向增发股份不超过1.95亿股，募集资金不超过35.1亿元。这种持续定增的速度，同样刷新了国内的纪录。据透露，"按照该公司之前的董事会决议，这次定增完成后年内便不再有定增计划。"