  "余额为零的时候，我就要抓紧时间干活了。"在一个群里，一位朋友说。
这位朋友所指的是沪港通的余额。受A股连日大涨影响，以及资金南下带动，港股近日喜人。截至昨日收盘，恒指涨2.70%报26944.39点，主板成交额2915.29亿元，再次创出历史新高。
值得关注的是，港股通105亿元的额度截止到昨日13点45分全部用完。这也是港股通当日额度连续两天全部用完。 
引发港股通交易量近期激增的因素是多方面的。对此，港交所行政总裁李小加给出的一个理由是中国证监会上周末公布了内地公募基金通过港股通投资港股的监管指引。而这一蕴酿数月的监管指引彻底扫除了内地公募基金参与港股通的政策障碍。
中国证监会对此的态度是"积极支持公募基金参与沪港通业务并提供良好的制度环境"。因为这有利于基金产品和业务的创新，也有利于沪港通业务的平稳推进和两地市场的互联互通，对提升我国资产管理行业的国际化水平有着重要的意义。
根据指引，基金管理人申请募集基金，可以通过沪港通机制，全部或部分投资于香港市场特定股票，不需具备合格境内机构投资者（QDII）资格。
沪港通从去年11月17日推出至今快5个月了。在这近5个月的时间里，与沪港通有关的各项机制不断完善，并且未来还会不断优化。这一点，上交所理事长桂敏杰就有过表态：上交所将确保现有沪港通的平稳运行，在交易制度、监管体系、投资者准入等方面不断优化。而研究改进沪港通的一些措施，目的就是希望让更多的投资者使用沪港通这座"桥"。
如何让投资者更好地使用沪港通这座"桥"？笔者认为，额度调整是一个方面。对于这一问题，日前有消息称"已在研究中，但尚未了解到具体的时间表"。而券商人士认为，鉴于目前港股市场较为火爆，港股通已面临额度不足问题，提升额度需求较为迫切。
目前，沪股通总额度为3000亿元人民币，每日额度为130亿元人民币；港股通总额度为2500亿元人民币，每日额度为105亿元人民币。
事实上，关于额度调整的问题，上交所与港交所高层亦有所表态。此前，上交所总经理黄红元在出席某论坛时公开表示：沪港通额度调整在探讨中，未来可能纳入债券和ETF等投资产品；港交所主席周松岗日前表示，过去5个月以来沪港通的营运顺畅，提供了一个机会及空间令额度向上调整。