    中国核建首发获通过，成年内第二家迈入资本市场的核电产业链公司。
    新一批IPO批文昨日如约下发。《证券日报》记者获悉，6月24日，证监会按法定程序核准了28家企业的首发申请。证监会要求上述企业及其承销商分别与沪深交易所协商确定发行日程，并陆续刊登招股说明书。
    这是今年证监会下发的第九批IPO批文。此前八批分别是1月5日20家、1月30日24家、3月2日24家、4月2日30家、4月23日25家、5月8日20家、5月22日的23家和6月9日24家。至此，今年以来，证监会已经下发了218家企业的IPO批文。
    值得注意的是，昨日获得批文的企业中，包括被誉为"国内期刊第一股"的读者出版传媒股份有限公司。此前与读者传媒争夺"国内期刊第一股"的湖北知音传媒股份有限公司，于今年4月1日进入"终止审查"的队伍。
    2014年4月，以《读者》杂志为核心的读者传媒，出现在证监会IPO预披露企业名单之中。消息一经公布，瞬间便引发了各大媒体以及业内人士的热议。今年6月3日，读者传媒的首付申请获得通过。
    IPO以后，读者传媒总股本最高将达2.4亿股。此次募集资金将达到5亿元。主要用于期刊业务发展和"手机报"的发展。读者传媒将主要投向刊群建设出版项目、数字出版项目、特色精品图书出版项目等5个项目。
    与此同时，《证券日报》记者从证监会了解到，6月24日还有5家企业的首发申请获得通过。这五家企业分别是中国核工业建设股份有限公司、浙江司太立制药股份有限公司、千禾味业食品股份有限公司、广州天创时尚鞋业股份有限公司和金徽酒股份有限公司。
    中国核建是继中国核电上市后又一家核电产业链公司冲刺资本市场。公司在中国核电工程建设领域规模最大、专业一体化程度最高，尤其是核电站核岛建设市场，占据行业绝对主导地位。
    据了解，中国核建本次拟发行不超过5.25亿股，发行后总股本不超过26.25亿股，拟募集资金27亿元。预披露材料显示，中国核建此次募集的资金将主要用于核电项目建设，包括核电工程建造筹建项目、购置核电建造施工设备项目、核电工程与核工程技术研究项目等。