    6月24日，《证券日报》记者获悉，近期审计署在审计中重点抽查重大投资项目的审批和开工情况发现，13个省区的部分项目未按计划开工。
    为了发挥投资对稳增长的关键作用，国家发改委办公厅针对这些项目以及未开工的原因，向有关省区进行了通报，并要求有关省区发展改革委积极协调相关部门和地方政府，针对项目未开工的原因，抓紧解决项目存在的困难和问题，落实项目各项建设条件，限期开工建设。对不能按时开工的项目，要收回中央投资并按规定履行投资计划调整程序后，调整用于其他重点项目建设。
    据《证券日报》记者不完全统计，今年以来，截至目前，国家发改委批复的铁路、城市轨道交通、机场建设等大型基建项目预计投资规模已超8000亿元。仅自今年3月份以来，国家发改委所批复基建项目投资规模达到7261.66亿元。同时还批复了来自29个省市的1043个政府和社会资本合作（PPP）项目，总投资规模达1.97万亿元。
    《证券日报》记者了解到，为促进稳投资、稳增长目标的实现，推动重大水利工程顺利实施，督促新开工项目尽快开工、在建项目加快投资完成，国家发改委于6月下旬开始对全国重大水利工程开展专项稽查。
    稽查的项目范围包括重大农业节水工程、重大引调水工程、重点水源工程、江河湖泊治理骨干工程、新建大型灌区工程等六类，检查的重点是项目开工、建设进展、资金到位及使用等。同时，对项目建设中存在的问题和困难、如何促进水利项目顺利实施、完善投资和项目管理等情况开展调研。
    目前抓开工率已经成为地方政府推进重大项目投资的核心工作。6月11日，河南省重点项目办召开上半年全省重点项目建设工作座谈会。对下半年全省重点项目建设，会议提出要抓前期，促开工。此外，吉林省、甘肃省也相继召开重大项目推进工作会议，并积极推动一大批重大项目开工建设、投产达效。