  昨日，央企改革概念股再度爆发，以中国神华和石化双雄为首的国企改革概念大蓝筹股发力，带领大盘最终以上涨110点报收。分析人士认为，伴随国企改革政策的密集出台，国企改革主题正迎来催化剂，有望成为引领牛市下半场的主题性投资机会，并再度获得市场关注。
  截至周三收盘，共有15只央企改革概念股涨停，包括中粮系3只个股(中粮地产、中粮生化、中粮屯河)、中国医药、国药股份、洛阳玻璃、中成股份、国投新集、中煤能源、潍柴重机、大庆华科、吉电股份、华电国际、华能国际、华电能源。
  进入6月以来，国企改革主题热度再起。新兴际华集团旗下的际华集团6月16日晚宣布正在筹划非公开发行股票重大事项，从17日起停牌。新兴际华集团是首批6家改革试点央企之一，旗下另一家上市公司新兴铸管已停牌。昨日国投电力也停牌了，引爆央企改革股全线上涨。
  此前，中国节能环保集团旗下的万润股份、中国建材集团旗下的北新建材都处于停牌中，其中万润股份已明确"筹划重大事项涉及重大资产重组 "。
  与多家央企试点集团下属上市公司陆续停牌的同时，国企改革系列方案近期将陆续出台的预期也越来越强烈，盘面信号、政策预期及资金流向已经表明，国企改革已经成为未来一段时间的市场主线。
  业界分析，国企改革概念股可能高举反弹大旗，主要有四大理由：
  一、我国目前大范围的国企重组是为了适应国家"走出去"、"一带一路"的新战略，摒弃国内过剩产能之间的内耗。因此，机场航运板块借力"一带一路"持续走强。
  二、电力改革板块表现极其抢眼。目前五大发电集团的资产证券化率介于28%至58%之间，提升空间大。近期随着煤价持续走弱，全社会用电量增速同比转正，电力行业景气度持续向好，为提升资产证券化率提供了条件。内蒙华电、长源电力等"大集团下的小公司"有望受关注。
  三、钢铁板块受合并预期影响，有再度卷土重来之势。由于该板块个股超跌，反弹意愿非常强烈，呈现普涨态势。其中个股表现优异，蓝筹权重股发力，成为推动大盘向上的多方力量。
  四、改革预期明确，预计央企"四项改革"试点的具体实施方案将于近期公布。3月以来各部门相关文件均提及央企结构调整与重组方案，国务院也已批准交通银行深化改革议案，预示下半年央企整合和深化改革将持续升温。