  经过长达十年的等待，中国和澳大利亚在17日签订《中澳自由贸易协定》。由于两国经济结构的巨大互补性以及近年来贸易的飞速发展，中澳自贸协定对两国经济的提振作用被国际社会广泛看好。
  澳大利亚产品
  超85%零关税
  根据中澳自由贸易协议内容，中国和澳大利亚各自占出口贸易85.4%的产品将立即实现零关税。过渡期后，这一比例将再度提高，澳大利亚产品将实现100%零关税，中国达到97%左右。
  据中国商务部当日发布的测算，中澳自由贸易协定在签署实施后，将使中国出口澳大利亚的产品总共获得约16.6亿美元的关税减免，协定生效3年内，将实现约16亿美元即96.45%的关税减免，其中约10.2亿美元即61.45%的减免在协定生效日即可实现。
  "中国享受较高关税减免的产品主要包括服装和皮革、电子和机械、其他制成品、钢铁及金属制品，以及化工产品等，减免额约为15.25亿美元，占减免税金总额的91.88%。"商务部称。目前，中国是澳大利亚最大贸易伙伴国，2014年，中澳双边贸易额1369亿美元，是2000年的16倍。
  澳大利亚承诺，自协定生效澳大利亚对中国以负面清单的方式开放服务部门，成为世界上首个对中国以负面清单方式作出服务贸易承诺的国家。同时，中国以正面清单的方式向澳大利亚开放服务部门。
  商务部国际贸易经济合作研究院国际市场研究部副主任白明表示，中澳自贸协定除了给国内可能带来"红利"之外，在中国整个自贸区战略中也意义重大。澳大利亚既是TPP成员国，又是APEC成员国。而中澳之间更紧密地"捆绑"在一起，今后搭建APEC自贸区平台时，双方能统一口径说话，也有利于增强中国的话语权。
  千亿投资机会
  在投资领域，中澳双方自协定生效时起将相互给予最惠国待遇；澳方同时将对中国企业赴澳投资降低审查门槛，并做出便利化安排。截至2014年底，中国赴澳各类投资总额约749亿美元。目前，澳大利亚是我国海外投资仅次于香港的第二大目的地。
  澳大利亚是与中国签订自贸协定的最大发达经济体。未来，在澳有上千亿基础设施项目建设的商机等待中国企业去挖掘，预计将有大量中国外海投资投向澳大利亚的农场、酒庄、矿产。
  值得注意的是，铁矿石和LNG液化天然气并不在自贸协定免税的框架内，但对于中国企业赴澳投资能源企业留下了发挥的空间。
  中澳自由贸易协定将民营企业的投资审查门槛从2.48亿澳元提高至10.8亿澳元，进而促进中国在澳大利亚的投资。不过，澳大利亚将继续审查规模在1500万澳元以上的农用土地投资项目，并对涉及中国政府支持实体的交易进行更严格审查。
  以"一带一路"的战略眼光向南看，"21世纪海上丝绸之路"的重点方向之一，即是从中国沿海港口过南海到南太平洋，澳大利亚是"21世纪海上丝绸之路"沿线重要国家，中澳潜在的经济合作空间巨大。
  此外，相比澳大利亚在自贸协定中获得的原料、农产品和服务业输出的关税优惠，中国从协定中获利最多的将是制造业，尤其是纺织、服装、玩具和运动器材等制造行业。而这些利好会在10年内逐步变现。