  在昨日召开的2015年二季度外汇局例行新闻发布会上，针对今年将如何修改《外汇管理条例》，外汇局经常项目管理司司长杜鹏表示，有关部门修改《条例》时，希望既能够为资本项目可兑换预留空间，同时筑牢风险防控的大坝，守住不发生系统性、区域性金融风险的金融底线。
  具体来说，将从以下四方面进行修改：
  一是进一步简政放权，把《外汇管理条例》中涉及到资本项目管制的许可、批准等要求进一步取消、简化或者下放。通过简政放权，给市场主体一个资本项目可兑换的空间。所以会有很大一部分调整内容是关于简政放权。
  二是进一步加强统计监测。资本项目可兑换之后，要更加强化对跨境资金流动有关情况的统计和监测，甚至有些交易要进行留痕，所以可兑换之后不等于没有管理。
  三是创新金融监管理念，借鉴2008年次贷危机后国际金融监管的经验。《条例》修订中会强化关于跨境资金流动宏观审慎监测的有关条款，会强化外债宏观审慎的政策条款，会强化对于金融机构展业经营的有关条款。即在放开具体审批的同时，建立一个宏观总量的防控风险的大坝。
  四是健全危机应对措施，进一步加强国际收支保障条款的完善。
  此外，对于7月1日起正式实施的内地与香港两地基金互认，外汇局综合司司长王允贵透露，目前，关于两地基金互认外汇管理操作指引已制定完毕，即将下发。
  "这项政策开辟了两地投资者证券市场投资新通道，是集体投资类证券投资开放的第一步。通过两地基金互认，资本和金融项目交易中'资本和货币市场工具-集体投资类证券'下所包含的'居民在境外出售或发行'以及'非居民在境内出售或发行'两个子项将不再受到严格限制，从而使我国不可兑换的资本项目减少两项，资本项目可兑换水平进一步提高。"王允贵说。