在整体去库存不乐观的情况下，大多数基金仍将采取防御性策略，回避周期股，坚守消费和医药。
  "近期部分下游化工行业的去库存较好，价格已开始触底上涨，钢材等上游行业仍不乐观"，深圳一位基金经理对证券时报记者表示，"总体而言，中国仍然处于严重的产能过剩状态，目前拉动经济增长的三驾马车都不好使，所以后市仍持谨慎态度，配置上仍坚守防御性的消费和医药"。
  化工行业去库存胎动
  一位基金公司化工研究员表示，近期值得注意的是，草甘膦、涤纶长丝、环氧丙烷等化工产品价格开始上涨，说明部分行业去库存情况较好。
  中信证券研究报告显示，8月以来，环氧丙烷市场价每吨上涨1000元，月涨幅8%、9%，滨化股份出厂价从7月31日每吨11000元上涨至11800元，涨幅约7%，方大化工由每吨11000元上涨至11600元，涨幅约5.5%，8月9日，华东地区环氧丙烷进口货源主流现金商谈价为每吨12200元~12400元，部分高至12500元。
  无独有偶，近期涤纶长丝的价格也开始上涨。证券时报记者从生产工业涤纶长丝的尤夫股份和荣盛石化获悉，进入今年7月份以来，涤纶长丝主流品种每吨上涨幅度在400元至800元左右。
  除上述两项化工品价格上涨外，近来表现最抢眼的化工产品是草甘膦。据统计，目前草甘膦价格为每吨30000元，同比上涨28.2%，月均价环比上升8.4%。
  上述基金公司研究人士表示，进入2012下半年，这些化工产品价格上涨最主要的原因是去库存比较好，很多厂家库存处于低位，为补充库存，价格就会上涨。受此影响，近期生产草甘膦、涤纶长丝、环氧丙烷的上市公司股价表现都较为抢眼。
  上游库存仍高
  虽然部分化工品去库存已较好，产品价格也有所上涨，但上游去库存仍不理想。另外一位基金经理对记者表示，现在中国产能严重过剩，上游比如钢材等库存尤其高。从调研看，秦皇岛的铁矿石、煤炭挤压量非常高，煤炭的库存更是创近十年新高，背后的因素是下游的电厂、钢材等需求不足。
  招商证券钢铁行业研究员张士宝统计报告显示，76家重点钢铁企业钢材库存1232万吨，环比7月中旬1245万吨下滑12.91万吨或1.04%，但当前钢企库存量仍居历史高位，旬末库存量相当于日产量7.65天，环比7月中旬7.89天下降0.24天，高出2012年均值0.35天；旬末库存量相当于日销售量8.22天，环比7月上旬10.24天下降2.06天，低于2012年均值0.63天。
  博时基金宏观策略部总经理魏凤春也表示，当前经济需求难以出现趋势性改善，从投资角度看，受制于中央和地方的财政约束，基建投资难以显著改善，未能对经济总需求形成支撑。在房地产调控放松已成为一种政治风险、企业去库存之路依旧漫长的背景下，如果没有货币政策的刺激，经济调整中总需求的恢复将是艰难缓慢的过程。
  坚守消费和医药
  在整体去库存不乐观的情况下，大多数基金仍将采取防御性策略，回避周期股，坚守消费和医药。博时策略基金经理王燕表示，本轮经济的下滑与调整从持续时间上看，已不是简单的周期性库存调整，更多的是结构性问题，无论是发达国家还是中国，经济增速中枢的下移都是确定性事件。从国内情况看，由于人民币升值的过程已基本完成，贸易顺差带来的基础货币难以再提供大规模的信用扩张。同时，政府部门金融机构受制于自身资产负债表的压力，在经济下行收缩期间反而无法提供经济扩张的动力。预计在相当长一段时间内，经济将维持低速增长态势。
  在此背景下，王燕认为，从中期角度看，选股出发点仍然立足在消费品、服务业以及具有持续创新能力、回报率高且可持续的传统行业中的龙头企业。
  深圳另外一家基金公司基金经理也表示，目前经济处于转型期，传统周期股难有机会，只有消费和医药可看得清楚，虽然上半年消费和医药涨幅很大，但现在能做的还是坚守这些防御性强的板块。