  　券商要及时将退市风险传达给投资者
  证券时报记者获悉，深交所近日联合贵州证监局举办了以“透明性·理性·适当性”为主题的“会员营业部‘投资者保护’培训交流活动”。深交所在培训中强调，各证券公司要进一步加强对投资者的宣传教育，帮助投资者充分理解退市制度的具体要求及各项安排，识别和防范上市公司退市可能带来的投资风险，及时将退市风险传达给投资者，提高投资者的风险意识和理性参与能力。
  深交所总经理宋丽萍在讲话中指出，一个市场的发展空间有多大，取决于最弱势的参与主体的信心和信任。在资本市场诸多参与方中，中小投资者无论是资金规模、信息获取，还是自我保护能力，都处于天然的弱势地位。不考虑投资者的利益和诉求，市场的稳定、创新和发展就没有稳固的基础。因此，投资者的教育和保护，是资本市场的薄弱环节，始终需要重视和加强。我们必须充分认识投资者教育和保护工作的重要性和紧迫性。
  宋丽萍强调，我国投资者数量多、增长快，群体分化明显。年轻、年老与年富力强的投资者相比，西部地区与中部、东部地区的投资者相比，在投资知识、投资意识与投资技能等方面都存在不小差距。在资本市场改革不断推进、产品与层次不断丰富的背景下，如何有针对性地为不同投资者群体提供均衡的投资者教育与服务，是当前以及未来一段时间内都应当高度关注的问题。随着资本市场规模的快速扩大和证券公司经纪业务的转型，遍布内地各省市的4000多家证券营业部，处于投资者教育的第一线，应充分发挥应有作用，提高对投资者教育与保护的认识程度，提升客户管理能力和服务水平，摆脱区域间、机构间差距，切实加强合规运作，严格适当性管理流程，有效发挥投资者教育与保护的主力军作用，不断提高投资者自我保护能力。
  贵州证监局副局长黄民贵表示，证券经营机构在投资者保护工作中责任重大。“引导理性投资价值投资”，既是培育稳定客户队伍、提升核心竞争力的客观需求，更是应尽的义务。各证券营业部要牢固树立投资者保护意识，真正做到热情、专业、负责任地为投资者提供高质量的服务。进一步落实投资者适当性管理制度，加强对市场各类产品的风险分析和揭示，严格规范从业人员的营销行为。加大对投资者的教育和宣传力度，引导投资者树立理性投资和价值投资的理念，真正把投资者教育和保护工作做深、做细、做实，不断提高服务投资者的能力和水平。
  针对近期实施落实退市制度的有关问题，深交所在培训中强调，退市制度是资本市场一项重要的基础性制度，公司的上市与退市是资本市场和公司经营发展过程中正常的、市场化的现象。新的退市制度完善了上市公司退市标准，形成市场化、多元化的退市标准体系，明确市场预期，抑制炒作绩差股，实现对市场风险的有效防控和平稳退市，对于提高上市公司整体质量，保护投资者合法权益，促进市场规范、健康、稳定发展具有重要作用。各证券公司要进一步加强对投资者的宣传教育，帮助投资者充分理解退市制度的具体要求及各项安排，识别和防范上市公司退市可能带来的投资风险，及时将退市风险传达给投资者，提高投资者的风险意识和理性参与能力。
  截至目前，深交所已先后与深圳、新疆、江苏、湖北、广东、四川、宁夏、山东、甘肃、青岛、河北、黑龙江等省市证监局联合举办了13期会员营业部“投资者保护”培训交流活动，足迹遍布全国各地，活动为深化落实投资者适当性管理、推动资本市场理性投资文化建设、夯实投资者保护基础，发挥了重要作用。