“每年的1月份和2月份，受春节因素的干扰，进出口数据等各类经济指标的波动较大，经常会出现高速增长或大幅负增长的异常情况。但是，整体来看，今年1月份以及一季度的进出口形势并不乐观。出口方面仍将面临中美贸易谈判的进展、人民币汇率由贬转升、外部需求见顶回落等多重因素的影响，进口则主要受国内经济下行压力的影响，增速也可能会较低。”苏宁金融研究院宏观经济研究中心主任黄志龙昨日对《证券日报》记者表示。
中信证券固定收益首席分析师明明昨日对《证券日报》记者表示，预计1月份出口同比增速在2.5%，进口同比增速为1%。去年的高基数以及抢出口效应褪去，使得出口承压；1月份人民币汇率升值和国内经济下行压力加大，使得进口数据承压。从去年12月份的情况来看，全球经济下行与人民币汇率的升值对出口带来压力。例如，12月份WTI原油现货价格从52.95跌至45.33美元/桶，美国等主要国家PMI继续趋降，美国制造业PMI12月份从59.3下降至54.1，出口和进口压力未来仍大。
“整体来看，2019年中国进出口增速均面临严峻挑战。”黄志龙表示，对于进出口增速下降应做好应对措施，在出口方面，在加大对出口企业、实体经济减税降费、提升企业竞争力的同时，应重点出台一些促进出口的政策，并且加快出口部门转向新兴市场国家、“一带一路”沿线国家。在进口方面，尽管国内需求可能会减弱，但仍可通过降低进口关税，扩大进口规模等方法稳定进口增速。
中国国际经济交流中心经济研究部副研究员刘向东昨日也对《证券日报》记者表示，对于今年进出口增速可能下滑，一方面要继续扩大开放和推进走出去战略，加大对“一带一路”沿线国家的进出口，同时还要采取措施稳住传统发达经济体的出口市场，对美积极开展经贸磋商，对欧日等经济体加大自贸协定的谈判力度，进一步提升双边经贸水平。同时稳妥推进与其他经济体的自贸区建设，促进贸易投资的自由化和便利化；而对出口企业则可出台出口转内销的办法稳定生产，同时提高出口退税率增强其抗风险能力。
明明称，加强与“一带一路”沿线国家的合作有助于缓和进出口的下行压力，提供缓冲区间。另外，放宽市场准入、降低居民税费从而扩大需求等方式有助于提振进口；推动出口产品的多元化，削减进口环节制度性成本和税费等有助于扩大出口，而且人民币汇率不宜升值过快。