主持人孙华：在稳中有变、变中有忧的经济形势下，今年开年的经济金融数据会受到更广泛关注。今日本报就读者关心的新增信贷、CPI和PPI、外汇占款、进出口以及投资等数据给予预测。
受春节假期以及冬季天气异变因素影响，每年1月份、2月份物价指数往往波动较大，易受到市场额外关注。
对此，中国民生银行研究院宏观分析师应习文昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，从今年1月份来看，食品价格受春节影响有所走高，但去年春节也在2月份，因此错位影响有限。不过，今年天气干扰因素少于去年，整体来看，食品价格上涨幅度要略低于去年。
“展望1月份数据，预计1月份CPI仍将维持在2%左右水平。”湘财证券研究所宏观研究员祁宗超昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，分项来看，食品项价格将因春节因素略有上涨，1月份以来28种重点监测蔬菜价格继续上涨，但猪肉价格整体维持稳定略有下跌。
“猪肉价格南北分化严重，但整体应是小幅下跌态势。”应习文指出，不过，由于牛肉、羊肉价格快速上涨推升肉类整体价格上涨。另外，鲜菜、鲜果价格受冬季影响价格有所上涨，鸡蛋、水产品保持平稳。
针对非食品方面，应习文表示，预计衣着价格季节性下跌，生活用品及服务价格微幅上涨，医疗价格保持持续温和上涨。同时，受汽柴油连续上调及春运因素影响，交通价格大幅上升，旅店住宿、美容美发等部分服务业受节日影响推升其他类价格大幅上涨。
祁宗超也指出，非食品项中，原油价格自1月份以来反弹企稳，但考虑到去年高基数影响，仍会对1月份CPI形成拖累。
应习文认为，总体看，预计1月份CPI环比上涨0.6%，与去年环比幅度持平，同比增速继续维持在2%左右水平。
此外，1月份国际大宗商品价格反弹，石油价格快速反弹，天然气价格企稳，有色金属价格亦全面反弹，CRB现货指数逐步企稳。
应习文指出，国内工业品价格跟随国际价格企稳回升，焦煤、焦炭、动力煤、钢价均有所回升，有色金属企稳。预计1月份PPI环比上涨0.4%，同比上涨1.0%，较去年12月份回升0.1个百分点。
综合来看，祁宗超认为，预计1月份CPI仍将温和。受下游需求疲弱以及叠加去年高基数影响，PPI大概率会延续下行趋势，但下行幅度会较上月收窄。
应习文表示，1月份上下游价格均处在相对平稳水平，上游PPI通缩趋势收敛，下游CPI通胀预期平稳，通胀对宏观政策的限制和扰动仍较小。