根据中央经济工作会议精神，保持经济运行在合理区间是2019年重要任务。作为稳增长重要抓手，投资仍然是重大命题，稳投资也成为"六稳"之一。值得关注的是，2019年1月份以来，国家发改委所批复的基建投资项目已超5000亿元，涉及城际铁路、轨道交通以及机场等交通设施。
"稳增长继续发力，地方政府债券提前发行、专项债券规模增大将保障基建投资资金来源。"中国民生银行研究院宏观分析师王静文昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，预计2019年1月份基建投资增速将由去年末的3.8%继续反弹至5%，重新为经济托底。
中国民生银行研究院研究员郭晓蓓在接受《证券日报》记者采访时表示，"补短板"将启动基建投资重新发力，基建投资托底作用增强，但盈利下降和需求放缓压制制造业投资增长空间，地产严调控下投资高位渐进回落，因而，基建投资或"挑起大梁"。
湘财证券研究所宏观研究员祁宗超昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，2019年1月份投资方面或延续结构分化局面，土地购置费支撑使得地产投资维持相对高位，同时考虑到地产销售增速持续回落，后续房地产投资大概率也将延续2018年12月份的回落趋势。
对于房地产投资，王静文认为，房地产销售放缓将逐步传导至投资端，房企资金压力进一步加大会使开发投资明显回落，预计1月份房地产开发增速回落至9.0%。
此外，针对制造业投资，祁宗超表示，制造业投资2018年表现较为亮眼，去年12月份维持9.5%相对高增速，但考虑到工业企业盈利增速持续回落，工业产能利用率自2017年底缓慢回落，后续制造业投资难有较大向上空间。
王静文也表示，受基数效应、需求下滑、盈利恶化等因素影响制造业逐步进入主动去库存阶段，但由于去年同期基数较低，且去年12月份已现见底迹象，预计今年1月份制造业增速可能由9.5%回升至9.6%。
"后续主要关注点仍是基建投资的回升，去年12月份基建投资已现触底反弹。"祁宗超指出，受经济下行压力影响，后续逆周期调节政策料将陆续出台，并将有力维持经济平稳健康增长。
从整体来看，王静文表示，预计1月份至2月份固定资产投资由2018年年末的5.9%回落至5.7%左右的水平。