[信息雷达]--大势分析

       （2019年01月31日）      向下难有空间        注意地雷风险  

       周三盘下，沪综指收报2575.58点，跌-18.67点；上证50指收报2440.01点，跌-15.89点，沪市成交1011.00亿元。深市成交1361.90元。

 （1）【证监会发布《关于在上海证券交易所设立科创板并试点注册制的实施意见》】经党中央、国务院同意，中国证监会于2019年1月30日发布了《关于在上海证券交易所设立科创板并试点注册制的实施意见》(以下简称《实施意见》)。中国证监会和上海证券交易所(以下简称上交所)正在按照《实施意见》要求，有序推进设立科创板并试点注册制各项工作。（证监会）
（2）春节因素叠加信贷投放大月 1月份新增信贷或超3万亿元。去年以来支持实体经济政策的不断加码，使得市场流动性始终保持在合理充裕范围。去年11月份、12月份银行加大了贷款核销力度，通过资产证券化、清理表外低效风险资产、资产转让等方式，为1月份信贷投放腾出了更大空间。预计2019年1月份新增信贷规模会再创新高，达到3万亿元。
（3）基建投资或挑起大梁 首月已批复基建项目超5000亿元。根据中央经济工作会议精神，保持经济运行在合理区间是2019年重要任务。作为稳增长重要抓手，投资仍然是重大命题，稳投资也成为“六稳”之一。值得关注的是，2019年1月份以来，国家发改委所批复的基建投资项目已超5000亿元，涉及城际铁路、轨道交通以及机场等交通设施。（证券日报）
（4）2018年公募基金亏损逾千亿 2019年有望“股比债好”。经历2018年跌宕起伏的市场走势，公募基金业近日终于交出年度“业绩单”。中国银河证券基金研究中心最新公布的数据显示，2018年4季度公募基金整体亏损1396.44亿元；据测算，公募基金市场2018年度亏损约1248亿元。亏损的来源主要在于权益类基金（股票基金及偏股混合基金），全年亏损超过5000亿元。展望2019年行情，多名基金经理表示，A股市场估值已经趋近历史低位，部分优质个股具备长期投资价值，2019年股市将存在较多结构性机会。预计债市将继续走牛，但波动性或加大。（经济参考报）

       市场面，板块涨幅靠前：房屋租赁（0.87%）、其他金融（0.64%）、房地产（0.45%）、民用航空（0.35%）、大飞机（-0.07%）。板块涨幅靠后：无人零售（-3.63%）、建材家具（-3.19%）、在线教育（-3.19%）、文体传媒（-2.89%）、旅游酒店（-2.48%）。

        上证A股中， N威尔、京运通、海南矿业、博敏电子、芯能科技、川仪股份等6家涨停。
        深圳主板中，银星能源、中交地产、武汉中商等3家涨停。
        中小板块中，爱迪尔、罗普斯金、跃岭股份、旺能环境、积成电子等7家涨停。                 
        创业板中，英飞特、华致酒行、康龙化成、晶盛机电等4家涨停。  

         南京市首单租赁住房项目贷款落地。近日，南京市首单租赁住房项目贷款暨安科置业公司江宁G03项目银团贷款的签约仪式在南京安居保障房建设发展有限公司举行，南京安居集团董事长毛龙泉、江宁区副区长缪秀梅、建设银行江苏省分行副行长何川、交通银行江苏省分行副行长李骏、农业银行南京分行副行长汪洋等领导，共同见证了签约仪式。房屋租赁板块居首。
        由集中式走向分布式，银行核心业务系统再升级。亿欧1月30日消息，近日，神州信息宣布签约宁夏银行，双方就“核心系统升级建设”项目达成合作。神州信息将为宁夏银行打造“新一代分布式银行核心系统”，帮助宁夏银行实现从系统、业务、产品到运营能力的全升级。银行板块居前。
        印度钢铁工业的机遇与挑战。 中国钢铁出口主要以东南亚市场为主，但近年来出口印度占比不断下降，一方面跟国内价格不断攀升、国际竞争力下降有关，另一方面跟印度国内钢铁产能上升迅速有很大关系。同时中国供给侧改革，严禁新增钢铁产能，不少国内钢企转战东南亚投资设厂，抢占国际市场。印度因工业化程度低，人均吨钢低于世界平均水平，同时印度铁矿(587, 31.00, 5.58%)石储备大，发展钢铁业具有较大优势，成为市场关注的热点。钢铁板块抗跌。

       技术面，   沪综指日K线2440.91点（19.01.04）窄幅牛皮盘升通道下轨支撑，20日均线支撑，继续蓄势。

       整体来讲，   向下难有空间，        注意地雷风险。     （港澳资讯  徐波）

   