昨天上午接到某旅游网站客服人员的电话，说了两件事：一是春节快到了，问候一下；二是介绍公司最近推出的一系列活动。在笔者看来，该网站客服人员拨打这一电话的目的，归根到底其实还是想推销他们的旅游业务和相关的产品。
这也正常。因为春节小长假即将到来，在举家团聚的同时，外出旅游如今已经成为不少家庭的一个选择。
在昨日的国新办新闻发布会上，文化和旅游部党组成员王晓峰公布了一组数据：2018年，全国居民人均教育文化娱乐消费支出2226元，占人均消费支出比重为11.2%；预计国内旅游人数55.39亿人次，收入5.13万亿元，分别增长10.8%和12.3%；入境旅游1.41亿人次，实现国际旅游收入1271亿美元，分别增长1.2%和3.0%。
值得关注的是，随着文化和旅游消费的持续扩大，由此也催生了许多新业态和新消费模式，比如"旅游+文化""旅游+演出""旅游+农业""旅游+体育"……
根据文化旅游部此前发布的《关于提升假日及高峰期旅游供给品质的指导意见》，我国将加强对假日及高峰期旅游消费的调控引导，完善供给体系，并明确了将着力开发11个旅游新业态，具体看，包括文化体验游、乡村民宿游、休闲度假游、生态和谐游、城市购物游、工业遗产游、研学知识游、红色教育游、康养体育游、邮轮游艇游、自驾车房车游等。
这折射出的是我国消费者旅游休闲需求的持续升级。因此，这也对相关的企业提出了更高的要求，比如，要通过产品和服务的创新，满足消费者旅游消费升级的需求。
旅游消费升级，对拉动消费同样具有重要作用。根据银联商务此前发布的《2019年元旦旅游消费大数据报告》，与2018年元旦相比，今年元旦旅游消费金额增长10.68%，消费人次增长9.55%。其中，娱乐和住宿行业旅游消费总量增长较快，餐饮和娱乐行业游客人均消费金额增长较为明显。
可以预期的是，即将到来的春节，旅游消费对经济拉动的作用还将进一步增强。
对了，对于通过旅游拉动消费，国家发改委等十部委日前联合发布的《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》也有所提及：着力挖掘农村网购和旅游消费潜力。建立健全住宿餐饮等乡村旅游和服务标准，开展休闲农业和乡村旅游精品发布推介活动。 
回到资本市场，旅游消费升级，相关的上市公司也必然能从中受益，比如，与旅游相关的跨境医疗、养老地产、邮轮旅游，仍处于小众市场的游学领域，主题多样的体育产业，产业链上下游的"旅游+"各自细分领域，都将拥有市场机遇。