在今后三年的三大攻坚战中，污染防治攻坚战无疑是十分艰巨的。这一攻坚战今年的目标是什么？政府工作报告给出的答案是，推进污染防治取得更大成效。全国两会期间，代表委员围绕这一目标纷纷发出"绿色好声音"。
全国人大代表、联想集团董事长兼CEO杨元庆提出，绿色制造是污染防治的主战场，要加快推进绿色制造的步伐；全国人大代表、中国人民银行南京分行行长郭新明建议适时扩大绿色金融改革试点范围；建立健全绿色金融标准化工作机制；完善绿色金融信息披露机制；完善绿色金融发展的激励机制等。
"推进污染防治取得更大成效"表明防治污染已有成效，但还需要进一步扩大。攻坚战的号角已经吹响，污染防治一是防，二是治。在这场势在必得的战役中，资本市场有着责无旁贷的作用。 
早在两年前，监管层面就提出了"资本市场绿色化"这一概念。在笔者看来，资本市场至少可以从三个方面助力污染防治攻坚战： 
首先，充分发挥资本市场的融资功能，支持和推动符合条件的绿色企业在主板、中小板、创业板、新三板等多层次资本市场上市(挂牌)融资，同时通过加大以污染防治为出发点的绿色金融的支持力度，进一步引导绿色投资资金流向绿色低碳环保产业，加大对可持续发展和环境友好型项目的扶持，减少或停止对高污染、高耗能项目的资金支持，大力降低绿色企业的融资成本，让污染防治攻坚战能得到充足的"弹药"。
以绿色债券为例，自2016年中国绿色债券市场启动以来，截至2017年末，中国境内和境外累计发行绿色债券184只，发行总量达到4799.1亿元，约占同期全球绿色债券发行规模的27%。其中，境内发行167只，发行总量达到4097.1亿元，募集资金方向主要包括清洁能源、污染治理、清洁交通等领域。
其次，利用好资本市场的资源配置功能，使生产要素从低端产业流向中高端产业。鼓励上市公司通过并购重组等手段，引导绿色投资资金流向绿色低碳环保产业，加大对可持续发展和环境友好型项目的扶持，支持节能环保、清洁能源、循环经济、清洁交通等绿色产业的投资需求，把这些优质的绿色资产注入上市公司当中，以市场手段淘汰高排放高污染企业。 
今年全国两会上，浙江吉利控股集团董事长李书福表示，新能源汽车是吉利集团未来经营的重点，未来将继续推进技术升级，加快从传统汽车企业向新能源汽车企业转型。从实践中看，吉利早已通过一系列的并购，以强强联合、协同与分享来占领了技术制高点。此外，要实现政府工作报告中提出的再压减钢铁产能3000万吨左右、退出煤炭产能1.5亿吨左右、淘汰关停不达标的30万千瓦以下煤电机组的目标，通过产业链上相关公司的兼并重组，实现优胜劣汰和优势互补，就非常必要。
第三，推动上市公司绿色水平，让上市公司的绿色价值在市场中得到体现，引导机构投资者加大绿色投资的力度。
近年来，价值投资的理念在资本市场上已经得到充分的体现。不过，投资者在分析公司的投资价值时，更多的只是考虑其业绩和成长性。实际上，既有业绩和成长性，又能给投资者良好回报，同时还能勇担社会责任、践行绿色环保理念的上市公司为数不少。因此，有必要加大宣传力度，推广绿色投资和责任投资理念，推出绿色指数，鼓励引导上市公司积极主动披露环境信息，使得绿色价值投资理念深入人心，吸引更多的机构投资者，促使上市公司加大绿色治理的力度，促进资本市场成为践行绿色环保理念的典范。
绿水青山才是真正的金山银山，打好污染防治攻坚战，资本市场大有作为。