 　 个人所得税改革一直是全国两会热门的主题之一。自2011年个税起征点提高到3500元后，时隔七年，个税改革终于迎来实质性大动作。专家表示，根据税收法定原则，调整个税起征点需要进入立法程序，并根据征求意见适当调整，预计最快下半年落地。
今年的政府工作报告提出，要提高个人所得税起征点，增加子女教育、大病医疗等专项费用扣除，合理减负，鼓励人民群众通过劳动增加收入、迈向富裕。3月7日，财政部副部长史耀斌表示，我国个税现在是分类征收的模式，这次改革会转化为"综合与分类相结合"的税制，并会加快启动个税改革方案，并加快个税修法。3月13日，国家税务总局局长王军表示，下一步，将积极配合做好个税法、税收征管法的修订工作。
那么，何时调整个税起征点？吉林省财政科学研究所所长张依群对《证券日报》记者表示，按政府工作报告的要求，如果只是调整个税起征点，时间会很快。
"调整个税起征点估计会比较快。"中国财政科学研究院研究员梁季对《证券日报》记者表示。
如是金融研究院首席研究员、执行总裁朱振鑫对《证券日报》记者表示，个税起征点调整可能会在9月份后落地。
中国财政科学研究院副研究员施文泼对《证券日报》记者说，起征点调整年内应该可以进行。不过，今年不仅涉及免征额调整，而且还涉及新增专项扣除，需要的时间可能要比上次长。
长平经济研究所执行所长王长勇告诉《证券日报》记者，按政府工作报告的要求，如果今年完成个税修法，预计最早8月份初审，10月份或12月份二审通过。
以2011年调整为例，当年2月27日高层透露即将讨论研究调整个税征收方案。3月1日国务院常务会议通过个人所得税法修正案草案，4月20日提交初审，6月30日提交二审通过，9月1日正式施行。
对于增加专项费用扣除问题，梁季表示，无论最初起征点的设定，还是之后两次起征点的提高，均是采取统一的无差异扣除政策。相较于前两次普提个税起征点而言，本次通过增加专项费用扣除的方式提高起征点，更能体现个税的公平原则，稳步推进个税的"综合与分类相结合"改革。
中国社会科学院财经战略研究院副研究员蒋震对《证券日报》记者表示，个人所得税制度需要全面考虑成本扣除类型，充分考虑自然人的共同成本类型。建议尝试引入更加灵活的成本费用扣除。
施文泼建议，要完善综合所得的税前扣除项目，包括基本免征额和专项扣除项目，合理设置减除标准，建立与消费者物价指数相挂钩的动态调整机制，公平不同负担家庭的税负，并合理设置累进税率档次，优化税率结构，适度降低中低档税率水平，使个人所得税负担更多地落在高收入群体身上，公平不同收入阶层的税负。