  昨日发布的前两月经济数据为市场带来一封"春信"，工业增加值、固定资产投资、房地产投资等数据普遍大超市场预期。去年四季度经济增速略微下滑叠加年初PMI（采购经理指数）大幅走低，使得经济下行的声音在市场弥漫，而开门红的经济数据似乎可对此证伪。与此同时，经济虽起步向好，但下行压力仍然存在，要打好"三大攻坚战"，使经济保持稳中向好态势，仍需各方合力共进。
  从数据上看，经济形势好于预期主要体现在两个方面：一是工业增加值同比增长7.2%，高于市场6.2%的平均预期，也高于去年12月份6.2%的增速和去年同期6.3%的增速。二是固定资产投资同比增长7.9%，高于市场7.0%的平均预期。相比而言，消费增速同比增长9.7%，虽然高于去年同期的9.5%，但略低于市场预期的9.9%。
  亮眼的数据给了市场一剂强心针，展望未来，方方面面都多了几分乐观和底气。房地产去库存超预期，支撑房地产投资企稳；PPI（工业品出厂价格指数）持续上行并维持高位震荡，带动盈利改善，继而增加制造业企业投资的意愿和能力；服务业持续增长，新动能和消费相关行业位于较高景气区间。从国际上看，全球经济一致性复苏趋势明显，外需持续改善。此外，值得注意的是，我国经济发展稳中向好，居民收入保持比较快的增长，就业较好。在这样的大环境下，消费规模有望持续扩大，特别是消费结构升级加快，消费对经济增长的贡献将不断增强。
  不过，影响中国经济的利空因素也不容忽视。从国内来看，地方政府的考核机制调整、不再以GDP（国内生产总值）论英雄，地方政府融资渠道受到限制，基建投资或将下行；实体去杠杆也可能利空经济，2018年社会融资数据下行趋势明显，"金融弱"可能传导至"经济弱"；受人民币汇率走高、季节因素消退、去年基数较高等因素影响，出口增速继续上升的难度较大，预计3月份出口增速将会出现明显回落。此外，贸易保护主义的阴云不散，也给中国经济蒙上一层焦虑色彩。
  总体来看，尽管前两个月国民经济稳中有进，迈向高质量发展起步较好，但也应注意，1～2月份在全年经济规模中占的比重比较小，经济下行压力依然存在。同时国际环境依然复杂多变，国内发展不平衡不充分的一些突出问题尚未解决，提质增效任务依然艰巨。在经济增长从高速向高质量转换以及三大攻坚战的背景下，要实现更高质量、更有效率、更加可持续发展，需要落实好政府工作报告的目标任务，统筹推进稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险等各项工作。