[信息雷达]--大势分析

     （2018年03月15日）   战略轻视空方     战术重视空方

     周三盘下，超级权重大盘指标股中国石油（0.00%）、工商银行（-0.92%）、中国银行（-0.48%）等。

    消息面，（1）证监会通报两宗市场操纵“史上之最” 56.7亿元超级罚单砸向北八道。14日，证监会组织召开稽查执法专场新闻发布会，对近期查处的三宗案件进行介绍。三宗案件中，有两宗是正在处罚程序当中的市场操纵案件。其中，“北八道集团涉嫌操纵市场案”因性质恶劣、涉案金额巨大，拟被开出合计约56.7亿元的史上最大罚单；“高某涉嫌操纵精华制药案”获利近9亿元，创出了操纵单只股票获利的历史之最。（上海证券报）
（2）环保实质性方案落地  二级市场迎来配置良机。近日，《国务院机构改革方案》落地，预示新一轮机构改革开启。国家将组建生态环境部，这是我国生态环境保护管理体制的一项重要顶层设计。改革后，环保部门的话语权、执法权大大提高，环境监管能力不断增强。无论从政策关注度还是财政安排，中央对环保领域的支持力度都有增无减。2018年的政府工作报告确定了推进污染防治取得更大成效，要坚决打好三大攻坚战的工作部署。2018年大气、水、土壤三项污染防治的中央财政资金合计达到405亿元，同比增长19%，投入力度是近年来最大的。同时，最重要的变化来自于财政部第四批PPP示范项目，泛环保类PPP的投资规模并未随着总体投资规模缩减，而是仍然维持了2016年发布的第三批金额总量，为企业投资增强了信心。
（3）上下游同时涨价 玻璃企业盈利预计继续增长。近日烧碱产品价格持续高位运行，片碱、液碱等主产区迎来涨价潮。液碱方面，液体烧碱价格指数BCS最 新报价1106元/吨，2月底至今涨幅达到13%。片碱方面，华北地区96%片碱企业报价在4700-4900元/吨， 高端99%片碱价格在5000-5050元/吨，创年内新高。玻璃现货市场逐步进行了分区域的市场协调，市场报 价也有了一定幅度的上涨，信心较好。前期华南和华东地区现货报价上涨，幅度在20-40元左右。

    市场面， 周三盘下，板块涨幅靠前：水泥（3.07%）、白酒（1.88%）、非金属矿（1.84%）、酒及饮料（1.69%）、黑色金属（1.48%）。板块涨幅靠后：区块链（-2.70%）、云计算（-2.61%）、软件（-2.58%）、通用航空（-2.33%）、大飞机（-2.30%）。 

     山东济宁水泥企业错峰生产时间延长。　3月14日从数字水泥网获悉，山东省济宁市经信委、环保局、农业局三部门联合发布的《关于延长全市工业企业错峰生产的通知》称，为贯彻落实3月12日全市保障环境质量第三次调度会议精神，按照市政府统一要求，错峰生产时段延长至3月31日。通知要求，2018年3月31日前，水泥企业熟料生产线全部停产（含特种水泥），水泥粉磨站全部停产。水泥等行业承担居民供暖、协同处置城市垃圾或危险废物等保民生任务的，要根据承担任务量核定最大允许生产负荷。 水泥板块居首。
     2018年度中国最有价值品牌300强 五粮液品牌价值增幅居白酒行业首位。3月13日，2018年度中国最有价值品牌300强排行榜在伦敦金融城发布，该榜单显示中国企业已经有能力在世界舞台上做品牌的领军者——包括银行、公用事业、保险、烈酒在内的多个领域都孕育了世界级领先品牌。其中，汽车和烈酒引领中国品牌价值增长。而中国白酒领军品牌——五粮液表现最为突出，排名从2017的第38位跃升至第22位，位居川企第一位；品牌价值达到146亿美金，增幅为161%，品牌价值增幅均居白酒行业首位。    白酒板块居二。
     贸易口水战升级 欧盟欲在WTO起诉美国。[该关税将影响每年进入美国的142亿美元相关产品，其中将近一半的“受害者”来自美国的军事同盟——欧盟和加拿大等，而该关税对于中国的影响非常有限，因为来自中国的产品仅占整体份额的5%。]
距离美国总统特朗普签署的对进口钢铝产品全面征税的政令正式生效还有不到10天时间，欧盟在加紧同特朗普政府隔空大打贸易口水战的同时，也在世界贸易组织（WTO）方面悄悄布局，谋求对美实施法律制裁。 黑色金属板块居前。

    技术面，  沪综指日K线今年2月初已形成“岛型翻转”形态，300日均线支撑，短期蓄势。

     总而言之，  战略轻视空方，    战术重视空方。    （徐波）


  