3月13日，国家发改委发布消息称，为推动新型城镇化高质量发展，国家发改委印发了《关于实施2018年推进新型城镇化建设重点任务的通知》（以下简称《通知》），提出要全面放宽城市落户条件，探索租赁房屋的常住人口在城市公共户口落户。落实地方政府主体责任，2018年实现进城落户1300万人。
易居研究院智库中心研究总监严跃进昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，新型城镇化建设每年都会有一些新的动作，探索租赁房屋常住人口在城市落户符合市场预期，可以快速直接盘活房屋租赁市场，是一个很大的创新。 
严跃进表示，该政策对机构房源将产生较大影响，租房落户是很多租户关心的话题，一旦这个问题被解决，整个房屋租赁市场就会被"打通"，提高大家对租赁市场的依赖程度和青睐程度。租赁市场可以分流一部分购房需求，对稳定房价也起到积极作用。
深圳市房地产研究中心研究部副部长李宇嘉昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，探索租赁房屋常住人口在城市落户，可以解决一部分购房者就近入学需求，扩大租赁房市场接受度。
值得关注的是，政府工作报告指出，坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，落实地方主体责任，继续实行差别化调控，建立健全长效机制，促进房地产市场平稳健康发展。支持居民自住购房需求，培育住房租赁市场，发展共有产权住房。
中原地产首席分析师张大伟告诉《证券日报》记者，2018年楼市调控政策内容主要是继续建立租购并举的住房制度，发展住房租赁市场，对于房地产调控来说，不仅仅租购并举是房地产长效调控的政策之一，鼓励租赁消费，稳定租赁关系，赋予租房者更多的权利，不仅仅是科学住房观念的一个重要环节，更可以避免房地产市场大起大落，减少非理性购房需求。