  上交所近日举行2017年度投资者保护系列活动颁奖会。证监会投资者保护局副局长黄明在会上表示，保护好投资者特别是中小投资者的合法权益，加快形成融资功能完备、基础制度扎实、市场监管有效、投资者权益得到充分保护的资本市场，是推动高质量发展、建设现代化经济体系的重要保障，也是监管工作的初心和使命。
  黄明介绍了近年来证监会开展的一系列投资者教育和保护工作：发布了《证券期货投资者适当性管理办法》；完善了上市公司退市、分红等制度，强化了实质性信息披露监管；建设了100多家国家级和省级投教基地，为广大中小投资者提供免费、便捷、专业的教育服务；升级优化了"12386"证监会热线服务平台，妥善处理投资者各类诉求近30万件；持续开展了多项投资者教育和保护专项活动；推动将投资者教育纳入国民教育体系试点；督促上市公司、证券经营机构对投资者加强风险提示；推动开展了持股行权、支持诉讼、纠纷调解、先行赔付等投资者权益救济工作。
  他表示，下一步，证监会将继续深入学习贯彻党的十九大精神，进一步推进投资者保护工作的开展。主要措施包括：严格落实适当性管理的要求，将投资者保护工作落实到监管工作的全链条、各环节；加强投资者教育基地建设、组织投资者保护专项活动、推动投资者教育纳入国民教育；开展投资者状况调查和评估，全面了解投保工作效果和投资者意见需求；持续开展支持诉讼工作，拓展支持诉讼案例的类型和范围，推动开展示范判决案例试点，完善投资者赔偿救济机制；以信息科技手段提升12386热线服务能力和效率；完善持股行权内部制度建设，不断改进行权工作；开通运行中国投资者网站，加强投保基础设施建设，提升投保科技化水平。
  上交所副理事长张冬科在致辞时表示，亿万投资者共同参与是我国股票市场的基本特征。因此，切实保护投资者的合法权益是交易所工作的法定使命，也是交易所工作的永恒主题。近年来，上交所在证监会领导下，始终把投资者教育与保护工作放在重要位置，不断探索新形式，开创新局面。
  张冬科介绍，2017年上交所在采取加强市场监管、防控市场风险、保护投资者合法权益重大措施的基础上，着力加强了投资者适当性管理办法的落实，建立了"百川众学"投教资源共享平台，整合全行业优质投教资源，为投资者提供生动活泼、一目了然的投教精品，初步形成了投资者喜闻乐见的投教平台；引进智慧型投教机器人，为中小投资者提供优质、新颖与专业的服务；持续举办"我是股东"、"走进上交所"等品牌活动。
  张冬科表示，当前，我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段。上交所作为我国资本市场重要基础设施，必须紧跟新时代步伐，服务国家经济转型发展战略，为国家经济发展和资本市场建设"行稳致远"助威助力。他表示，首先，要按照中国证监会依法、从严、全面监管的要求，切实担负起交易所一线监管和风险防控的责任。其次，要服务国家改革发展大局，服务国家经济转型发展战略。要从蓝筹股为主的市场转型为具有多层次、包容性的新蓝筹市场。第三，要加大投资者教育与保护工作力度，把保护投资者合法权益提高到一个新水平，努力交出让投资者满意的答卷。
  中证中小投资者服务中心总经理徐明在会上指出，在当前市场环境下，中小投资者存在着行权难、参与纠纷调解难、诉讼难等现实困境。投服中心从中小投资者实际需求和救济诉求出发，创新了一套适合我国资本市场中小投资者保护的机制和实现路径--通过事前持股行权、事中纠纷调解、事后支持诉讼，来切实维护广大中小投资者的合法权益。目前，投服中心一方面直接与上市公司"对话"，以股东身份行使股东权利，同时带动其他小股东"学习"行权；另一方面，对于已经形成损害、产生纠纷的，投服中心在全国各地设立"网点"并引入专家团队，进行纠纷调解；同时，投服中心也对受损投资者进行"证券支持诉讼"。