基金二季报今日披露完毕。天相投顾统计显示，纳入统计的67家基金公司旗下1003只基金(A、B、C级和分级基金合并统计)二季度共实现盈利618.88亿元，较一季度增长63%。截至二季度末，可比的491只主动投资股票方向基金平均股票仓位为79.71%，环比增加0.9个百分点。开放式基金份额规模增加。
数据显示，各类基金二季度共盈利618.88亿元，较一季度增加238.37亿元。其中，股票型和混合型基金成盈利大户，二季度分别实现利润为337.22亿元和183.42亿元，债券基金、货币基金分别盈利84.79亿元、44.64亿元。QDII基金成为二季度唯一亏损的基金类型，共亏损40.83亿元。
开放式基金由一季度的净赎回转为净申购，份额规模增加。纳入统计的开放式基金在二季度获295.04亿份净申购，净申购比例为1.17%，一季度净赎回达570.61亿份。从基金类型看，二季度股票型基金遭遇净赎回总规模最大，为360.04亿份，以主动型股基为主；只有货币型基金和债券型基金获得净申购，净申购规模分别为615.6亿份、275.36亿份，两类基金净申购比均接近20%。
二季度可比的主动投资股票方向基金平均仓位小幅上升，其中可比的主动股票型开放式基金平均仓位为84.56%，环比增加1.03个百分点。大型基金公司旗下股基仓位变动较小，仓位在75%到80%左右；中小型基金公司仓位变动差异显著，平安大华旗下主动管理的股票方向基金仓位环比降低15.6个百分点，申万菱信上升13.9个百分点。
二季度市场先上涨后震荡回落，基金持股调整明显。基金重点增持医药生物制品、房地产和电子等行业；报告期内基金主要减持机械设备、采掘和食品饮料等行业，持有食品饮料和金融保险业总市值分别环比减少66.25亿元、39.64亿元。基金前五大增持股分别为，中国平安、保利地产、贵州茅台、金地集团和招商地产；招商银行、五粮液、浦发银行等被基金大幅减持。