    受一则传闻消息影响，海航系概念股20日盘中全线走高，截至发稿，海航创新、海航投资、海航控股等涨停，海航基础、海航科技等均大幅拉升。
    消息面上，2月19日晚间，一则有关海航集团的传闻发酵开来，传言称，在疫情打击之下，原本就资金链极度紧张的海航集团已经全面告急，将由海南省政府出面接管。
    资料显示，海航集团旗下参控股航空公司14家，参与管理及合作机场16家，机队规模近900架；开通国内外航线约2000条，通航城市200余个，年旅客运输量逾1.2亿人次。
    2019年12月30日，海航集团董事长陈峰在其公开发布的2020年新年献辞中曾表示：“近两年来海航资金短缺的事实，出现工资迟发、缓发的情况”，并称2020年是海航化解流动性风险的决胜之年。
    他在新年献词中表示，在这场将近两年、旷日持久的奋战中，在十分艰难的条件下，我们仍然保持了生产稳定、安全运行，实属来之不易。这离不开党和国家的亲切关怀，离不开海南省委省政府、债权银行等社会各界的支持和帮助，更离不开全体海航人的共同努力。在资金短缺，工资迟发、缓发的情况下，每一位海航人都激发了自己全部智慧和力量，敢于担当，勇于创新，让每一颗螺丝钉都安全牢固，让每一次签派放行都准确无误，在平凡的岗位上作出了不平凡的贡献。海航人在困难中表现出来的坚韧、担当和对海航事业的忠诚与热爱，让人感动。2020年是海航化解流动性风险的决胜之年。我们必须清醒认识到，贯彻落实好化解流动性风险的整体方案，不仅是海航的主体责任，也是政治责任，更是海航的中心工作和总的任务。
    