主持人于南：A股投资者已达1.6亿，沪深两市成交额突破万亿元……近期A股市场的种种表现，充分展现出其面对疫情的韧性，也从一个侧面验证了中国经济持续向好的趋势。与此同时，全球第二大指数公司--富时罗素将A股纳入其全球股票指数体系的步伐，没有因为疫情而放缓，今年以来"聪明钱"净流入765.39亿元，日益成为A股走势的"风向标"。
昨日，沪深两市合计成交10388.15亿元，重返万亿元大关。北向资金回流明显，合计净流入37.45亿元。其中沪股通净流入24.03亿元，深股通净流入13.42亿元。
中信改革发展研究基金会研究员赵亚赟在接受《证券日报》记者采访时表示，北向资金是所谓的"聪明资金"，它们对基本面的研究非常深入，一直坚定买入持有，说明外资对中国大陆经济发展前景非常有信心，对中国政府治理疫情的能力和举措也非常肯定和支持。
中国民生银行研究院研究员郭晓蓓对《证券日报》记者表示，股市是经济社会的"晴雨表"，同时也具有自我修复和调节功能，疫情对经济影响未必一定超过"非典"，中长期看，疫情对资本市场没有显着的影响。随着我国经济高质量发展，A股优质公司转型不断加快，A股短期回调给予"聪明钱"买入优质资产的机会，客观的反映出外资长期坚定看好市场的决心。
东方财富网统计数据显示，2月3日以来，北向资金流入市场的积极性有所增强，2月3日当日净流入金额达199.32亿元，创2019年11月27日以来新高。2月6日净流入金额再次突破100亿元关口达135.86亿元。从资金流向来看，今年以来截至2月19日，北向资金合计净流入765.39亿元，沪股通净流入364.64亿元，深股通净流入400.75亿元。
前海开源基金首席经济学家杨德龙接受《证券日报》记者采访时表示，外资对优质A股的配置，实际上显示出他们对于未来A股的表现更加乐观。很多外资资管巨头纷纷表示对A股的乐观看法，考虑到之前外资对于A股的配置过低，将来外资对A股的配置，还会不断的增加。从长期来看，外资流入的速度还会进一步加快。现在外资对A股的配置，在全球资产中的比例只有2.5%，而中国GDP在全球GDP中的占比超过了16%。2019年中国GDP已经接近100万亿元，因此外资对A股仍然是严重低配的，将来外资会不断的加大对于A股以及中国债券的配置比例，从而能够实现从严重低配到基本标配的过程。
郭晓蓓则提醒投资者，近期虽然疫情扩散态势出现持续边际好转迹象，但复工进程以及其中出现的疫情反复将会给股市运行带来不确定性。当前复工总体是市场主体"申请待批复"性质的有限可控状态下的复工，疫情对餐饮、旅游、文旅等领域影响将持续显现。
赵亚赟表示，疫情防控期间，投资A股既要坚定信心，也要注意风险。今年的两会行情可能会比较强，但也有结构化的迹象，要注意不要追风炒作题材，坚持价值投资理念。