  昨日，国务院联防联控机制举行新闻发布会。国家发改委介绍，在各方共同努力下，复工复产已经取得积极进展。目前广东、江苏、上海等一些经济大省（市）规模以上的工业企业复工率超过50%。涉及疫情防控相关物资的复工复产成效比较明显。国家发改委、人社部、国资委等部门有关负责人介绍了各部委下一步的重点工作安排。
  国家发改委运行局二级巡视员唐社民表示，在各方共同努力下，复工复产已经取得积极进展。
  从区域来看，广东、江苏、上海等一些经济大省（市）规模以上的工业企业复工率超过50%；从企业看，大型企业相对中小企业复工复产进度快，上游行业和资本技术密集型企业相对下游行业和劳动密集型企业进度更快；从行业看，涉及疫情防控相关物资的复工复产成效比较明显。另外37家重点监测的粮油加工企业已经复工36家，有色金属行业重点企业复工率达到80%，炼油行业复工率超过60%。
  唐社民说，国家发改委将会同有关方面重点做好几个方面的工作。一是按照实事求是的原则指导各地区根据疫情情况依法依规、科学合理，采取有针对性的措施在有效防控疫情的基础上有序推进复工复产。这里需要强调几个关键词：依法依规、科学合理、有效防控、有序推进。二是加快组织员工有序返岗，保障企业正常的融资需求，优先畅通货物运输，做好要素保障。三是落实收费公路暂免通行费的政策，阶段性减免社保费，实施企业缓缴住房公积金政策，切实降低企业生产经营成本，促进复工复产。
  唐社民介绍，截至2月17日，全国口罩产能利用率已达110%。同日，相关部门明确延长扩能专项实施期限，加大对企业扩能项目支持力度。国家发改委将继续开展口罩扩能专项工作，进一步扩大口罩的生产。
  疫情发生以来，中央企业发挥了"顶梁柱"作用。国资委宣传局局长、新闻发言人夏庆丰表示，下一步，国资委重点是结合实际，分区域、分行业、分项目推进复工复产。
  分区域推进，疫情最为严重的湖北，除保障生活基本需求的相关企业，在疫情有效控制以后再稳妥组织复工复产。对疫情较为严重的地区，稳妥有序地推进复工复产。对疫情较轻的其他地区，努力实现全面复工复产。
  分行业推进，对涉医涉药等疫情防控企业，组织全面复工复产，对煤电油运、通信、粮油等企业要做到基础保障不间断。
  分项目推进，对有影响、带动力强的重大项目、重大工程，加快解决项目面临的困难，确保及时开工建设。
  人社部就业促进司副司长宋鑫介绍，人社部建立了24小时重点企业用工调度保障机制，千方百计促进重点企业复工达产。
  针对农民工面临的返岗难问题，宋鑫表示，人社部成立了农民工返岗复工"点对点"服务协调小组，将坚持分区分级指导，强化输入地和输出地的对接，畅通返岗服务衔接渠道，引导劳动者合理安排返岗时间和交通方式。对成规模、集中性返岗的劳动者，会同相关部门开通专车专列等，努力实现"出家门上车门，下车门进厂门"。
  人社部失业保险司司长桂桢介绍，目前已向11万户企业发放稳岗返还34亿元，有261个地市已组织企业申报。