  2月19日，央行发布的公开市场操作公告称，目前银行体系流动性总量处于合理充裕水平，当日不开展逆回购操作。当天亦无公开市场操作到期，流动性净投放为零。不过，在公告中，央行表示，随着央行逆回购不断到期，春节后央行通过公开市场操作投放的短期流动性已基本收回。这也意味着，为稳定受疫情影响的市场情绪，央行春节假期后采取的短暂超常规流动性投放举措将回归常态。
  从往年的操作惯例看，春节假期后因资金回流银行体系，银行体系的流动性本来就较为充裕，央行一般会暂停逆回购操作，节前开展的逆回购也会自然到期回笼。但今年受春节期间突发疫情的影响，海外金融市场先行大跌，国内市场恐慌情绪蔓延，为稳定金融市场情绪，防范股市、汇市等出现非理性大幅波动，自2月3日开市以来，央行向市场提供充足的短期流动性，较同期增加超万亿元。
  观察节后至今央行的公开市场操作，一方面，流动性投放多集中在每周的前两天，操作频率并不高，但投放量较为充足。节后第一周前两日，央行共计通过逆回购投放流动性高达1.7万亿元；第二周前两日投放流动性高达1万亿元。另一方面，由于逆回购期限较短，节后两周央行投放的流动性基本都已自动到期回笼，目前只有2月10日投放的2000亿元14天期逆回购尚未到期。此外，本周一央行除新作2000亿元中期借贷便利（MLF）外，还投放了1000亿元7天期逆回购。
  2月3日开市至今，央行已投放流动性达3万亿元左右，其中，逆回购投放达2.8万亿元，逆回购自然到期回笼达2.5万亿元。除本周一开展过一次公开市场操作外，央行已连续两天暂停公开市场操作。方正证券首席经济学家颜色对证券时报记者表示，货币政策思路正从短期维稳转为着力中长期恢复经济，这意味着逆回购投放量可能会有所收缩，但中长期流动性会逐步增加。
  光大证券首席固定收益分析师张旭对证券时报记者表示，事实上，在月初投放流动性时，央行强调是在"维护疫情防控特殊时期银行体系流动性合理充裕"。很显然，央行当前对资金面的"照顾"并非主要源于对宏观经济的担忧。疫情对经济的影响是暂时的，中国经济长期向好、高质量增长的基本面没有变。因此，在持续两周的流动性"照顾"之后，央行本周开始通过公开市场缩量的方式引导资金利率的回归常态。
  2月20日即将迎来新一轮贷款市场报价利率（LPR）的最新报价结果，在前期逆回购利率、MLF利率先后下调后，不少分析人士认为，LPR报价下调将是大概率事件，且1年期和5年期以上LPR有可能均会下调10个基点。下一步，货币政策结构性宽松仍可期待。民生银行首席宏观研究员温彬称，货币政策仍将保持灵活适度，随着居民消费价格指数（CPI）涨幅回落，降准和降息仍有空间。