随着疫情防控取得积极进展、一些政策"服务包"相继落地，部分企业已有序、稳步复工复产。 2月19日，《证券日报》记者针对企业复工复产情况进行了采访和了解。
"在休息了近一个月后，单位2月16日发通知，让我们第二天上班。"浙江宁波的朱女士告诉记者。朱女士是一家外贸公司的跟单员，公司业务遍及国内外，"疫情对公司或多或少会有一些影响，所以当看到能申请复工的时候，公司第一时间就提交了复工申请。"朱女士说。
记者了解到，宁波市于2月4日、2月9日和2月16日分别出台了《关于做好疫情防控期间企业复工有关工作的通知》《宁波市疫情防控期间企业复工管理实施细则》和《关于促进企业复工复产的若干意见》。
虽然已经上班，但朱女士坦言"这几天的工作并不是很忙，都是处理春节前的一些单子。"另外，由于刚开工没几天，供货方还没开始供货，所以有些工作仍处于停滞阶段。"我们告诉客户，因为疫情影响，只能推迟交货，客户对此也都表示理解。"朱女士说。
事实上，记者了解到，企业因为疫情影响导致无法如期履行或不能履行国际贸易合同，进而要承担合同损失、声誉受损等影响的，只要提供符合要求的佐证材料，中国国际贸易促进委员会就可以出具不可抗力事实性证明。而宁波市也为全市的2.5万余家外贸企业出台了十二条举措，主要涉及金融支持、信用保险、有序复工加大稳岗就业力度等六个方面。
"已经开工了，2月18日是第一天。"浙江杭州的董女士在接受记者采访时表示。
董女士在某网络平台上开了一家童装店，已有十多年的开店经验。据她介绍，复工需要提前申请，去相应的社区拿材料填报，通过后才能复工。总的来看，申请还是非常便捷的，"我提前一天提交的申请材料，第二天早上8点40分就收到了回复。"
复工后，为保障员工安全，董女士做了充分的准备：上班时间从朝九晚五调整为"朝十晚四"、增大员工的间隔距离，并且配备了口罩、一次性手套、消毒水、测温仪等一系列防疫物资。"希望疫情能早点过去，各方面早日恢复正常。"董女士说。
在走出了多家科创板上市公司的苏州工业园区里，记者了解到，园区明确对企业复工实施备案管理，分批分类精准实施企业复工管理，加强企业服务指导，做好各类企业生产安全和环境保护。
目前，园区规上工业企业100%开工，"三必需一重要"企业100%开工，产值百强工业企业100%开工；世界五百强工业企业100%开工；用电负荷已达典型生产日的75.2%。商务楼宇、大型商业综合体、产业园、大型仓储载体都在有序复工过程中。
不过记者在采访过程中同样发现，目前还是有一些企业尚未开工。一位不愿表明身份的汽车配件企业负责人表示，公司目前依然处于停工状态。
"（开工）我们肯定是想的，但不敢开，一方面现在开工需要申请，要走流程，另一方面，公司面临的来自各方面的责任和压力都很大。"该负责人说，另外，员工都是外地的，春节前都回去了，好多都过不来。
工银国际首席经济学家、董事总经理、研究部主管程实表示，在近期全国防疫举措不断加码的背景下，复工趋势并未出现明显波折，复工速度正在走向新的均衡稳态。