    燃料电池概念20日盘中震荡上扬，截至发稿，合康新能、雪人股份、康盛股份等涨停，鸿达兴业、美锦能源涨幅超8%，腾龙股份、雄韬股份、厚普股份、大洋电机等涨约7%。
    据悉，燃料电池成本已经大幅下降，除了物流车和大巴之外，多家企业已经推出燃料电池重卡，这是非常重要的信号；政策方面，两会期间通常是各种政策出台的密集期，产业内对于国家层面的政策的呼声非常强烈，如果政策落实，2020年的产业将会高速成长，龙头企业利润也可能有较快增长。
    燃料电池汽车具备长续航、低温行驶、加氢时间短、能量转换效率高的优势，同时目前又面临着成本仍处于较高水平和加氢站较少的限制。民生证券认为，未来新能源汽车技术路线将呈现多点开花趋势，燃料电池汽车与锂电池汽车并轨发展、互为补充，应用于不同领域和地区。
    根据目标规划，到2020年、2025年、2030年国内燃料电池汽车的规模分别达到0.5万辆、5万辆、100万辆，由此测算2020-2025年、2025-2030年国内燃料电池汽车规模复合增速分别为58.5%、82.1%，未来十年具备较高增长空间。
    国金证券认为燃料电池制造环节和基础设施环节同样重要，同样值得关注。1、制造环节建议关注美锦能源（膜电极、电堆、燃料电池整车均参股或控股龙头企业）、雄韬股份（膜电极、电堆、系统完整布局）、大洋电机（参股巴拉德、系统制造）、雪人股份（空压机重要生产商）、东方电气（具备全产业链生产能力）、潍柴动力（参股巴拉德、系统及燃料电池整车制造）、道氏技术（膜电极）、腾龙股份（参股新源动力）；2、基础设施环节，建议关注嘉化能源（副产氢提纯、运输、加氢站一体化运营企业）、冰轮环境（液氢设备）、厚普股份（加氢站设备）、滨化股份（副产氢）。
   
    