创业板299家公司净利润同向增长，占比61%；307家中小板净利润同比增长，占比近40%
《证券日报》记者日前从深圳证券交易所获悉，截至1月30日，深市创业板和中小板上市公司均按要求通过业绩预告、年度报告、上市公告书等形式披露了2015年度净利润预测变化幅度情况。数据显示，1269家创业板和中小板上市公司预计实现平均净利润过亿元。
深交所有关负责人表示，2015年，创业板和中小板上市公司积极推进自身发展和转型升级，践行“创新、协调、绿色、开放、共享”的发展理念，持续保持了中高速增长的强劲势头。
创业板方面，2015年度创业板492家上市公司预计实现平均净利润1.16亿元至1.36亿元，同比增长19.2%至39.2%。其中，299家公司净利润同向增长，占比61%；30家基本持平，10家扭亏为盈，131家同向下降，22家亏损。
从净利润增长率来看，东方财富等8家公司预计净利润同比增长超过500%。温氏股份、盛运环保、金龙机电等60家公司预计净利润同比增长超过100%。
从净利润规模来看，温氏股份、东方财富、蓝思科技、碧水源等四家公司预计实现净利润超过10亿元。光线传媒、机器人等35家公司净利润超过3亿元。金城医药、神雾环保等163家公司净利润超过1亿元。
从行业来看，互联网、生态保护和环境治理、广播电影电视、电气机械增长较快。其中互联网行业预计增幅约为132%至164%，生态保护和环境治理行业预计增幅约为36%至65%。
中小板方面，777家上市公司预计实现平均净利润1.85亿元至2.34亿元，较上年同期增长8.86%至37.88%。其中，净利润同比增长的有307家，占比为近40%，120家公司的净利润增长率超过30%，71家公司亏损。
从净利润规模来看，国信证券等23家公司净利润超过10亿元。科伦药业等61家公司净利润超过5亿元。欧菲光等113家公司净利润超过3亿元。
从行业来看，中小板612家制造业公司预计2015年业绩同比增长-1%至30%。金融业、软件和信息技术业预计整体业绩增长，增幅分别为102%至107%、19%至54%。而畜牧业、房地产、矿产开采等传统行业经营环境依然严峻，预计行业整体业绩下滑。
业内人士表示，上述数据表明，在宏观经济面临较大压力的背景下，中小板上市公司保持了一定的经济活力，整体实现了业绩稳定增长。透过年报预告数据可以发现，战略性新兴产业公司盈利规模优于平均水平，发展前景良好。
而一周前，中国社会科学院国家金融与发展实验室发布的《中国上市公司质量评价报告》，其结论与此不谋而合。该报告认为，从价值创造能力、价值管理能力和价值分配能力综合评价来看，创业板上市公司质量最高，其次是中小板。从细节上看，中小板上市公司高管增持多于创业板，更加注重股价维护；同时，创业板和中小板上市公司以现金股利方式回报股东的情况要好于主板。