  　调查问卷反馈显示，尽管窗口指导制约了下半月增速，但多数机构认为1月份新增信贷仍有可能创下新高
  1月份的新增信贷可能创下新高。
  证券时报记者昨日通过调查问卷得到的反馈结果显示，大多数机构认为，今年1月份新增信贷数据可能达到2万亿。尽管业内对下半月以来央行的窗口指导多有担忧，但受访机构对新增信贷的最保守预测值也在1.7万亿附近。
  此前市场有消息称，央行上半月召开的流动性座谈会上曾披露，前半月全行业新增信贷已超过1.7万亿。
  受访的银行业分析师表示，如此之高的信贷增长的确超出此前市场预期及过往市场经验，但接近真实数据。这与银行强烈的降息预期不无关系。不过，跳跃式的信贷增长不利于企业在生产、经营过程中对资金需求和时间的安排，央行会进行正面的引导，以保持相对平稳的信贷增长态势。
  多方动因促使冲高
  交通银行首席经济学家连平表示，受季节性时点因素、前期积极财政政策引致的信贷需求，去年底信贷需求跨年转移以及银行年初全年信贷部署等因素综合影响，1月新增人民币贷款预计大幅增加达2万亿。
  民生银行首席研究员温彬表示，银行端为“早投放、早收益”而在开年时加快投放、居民部门的住房按揭及消费信贷需求加大，以及企业部门的基础设施和固定资产投资需求提升多为常规性动因。今年1月信贷投放大幅新增，新的原因可能与负债币种结构的调整有关系。
  他对记者表示，过去美元因贬值而成本较低，因此企业愿意持有美元负债，但从去年11月份开始，美元贷款余额在快速回落，在美元升值通道和加息预期下，企业为了规避美元债务的汇率和利率风险，现在已开始通过增加本币债务的方式来偿还美元负债。
  “增加本币债务的方式主要有两种，一种是在境内市场发行短融中票和企业债券，更大的一部分则是通过银行的信贷来进行外币贷款置换。在超出过往市场经验的情况下，这可能是此次新增信贷大规模增长的主要因素之一。”温彬认为。
  温彬预计，1月份新增信贷规模将在2万亿左右，而受到央行的窗口指导，下半月的投放节奏会有所放缓。
  北京一家大型投行一位不愿具名的银行业分析师则认为，1月份新增信贷超预期增长与银行强烈的降息预期不无关系。“正是基于此后的利息下行预期，银行才于年初尽早投放。由于去年连续数次降息，很多贷款面临重新定价的问题，而银行净息差继续收窄的压力不下，因此银行‘早投放’的意愿比较积极，加上央行中途可能的窗口指导及降息政策，贷款利率下行趋势已定。”该人士称。
  他亦预计，1月份新增信贷规模将在2万亿左右。
  窗口指导可能生效
  不过，亦有研究人士认为，下半月央行的窗口指导会在一定程度上限制整月的信贷增长规模。
  东方证券银行业首席分析师王剑即表示，受央行“控制投放节奏”的要求，预计全月新增贷款投放将低于1.7万亿。
  投放结构上，王剑认为1月份往往是个人按揭贷款的密集投放时间。2015年末，住房成交量有所放大，因房价上涨导致了不少的购房行为，这批购房行为集中在1月投放按揭顺理成章。对公贷款方面则有三点猜测：一是今年供给侧改革要加快，国家是否会有政策指示银行收缩某些行业的信贷存疑，因此有些企业会在政策出来前加快落实贷款，以便将来“过冬”；二是农行爆发票据大案，票据贴现利率攀升，某些银行可能会在风险可控的情况下，抓住高利率的时机，贴进票据赚取收益；三是年初抢发贷款的现象可能今年更甚。
  深圳一家券商银行业研究团队则认为，此前预计1月份新增信贷规模约在1.4万亿至1.5万亿之间，但没想到上半月数据已经超预期大增。
  “现在来看1月的数据要比当时预计来的高一些，具体数据不好说，考虑到下半月由于央行窗口指导而放缓增速，预计在1.7万亿基础上小幅增长。”一位团队成员对记者表示。
  不过，他对记者强调，月内贷款投放的波动较大，仅半月信贷数据参考意义不大；此外，银行全年的信贷投放仍将受到自身资本金、大类资产配置结构等因素的约束，加之在宏观经济低迷的环境下企业端的融资需求很难出现大幅改善，因此全年的信贷增长仍将维持在合理水平，其仍然维持对于全年新增一般性贷款11万亿的判断。