"2016年无论是对中国经济还是对A股市场而言，最大的主题都是供给侧改革，最大的希望也是供给侧改革。"1月31日，国泰君安证券研究所董事总经理任泽平在由华夏新供给经济学研究院、中国新供给经济学50人论坛、中国养老金融50人论坛主办的"中国新供给经济学50人论坛2016年年会"上提出上述观点。当日，与会嘉宾聚焦供给侧改革畅谈中国经济与A股市场。
任泽平认为，未来三年至五年不要谈中国经济复苏，中国还没有经历一轮完全的去产能和去杠杆，未来如果能让供给侧改革落地攻坚，中国将会迎来曙光。未来中国经济的唯一出路是改革，中国面临一场改革与风险的赛跑，中国的未来在高端制造业和现代服务业。
对于A股市场的判断，任泽平断言："上证指数从2000点涨到5000点是牛市，从5000点跌回来就是熊市，这是需要我们面对的。但这一轮调整正在接近尾声，现在这个时点对市场而言过度悲观肯定是错的。"
在同一场合，华夏新供给经济学研究院院长、中国新供给经济学50人论坛秘书长贾康指出，供给侧改革任重道远，但是对于中国而言别无选择，只能迎难而上。
贾康分析，从我国经济社会转轨过程和具体国情看，客观上特别需要注重供给侧结构问题。在"三农"、区域协调、环境保护、科技创新、国防、重点建设等方面补短板、优结构，特别是以制度供给、深化改革来解放生产力、化解矛盾累积与隐患叠加、引领新常态，形成中长期可持续发展后劲。
中国新供给经济学50人论坛成员、民生证券研究院院长管清友认为，2016年是挑战大于机遇的一年，机遇与挑战并存，是供给侧改革的元年，是落地、执行、实施的一年。从金融领域来说，在全球去杠杆的背景之下，中国自2012年开始了一个去杠杆的过程，从房地产到股市，再到汇率，下一个去杠杆的领域是债券市场。
管清友建议，供给侧改革需要兼顾需求管理，更要认真严肃地讨论国家金融体系的现代化问题。谈供给侧改革不能光谈经济，也要谈国家金融体系，要强化在金融领域资本市场监管的专业化、协同化。重新理顺中央和地方的财税关系、治理关系。