《证券日报》记者从中国外汇交易中心获悉，人民币对美元汇率中间价1月29日报6.5516，相比前一交易日收盘价上调239个基点，再创1月6日来新高。在美联储加息放缓的作用下，人民币对美元汇率中间价已经连续六个交易日温和上涨。
在岸市场方面，人民币对美元即期汇率收盘价报6.5766，较上一个交易日下调11个基点，截至记者发稿前，在岸离岸市场汇差缩至200个基点以内。
市场人士普遍认为，美联储升息预期降温以及中间价连续上调，推动人民币汇率市场价格小幅上行。近期汇率市场预期趋于稳定，春节前交投降温，汇率走稳的市场基础更加稳固。同时，经济复苏进程恐限制美元升息进程，美元震荡也减轻人民币对美元贬值压力。短期内，人民币兑美元汇率有望延续平稳运行格局。
“1月份外汇占款降幅依然不小，人民币汇率阶段性企稳。”交通银行首席经济学家连平预计，受经济下行压力依然较大、人民币贬值预期弥漫、境内外汇差扩大、股市暴跌、央行干预及季节性因素等影响，预计1月份外汇占款降幅仍然不小。资本外流与人民币贬值预期容易相互影响，带来贬值压力，但央行稳定人民币汇率意图明显，力度加大。欧洲央行及日本央行将继续实施量化宽松政策甚至加码宽松。因此，预计短期内人民币汇率有望实现阶段性稳定。
近日，国务院总理李克强应约同国际货币基金组织(IMF)总裁拉加德通电话。在谈到人民币汇率问题时，李克强指出，中国政府无意通过货币贬值推动出口，更不会打贸易战。事实上，人民币汇率对一篮子货币保持了基本稳定，也不存在持续贬值的基础。
对于人民币汇率全年的走势，渣打银行中国财富管理部总经理梁大伟表示，人民币不会大幅度贬值，预计今年人民币汇率的平均水平将维持在6.6左右，但是波动性会增加。