  截至1月30日，深圳证券交易所创业板和中小板上市公司均按要求通过业绩预告、年度报告、上市公告书等形式披露了2015年度净利润预测变化幅度情况。因主板上市公司暂未全面实行业绩预告制度，完整业绩情况将在年度报告中披露。数据显示，创业板和中小板上市公司积极推进自身发展和转型升级，践行“创新、协调、绿色、开放、共享”的发展理念，持续保持了中高速增长的强劲势头。
  2015年度创业板492家上市公司预计实现平均净利润1.16亿元至1.36亿元，同比增长19.2%至39.2%。其中，299家公司净利润同向增长，占比61%；30家基本持平，10家扭亏为盈，131家同向下降，22家亏损。
  从净利润增长率来看，东方财富等8家公司预计净利润同比增长超过500%。温氏股份、盛运环保、金龙机电等60家公司预计净利润同比增长超过100%。
  从净利润规模来看，温氏股份、东方财富、蓝思科技、碧水源等四家公司预计实现净利润超过10亿元。光线传媒、机器人等35家公司净利润超过3亿元。金城医药、神雾环保等163家公司净利润超过1亿元。
  从行业来看，互联网、生态保护和环境治理、广播电影电视、电气机械增长较快。其中互联网行业预计增幅约为132%至164%，生态保护和环境治理行业预计增幅约为36%至65%。
  中小板777家上市公司预计实现平均净利润1.85亿元至2.34亿元，较上年同期增长8.86%至37.88%，表明在宏观经济面临较大压力的背景下，中小板上市公司保持了一定的经济活力，整体实现了业绩稳定增长。其中，净利润同比增长的有307家，占比为近40%，120家公司的净利润增长率超过30%，71家公司亏损。
  从净利润规模来看，国信证券等23家公司净利润超过10亿元。科伦药业等61家公司净利润超过5亿元。欧菲光等113家公司净利润超过3亿元。
  从行业来看，中小板612家制造业公司预计2015年业绩同比增长-1%至30%。金融业、软件和信息技术业预计整体业绩增长，增幅分别为102%至107%、19%至54%。而畜牧业、房地产、矿产开采等传统行业经营环境依然严峻，预计行业整体业绩下滑。
  年报预告显示战略新兴产业公司盈利规模优于平均水平，发展前景良好。