    自7月31日以来，截止到8月8日，国家发改委在其官方网站共刊发了13篇文章来解读我国上半年的经济形势和接下来的改革方案。其中“改革”与“加快”两个词语在文章中多次被提及，不难看出，“改革”已经成为了我国经济发展过程中的关键词。
    业内专家表示，从我国上半年的经济运行情况看，从经济运行出现下行到企稳回升，改革的作用在这一过程中功不可没。央企改革、简政放权、有效利用财政资金、加快民生领域改革、结构调整、各项产业改革……多方面的改革措施和政策使我国经济逐渐回归到了稳定的发展态势中。接下来，改革措施还需要进一步加大力度，并且落实好已经出台的各项改革措施，进而使我国宏观经济发生质的飞跃。
    国家发改委表示，改革是当代中国发展进步的根本动力，也是当前稳定经济增长和提质增效的关键一招。新形势下，我们将坚持从具体问题抓起，着眼于解决发展中存在的突出矛盾和问题，加快推出各项有利于稳增长、调结构、惠民生、防风险的改革举措，切实提高改革的针对性和实效性，聚焦、聚神、聚力抓好重点改革任务的落实，进一步发挥市场配置资源的决定性作用，不断增强经济发展的活力和后劲。
    中投顾问宏观经济研究员马遥在接受《证券日报》记者采访时表示，深化改革是国家层面确定的未来几年经济工作的重心，全方位改革举措已经逐渐铺开并取得良好的效果，行政体制改革、反贪反腐、区域经济协调发展、各产业深化调整、国企改革等工作正在如火如荼地进行，接下来改革的重心会逐渐放在与民生相关的产业改革和户籍改革上。
    根据国家发改委的解读文章，接下来，投融资领域的改革将成为改革道路上的“冲锋队”。国家发改委认为，下一步，首先是深化投融资体制改革，加快重点领域发展。其次是审批制度改革。进一步简政放权，再次修订《政府核准的投资项目目录》，尽可能缩小核准范围，下放核准权限。第三是民生领域的改革。第四是提速服务业的体制机制改革。与此同时，房地产税何时出台以及收入分配制度改革也将成为接下来我国改革道路上的重中之重。
    马遥认为，上半年的经济发展符合国家层面宏观调控预期，结构调整、产能优化工作已经取得阶段性成果，传统产业转型升级、战略性新兴产业培育扶持都已进入关键阶段，蕴含在行业中的巨大活力逐渐显现出来。不过，扶持政策、市场化改革、民生问题还需要进一步改善，宏观经济的发展需要有质的飞跃。
    此外，马遥还表示，自贸区改革、示范性工程是我国改革过程中常用的模式，通过部分地区、部分产业先试先行的做法能够最大化地控制风险、提高效益，待总结成功经验后再择机进行推广普及。国家层面选择试验区域、试验行业的标准非常严格，之前没有突破的核心环节会逐渐被攻克。