  我国糖业经历21年多的高速发展之后，再次面临持续发展的瓶颈，竞争能力的下降主要集中在：土地资源短缺，劳动力成本攀升，糖料收购价刚性提高。在世贸框架内和国际糖业的竞争中已落下差距。我国糖业面临着生产方式的转型挑战。
  糖业当前的主要问题
  1、种植成本居高不下。在和其他经济作物的竞争中，糖料收购价格和用工成本逐年上升，尤其是用工成本，现在强劳力一般外出打工，留在农村的大多是老弱病残幼，甘蔗砍收时常常请不到劳力，即使请到，其要价极高，糖料种植成本居高不下。
  2、糖料的传统生产跟不上工厂的规模化和机械化生产。一直以来我国糖料种植大部分是千家万户种植，种植和收割需要投入大量土地及劳动力，机械化、集约化、规模化和科技化程度较低，抑制了单产的提高，也限制了生产效率的提高。
  3、糖料生产依然停留在靠天吃饭的程度。干旱一直是困扰广西和云南、海南、广东主产区甘蔗生产的主要因素。尤其是春旱发生时，甘蔗出苗率和分蘖率受到极大影响。甘蔗先天不足，严重制约单个榨季的食糖产量。滴灌或漫灌等水利投入不足，制约单产的提高。
  4、其他农作物争地。食糖替代品主要有糖精、甜味剂、玉米淀粉糖等，其中由玉米淀粉加工而成的果葡糖浆是食糖的主要替代品，替代比例约30%，广泛用于点心、饮料、蜜饯等食品生产。
  近年来，由于国内食糖供需缺口的存在，市场对淀粉糖需求呈现明显增长态势。同时，受到高糖价带来的高利润诱惑，淀粉糖产量大幅增加，不仅挤占了部分食糖需求份额，在价格上也对食糖形成较大冲击。与食糖相比，淀粉糖具有成本、比价、流通和销售等优势，具有较大的成本和价格优势。淀粉糖发展前景广阔，其替代作用不可忽略，对食糖产业的冲击或将日趋增大。
  国内与国际差异明显
  相比巴西、澳大利亚等主要产糖国，国内糖市有如下短板：我国土地资源匮乏。国内糖料收种还是以人为主，在南方主产区每位砍工每天只能砍800斤左右甘蔗，而人工成本需要120元。而巴西已实施了全机械化，每吨甘蔗收割成本只需30元~40元，也就是说国外收割成本比国内节约了三至四成。国内甘蔗收购价广西产区约470元，而巴西、印度、泰国等国约在230元~250元之间，国内的刚性糖料成本比国外贵出将近一倍。
  相比优势在于：出糖率高，国内平均出糖率可达11.5%。而国外约在10.5%以下，多出的一个百分点就可以为国内糖料多创造出300元/吨的收入，从出糖率角度对比我国糖料成本比国外有着300元的优势。国内品种优良，而且国家及地方政府扶持力度大。糖企社会化：糖厂已承担更多的社会责任。
  我国糖业的出路
  国内外存在进口价差从而提高了国家宏观调控难度，尤其是走私糖犹如洪水猛兽，在行业低迷时，又出现开票党现象。当下国内食糖行业处于寒冬期，业界信心不足，而目前郑糖又运行在5500元以下低价区。
  面对糖业困境，我们有如下愚见：1、加大宏观调控力度，为行业保驾护航；2、研发新品种并大量推广，从而提高每亩单产及出糖率；3、集约化、机械化生产和收割，尤其在收割各环节应注重科技攻关，研发适合我国坡地多、小田块的小农机械并推广；4、国内糖料加工只生产白砂糖，品种较为单一，应注重对生产工艺的技术创新，尝试在丰产的年份适当加工原糖。
  国内食糖行业面临生产转型的窘境。国内糖价运行在全国平均成本线之下，全行业面临亏损的威胁，业界信心不足，而社会资本不时借助金融属性对糖市推波助澜。
  后期糖价是继续下行还是尽快回归到成本线之上？即将到来的4月下旬全国收榨会即云南糖会，将会为我们提供了一个探讨行业破冰之法，从而寻找价格运行方向。