  日前，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议（下称"国常会"），会议指出，抓紧出台普惠金融定向降准措施，并额外加大对股份制银行的降准力度，促进商业银行加大对小微企业、个体工商户贷款支持，帮助复工复产，推动降低融资成本。
对于当前国常会要求抓紧出台普惠金融定向降准，中南财经政法大学数字经济研究院执行院长盘和林在接受《证券日报》记者采访时认为，首先，从总体发展趋势来看，自2019年开始国内外风险挑战明显增多，我国经济下行压力增加，今年要实现全面建成小康社会和"十三五"规划收官目标，任务是比较繁重的。其次，结合现实情况，新冠肺炎疫情突如其来，对经济造成一定影响，增加了完成全年任务目标的难度。目前复工复产各环节尚未完全协同，产业链、供应链还存在阻滞环节，实体经济需求偏弱，尤其是众多小微企业和个体工商户仍然面临生存、生产困难，需要更大力度、更加精准的金融纾困。因此，在这种情况下，实施普惠金融定向降准是十分急迫和必要的。
据《证券日报》记者梳理，普惠金融定向降准政策是央行在2017年9月份时提出--为支持金融机构发展普惠金融业务，聚焦单户授信500万元以下的小微企业贷款、个体工商户和小微企业主经营性贷款，以及农户生产经营、创业担保、建档立卡贫困人口、助学等贷款，央行决定统一对上述贷款增量或余额占全部贷款增量或余额达到一定比例的商业银行实施定向降准政策。
2018年1月25日，央行首次普惠金融定向降准正式落地。为扩大普惠金融定向降准优惠政策的覆盖面，引导金融机构更好地满足小微企业的贷款需求，使更多的小微企业受益，央行宣布自2019年起将普惠金融定向降准小型和微型企业贷款考核标准由"单户授信小于500万元"调整为"单户授信小于1000万元"。去年12月份，国务院印发的《关于进一步做好稳就业工作的意见》中指出，要加强对企业金融支持，并强调要落实普惠金融定向降准政策，释放的资金重点支持民营企业和小微企业融资。
值得关注的是，本次国常会强调"额外加大对股份制银行的降准力度"。对此，中国民生银行首席研究员温彬表示，额外加大对股份制银行的降准力度，有助于中小型银行更好防范风险，提升服务实体经济的能力。
温彬进一步指出，要额外加大对股份制银行降准力度的原因在于，大型银行在普惠金融服务中发挥了头雁作用，同时股份制银行差异化服务特色比较鲜明，不少银行长期深耕细作民营、小微客户，在服务特色产业、地区企业、小微企业、个体工商户等领域发挥了不可替代的作用，可以说在大型银行之外，股份制银行是普惠金融服务的主力军，额外降准有助于加大对小微企业、个体工商户的贷款支持。另外，贷款临时性延期还本付息、疫情期间逾期罚息减免等一系列纾困措施实施后，难免对银行盈利水平和资产质量产生影响，而相比于大型银行，股份制银行更需要额外降准等政策支持，从而更好地防控风险，提升服务实体经济能力。
"从政策表态看，普惠金融定向降准有望在本周周末前后推出，对股份制银行降准力度将额外增加。"中信证券固收首席分析师明明认为，降准之外，考虑到对冲疫情的需求和中美利差空间，比较合适的降息时点已经到来。MLF降息或将在3月16日落地，预计下调5个基点至10个基点以引导3月20日的LPR继续下行，释放更加"灵活适度"的货币政策信号，向降低实体融资成本的目标更进一步。
东兴证券研报也认为，降准降息正稳步推进。参考历次国常会释放降准信号及央行降准时间差，预计近期定向降准即可落地。近日央行下发《中国人民银行关于加强存款利率管理的通知》，要求规范银行存款产品创新，加强结构性存款监管，并将存款自律管理纳入MPA考核。此前央行多次提及降低存款准备金利率，规范银行存款管理或为调降存款基准利率、降低银行端负债成本做准备。预计随着3月份物价回落，央行仍存在调降LPR、降低企业融资成本的可能。