    半导体板块13日盘中震荡上扬，截至发稿，阿石创、江化微、晶瑞股份等涨停，华特气体、容大感光、南大光电、中环股份等涨幅超6%。
    消息面上，据中证报报道，记者从业内人士处获悉，“国家大基金二期三月底应该可以开始实质投资”。对此，接近华芯投资（国家大基金管理人）的人士表示，“正在努力按这个目标推进。”二期已于2019年10月22日注册成立，注册资本为2041.5亿元。
    中信建投证券研报指出，根据华芯投资此前披露，首期基金主要完成产业布局，二期基金将对在刻蚀机、薄膜设备、测试设备和清洗设备等领域已布局的企业保持高强度的持续支持，推动龙头企业做大做强，形成系列化、成套化装备产品。根据统计，目前在刻蚀、薄膜设备已有较好布局的A股公司包括北方华创（硅刻蚀、PVD等）、中微公司（介质刻蚀）、沈阳拓荆（CVD）等；在测试设备有所布局的A股企业包括精测电子（memoryATE、面板驱动芯片ATE、膜厚检测设备）、长川科技（模拟及数字信号测试机）、华峰测控（数模混合及SOC测试机）等；清洗设备有较好布局的A股公司包括至纯科技（单片及槽式清洗设备）等，预计有望继续获得资金支持；
    该机构表示，除了单纯资金方面的支持外，判断二期大基金在产业协同、上下游联动方面，也将给予设备企业相关支持；一方面，大基金有望助力推动国内外资源整合、重组，壮大骨干企业，培育中国大陆“应用材料”或“东京电子”的企业苗子；另一方面，大基金将充分发挥在全产业链布局的优势，持续推进装备与集成电路制造、封测企业的协同，加强基金所投企业间的上下游结合，加速装备从“验证”到批量采购的过程，为本土装备材料企业争取更多地市场机会。同时会督促制造企业提高国产装备验证及采购比例，为更多国产设备材料提供工艺验证条件，扩大采购规模，助力整体设备国产化率的提升。
    从全球范围看，受益于下游5G、AI等应用需求的增加，全球半导体设备行业自2019四季度起明显进入新一轮向上周期；从国内角度看，2020年起，以长江存储、合肥长鑫为代表的存储器厂商+以中芯、华虹等为代表的代工厂商进入产能放量阶段，拉动大量半导体设备需求。从设备企业自身来看，相关公司的产品布局纷纷进入从验证到订单的阶段，在收入增长的同时，利润弹性也逐步释放。重点推荐：北方华创、中微公司、精测电子、至纯科技、华峰测控、长川科技、汉钟精机等。相关标的：联得装备、赛腾股份、华兴源创、芯源微。