在对上市银行股的争夺上，无论是从买入数量上、还是净买入金额上，南下资金的"抢筹"力度都远比北上资金来得更为凶悍。
春节后A股市场的强势表现，曾让沪股通、深股通为代表的北上资金出尽风头。但《证券日报》记者却发现，南下资金也一刻没闲着，尤其是进入3月份后，港股通大手笔购入H股股票，尤其是内地银行H股更是成为南下资金"抢筹"的重点，股价大面积破净、AH股溢价居高不下则是南下资金大抢"便宜货"的最好由头。统计数据显示，截至3月11日，南下资金3月份为抢购建行、工行、农行的H股，已累计净流入资金逾114亿港元。
南下资金过百亿港元
3月份狂买银行H股
3月份资金面呈现"南热北冷"现象。北上资金在2月份呈现资金净流入，从3月份开始暂缓流入，且这一趋势自本周起愈发明显。《证券日报》记者对同花顺数据统计后发现，截至3月11日，当月已净流出资金130.67亿元人民币，近几个交易日的净流出额更是高达187亿元人民币。与之形成鲜明对比的是，以港股通(沪、深）为代表的南下资金开始大肆"买买买"，虽然目前3月份尚未过半，但南下资金合计净买入的金额已高达355.5亿元人民币。
《证券日报》记者发现，北上资金比较青睐宁德时代、五粮液、贵州茅台等传统行业中的高价绩优股。与之不同的是，南下资金将火力重点瞄准了H股上市的内地银行股，工行、建行、农行3家银行的H股股票更是成为最重要的抢筹目标，3月份以来3家银行H股净流入资金合计高达114.08亿港元。
根据同花顺数据显示，南下资金买入力度最大的是建行H股，3月份以来合计购入88.02亿港元，净买入额达80.12亿港元，仅3月9日一天的净买入额就高达19.25亿港元。在3月份沪深港通披露的每日前十大活跃股榜单中，建行H股已上榜8次，其中有6次占据排名首位。工行H股紧随其后，在3月份前十大成交活跃股中也上榜8次，且每次均呈现净买入态势，累计净买入额为28.50亿港元。农行H股则上榜两次，累计净买入5.46亿港元。
实际上，南下资金对内地银行H股的追逐，从2月份就已开始了。香港联交所披露的完整月度数据显示，2月份，在港股通十大活跃股中出现4家内地银行H股，分别是建行、工行、中行和农行，其中建行以238.62亿港元的买入额位居首位。反观1月份，这一名单中仅有招商银行一家，且当月买入金额不过40亿港元。
在南下资金的大肆购入下，这些银行H股的股价表现非常坚挺。虽然近期受国际股市大跌影响，恒生指数也表现疲软，截至3月12日收盘，月内累计跌幅已达6.97%，但建行、工行、农行的H股股价却全部实现区间上涨，明显超越恒生指数同期表现。
AH全面溢价
南下资金爱拣"便宜货"
对于南下资金3月份大举购入内地银行H股的行为，业内人士分析认为，主要是内地银行H股股价大面积破净、AH股溢价居高不下双重因素所致。
不仅A股上市银行出现股价大面积破净现象，港股也不例外。据《证券日报》记者最新统计，在29只内地银行H股中，除招商银行、贵州银行外，其余27只银行H股已全部破净，占比超过9成。其中，农业银行、建设银行和工商银行3只H股的PB值分别为0.58倍、0.71倍和0.72倍。
上市银行2019年业绩稳步增长几乎成为定局。已披露2019年度业绩快报的24家银行，去年净利润全部实现同比正增长，且近八成银行实现两位数增长。业绩稳定增长、股价却大面积破净，显然为南下资金放心"抄底"银行H股提供了足够底气。
与此同时，AH股溢价水平仍在扩大。进入3月份以来，A股溢价率持续攀升。截至3月12日收盘，恒生AH股溢价指数已达129.83，14家"A+H"银行股的A股全部呈现溢价状态，有6家银行A股的溢价超过30%。
在AH股溢价居高不下的背景下，对机构资金来说，与银行A股相比，价格更"便宜"的H股显然更具吸引力。