    土地流转概念13日盘中大幅走高，截至发稿，海航创新、京投发展、中国武夷、海南橡胶、亚通股份、中华企业、吉林森工、华升股份、辉隆股份、苏垦农发、亚盛集团、永安林业、上实发展等涨停。
    消息面上，3月12日，国务院发布《关于授权和委托用地审批权的决定》，将国务院可以授权的永久基本农地之外的农用地转为建设用地的审批事项，授权各省、自治区、直辖市人民政府批准。首批试点省份为北京、天津、上海、江苏、浙江、安徽、广东、重庆，试点期限1年。
    对此，民生证券指出，以前的政策，主要为“自上而下”的土地指标配置，由于中央与地方的信息不对称，往往造成发展较快的区域指标不足，而部分区域指标浪费低效；本次改革后，指标由各省级统筹，让土地指标更好的适配发展需求。
    试点省份，主要为京津冀、长三角、珠三角及成渝等发达区域，城市近郊通常存在部分农地，且相关农地零散、非规模化、生产效率低；依托本次权利下放，将大幅有利近郊农地的价值提升。特别对于发展较快的核心一、二线城市，更及时的供应土地与其用地需求相匹配，加速市郊新区的发展。
    此外，从地产项目类型角度看，特色小镇类最为受益该政策；特色小镇类项目与农地关联度高，建设用地指标获取也是其项目难点；当前权利的下放，也将加速特色小镇类项目的推进。
    平安证券表示，本次《决定》大幅提升各地方用地自主权，优化土地资源配置，更好更高效支持实体经济。对于土地利用总体规划外的农用地转为建设用地的审批权下放，某种程度上为各地方新增建设用地提供了渠道，后续需持续跟踪具体实施细则及各地落实情况。板块投资建议方面，大盘波动加剧背景下，地产低估值高股息率、业绩增长确定，同时融资利率下行及政策端改善打开估值提升空间，当前位置攻守兼备，配置价值凸显。建议关注：1）资金占优、低估值高股息率的全国性龙头万科、保利、金地、招商等；2）业绩销售高增、融资成本改善的弹性二线中南建设、阳光城等。
    招商证券建议，关注城市圈及城市圈核心城市布局的房企，选取高质量周转标的（=非囤地模式+无息负债驱动）：“造血能力”强的高质量周转公司万科A、保利地产；边际改善而或弹性的金地集团等；资源型公司仍可获取稳健回报，关注华侨城A、华夏幸福等；精选“高质量杠杆”的弹性品种。
    另外，关注中长期政策的可能：关注一二线增加土地供应、房地产长效托底机制推进的可能、老旧小区改造；重视房地产运营类相关标的和房地产下游在竣工和老旧小区改造下可能带来的双beta。