  3月11日，央行和证监会就债券市场支持实体经济发展有关问题答记者问时表示，下一步将加大对民营企业债券融资支持力度，为民营企业发债融资提供更好的政策环境和便利条件。
"2019年信用债违约主体多是民企，所以市场对民营企业债券风险偏好下降，导致民企和国企在债券市场融资的信用利差出现显着分化。2019年全年民企信用债净融资量为负。"新时代证券首席经济学家潘向东对《证券日报》记者表示，2020年以来随着信用环境改善，流动性较为宽松，民企信用债净融资开始有所改善，净融资量开始回升至正值区间。
招商证券首席债券分析师尹睿哲亦对《证券日报》记者表示，2018年下半年以来，呵护民企融资政策频繁下发，但回眸其融资路径，民企公开市场举债被"歧视"的状态并未明显好转。但今年的情况却与去年大相径庭，今年民企发债规模与过往同期相差不大；而净融资量已经转正。
据东方财富Choice数据显示，剔除银行和非银金融行业，截至3月12日，今年以来，民营企业发债融资1664.82亿元，较去年同期增长25.75%。其中，医药生物行业（申万一级）的民企债券融资大幅增长。今年以来，医药生物民企债券规模合计为142.72亿元，较去年同期增长156.23%。
"疫情未对民企债券融资产生冲击，主要依托于疫情防控债的支持。"尹睿哲表示，事实上，今年民企发行的债券中，近30%为疫情防控债，这类债券可用于借新偿旧，短期保障民企债务滚动，边际上利好龙头民企的配置需求。不过，疫情防控债并不适宜长期滚动，民企融资短期改善并不能在中期类推，后续情况仍有待观察。
潘向东表示，2020年民企债券到期规模有1.26万亿元，规模较大，而疫情期间的制造业和消费领域民企经营情况不佳，仍需要债券市场发力。
此前，已有多部门发文，支持民营企业发行债券融资。其中包括：2019年12月22日，中共中央、国务院印发的《关于营造更好发展环境支持民营企业改革发展的意见》。今年2月19日，央行发布的《2019年第四季度中国货币政策执行报告》。
对此，潘向东表示，加大对民企债券融资支持力度，需要从四个方面入手：一是完善民企发展的信用保护工具CRMW（信用风险缓释凭证），重点支持暂时遇到困难，但有市场、有前景、技术有竞争力的民营企业债券融资；二是通过担保增信等方式，压缩民企的信用利差水平和融资成本；三是建立民企债券尤其是疫区民企发债的绿色通道，降低民企违约的信用敞口；四是完善监管考核机制，建议对于头部券商和发行机构给予一定比例民企发债考核标准，改善民企发债的激励机制。
尹睿哲表示，加大民企债券融资支持力度，应理顺民企债券融资通道，对等的是提振机构配置风险偏好。一方面，鼓励CRMW的配套发行，为风险定价。CRMW类似给标的民企债买入"保险"，如果出现违约，创设机构通过实物交割给投资者进行赔付，尽可能地降低配置民企债风险。不过，由于缺乏大样本历史违约数据，CRMW定价整体偏贵。因此，鼓励CRMW发行的同时，合理定价亦是关键。另一方面，鼓励民企债发行时增加担保，同样有利于降低机构投资者"赔率"，提升配置偏好。要做到这一点，还需从担保行业规范入手，降低担保对民企债的歧视。