 　　截至3月11日24时，湖北省新冠确诊病例降至个位数，新增确诊病例8例（武汉8例），湖北省新冠肺炎疫情快速上升势头得到有效遏制。近期以5G、云计算为代表的"新基建"受到市场关注，湖北省特别是武汉市作为疫情重点区域，疫情防控已产生积极变化，同时光电子信息产业作为武汉市三大支柱性产业之一，相关公司复工复产情况又如何呢？
3月11日，武汉防疫指挥部发布了湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部通告，通告指出全省以县域为单位，划分低、中、高风险区，实施分区分级差异化防控，企业分类分时有条件复工复产，具体行业企业实行灵活动态管理。
值得注意的是，其中"对全国、全球产业链配套有重大影响的企业，在防控措施到位、防控责任落实的前提下，按程序批准后可以复工复产。春节以来未停工停业的企业可以继续生产。"
业内相关人士表示，哪些企业符合以上条件、企业是否做好了防疫和复工复产的准备，能恢复多大产能，还需根据企业具体情况和相关部门的批复而定。 事实上，在2月底，武汉市东湖高新区新冠肺炎防控指挥部曾下发了关于东湖高新区26家企业提前复工复产的批复。东湖高新区聚集了光电子、生物医药等多家高新技术企业。
《证券日报》记者也向在名单上的部分企业求证，相关人员表示，目前复工的人数有限制，小规模，复工进度还受一些客观条件影响。
东湖高新区另一家5G产业链上市公司的管理人员表示，武汉市相关生产线的复产、人员的到岗仍受交通条件制约。"武汉小区实施封闭管理政策，机动车限行、人员出行严格管理，而外地员工不能返岗，招工困难，这些客观因素也是有的，如何在做好防疫的前提下、有效真正采取可行的措施分区分级分类分时有序推进企业复工复产是当务之急。"业内人士分析表示。
作为经济的"晴雨表"，资本市场的种种表现无疑是经济活动的投射。近期"新基建"，其聚焦的领域比如5G、物联网、工业互联网、智能制造等都是面向未来的"硬核科技"，符合产业升级需要，也代表着中国经济高质量发展的方向。"近期湖北5G相关概念股表现不错，但是最终还是要落地到公司的生产经营状况和基本面上来。"上述业内人士表示。
华工科技是全球光电子产业链的核心供应商，其光通信业务所在的华工正源面向5G网络的多款光模块产品已实现行业首发。"我们得到批复，武汉生产基地在陆续复工，一定是在防疫做到位的前提下，务必保障员工安全，以确保可持续生产。目前华工正源已恢复到了60%的产能，争取下周能达到90%。"华工科技董事会秘书刘含树说。
武汉凡谷作为5G基站介质滤波器生产企业，公司相关人士表示，受新冠肺炎疫情的影响，为加强疫情防控工作，遏制疫情蔓延，阻断病毒传播途径，公司严格按政府各项要求落实执行，在高度重视并严格落实防疫工作的同时，已统筹安排员工远程线上办公、应急发货、复工复产的前期准备等应急预案和措施，竭力保障员工健康和公司安全生产经营，最大限度降低疫情对公司造成的影响。
长飞光纤是全球最大的光纤预制棒、光纤光缆供应商。公司在火神山、雷神山的建设中提供了光纤光缆和综合布线产品。
"长飞在湖北省以外，包括全球都有光纤光缆产能，布局比较完善。预制棒的产能主要在武汉和潜江，复工复产首先还要得到相关部门批复，期盼能够尽快恢复正常生产。"公司财务总监兼董事会秘书梁冠宁表示。