    3月13日，受外围股市大跌影响，两市股指大幅调整，两市板块普跌。特高压概念逆市走强，截至发稿，中能计划、通光线缆、通达股份、中国西电、经纬辉开、平高电气、汉缆股份等涨停，特变电工涨近9%。
    消息面上，近日，国网公司下发《2020年重点电网项目前期工作计划》，编制了2020年特高压和跨省500kV以上交直流了项目前期工作计划，规划5交、2直、13项其他重点项目总计动态投资1073亿，其中特高压交流339亿、直流577亿、其他项目137亿（新增的3条特直项目在前期阶段，尚未纳入统计范围），特高压项目进入实质推进阶段。同时对各省电力公司330~750kV电网项目前期工作计划提出要求。
    东吴证券指出，特高压直流方面，18年9月加快推进的5条直流线路中尚未核准的两条“白鹤滩~江苏”及“白鹤滩~浙江”项目计划将分别于今年6月、12月核准，两条线路动态投资分别307亿/270亿，将带来主设备订单80-85亿，集中在20-22年确认，符合预期。此外，国网超预期追加“金上水电外送工程”、“陇东~山东工程"、“哈密~重庆工程”三条线路，预计今年6月完成预可研，纳入国家电力统一规划后开展科研设计一体化招标。预计三条新线路将带来8-900亿总投资、及120亿以上主设备订单，极大增加了主设备供应商订单的延续性。
    “南阳~荆门~长沙”、“南昌~长沙”、“武汉~荆门”、“驻马店~武汉”、“武汉~南昌”五条特高压交流项目计划分别于3月、6月、9月、10月、12月核准，符合预期，交流项目稳步推进，合计动态投资339亿、预计将带来主设备订单65-85亿。
    东吴证券表示，今年在基建拉动+新帅上任+十三五收官之年的推动力下，电网投资有望超预期，预计今年实际投资有望达4500亿以上，超出此前计划的4080亿。特高压是电网投资的重点，18年9月能源局加快推进5直7交，当年核准2直1交、19年上半年核准1直2交，19年下半年相对空白，国网2020年工作计划明确指出今年将核准剩余的2直4交共6条线路（即此次文件的2直5交，部分线路有重叠），带来超千亿投资、近200亿主设备订单；此次文件标致着特高压建设进入实质阶段，同时超预期追加三条特直线路，增加了直流设备供应商的订单持续性。推荐龙头国电南瑞，关注弹性标的许继电气、平高电气、思源电气、长高集团，关注特高压标的长缆科技、特变电工、中国西电、保变电气。