  3月10日召开的国务院常务会议提出了稳外贸稳外资的六项新举措。在新冠肺炎疫情全球范围扩散的背景下，新举措释放了积极务实的政策信号。一是我国对外开放的脚步没有放缓，而是更加坚定。二是稳企业，抓住出口退税、信贷投放、出口信用保险三个外贸企业资金压力的关键环节，落实落细企业纾困政策措施。三是稳预期，以春季广交会筹备提速稳定企业经营预期。提出继续扩大市场准入，改善营商环境稳定外资预期。
  开放是我国高质量发展的必由之路。在扩大开放的过程中，中国说到做到，推出了若干重大举措，加快形成对外开放的新局面。国常会提出必须坚持扩大对外开放，多措并举稳外贸稳外资，彰显了我国提质发展的决心。
  我国外贸企业以中小企业为主，中小企业是吸纳就业的主力军，加大对企业的政策帮扶力度，稳住企业就稳住了就业。当前资金紧张仍是疫情以来外贸企业面临的主要问题，因此国常会提出的新举措中，三项与缓解外贸企业资金紧张有关。出口退税、信贷投放、出口信用保险等方面具体部署，对于外贸企业来说是雪中送炭。
  同时，与前期情况不同，当前外贸形势也发生了新变化。国内疫情防控形势持续向好，外贸企业复工复产进度明显加快，生产能力正迅速恢复。但在疫情全球范围内扩散的背景下，全球经济形势不容乐观，外贸企业可能面临海外需求进一步下降、产业链上下游无法协同的风险，需未雨绸缪，提前部署。据不完全统计，已经有175场国际展会取消或者延期。针对企业稳订单的诉求，做好筹办春季广交会准备工作的部署是积极回应了企业的期盼。广交会是我国目前历史最长、层次最高、规模最大、商品种类最全、到会采购商最多且分布国别地区最广的综合性国际贸易盛会。
  海外疫情发展不仅影响外贸，也给吸引外资带来负面影响。从去年来看，得益于积极扩大对外开放，我国吸引外资实现逆势增长。但今年疫情导致投资者等待观望心理加重，引资形势变得更加复杂严峻。商务部数据显示，1月我国实际使用外资增幅同比回落0.8个百分点，这表明负面影响已经显现。商务部有关负责人曾公开表示，预计疫情对吸收外资的影响在一季度后两个月份将表现得更加明显。
  国常会提出的稳外资措施，既有打通产业链、供应链堵点等着力解决在华企业燃眉之急的短期举措，也有继续扩大市场准入，改善营商环境等从长期角度给外资的"定心丸"。特别是，强调确保内外资企业要同等享受近期出台的减税减费等助企纾困政策，释放对内外资企业一视同仁的政策信号。在外商投资法正式落地实施首年，中国对全球投资者的吸引力有望继续提升。