  证券时报·数据宝统计显示，近一周（3月6日至3月12日）机构共对376只股票给予买入评级（包括买入、强烈推荐、推荐、增持）。中公教育、健盛集团、长安汽车等13只个股获机构推荐次数超过5次。
  机构偏好倾向于
  前期滞涨行业
  近一周获机构推荐的个股中，中远海能、烽火通信、亨通光电、意华股份、奥飞数据、中天科技、证通电子等个股股价自机构推荐以来表现较好。在二级市场，受益于5G基站建设、大数据中心建设的相关个股比较受机构青睐，其中烽火通信、意华股份、奥飞数据于昨日分别上涨9.1%、7.72%、3.17%，收盘价纷纷创下历史新高。
  3月10日中国移动公布了2020年至2021年SPN设备新建部分集中采购中标候选人，烽火通信总体份额占24.38%，获得约3.44万端SPN设备，仅次于华为。太平洋证券认为公司在传输设备上有很强的竞争优势，后期运营商会继续开展相关集采，烽火通信潜在订单将得到释放。
  中公教育为近一周获机构推荐次数最多股，共计28家机构给予其买入型评级。该股股价于周一刷新历史纪录高点，公司发布年报显示，2019年实现净利润18亿元，同比增长56.5%。
  在股市近期大幅调整的背景下，获机构推荐次数超3次的个股中，中远海能、万达信息、中航沈飞、健盛集团、长安汽车、盐津铺子等股价表现均跑赢上证指数，表现出了一定的抗跌性。
  从获机构买入型评级个股所处行业看，与前周相比，机械设备、化工行业、医药生物行业个股获推荐次数排名有大幅提升，电子行业个股获评级次数明显减少。从中也可以看出，机构偏好风格倾向于前期滞涨的行业。
  11股获机构上调评级
  数据宝统计显示，11只个股获机构上调评级。获机构上调评级个股中，中远海能、安琪酵母、安迪苏自机构推荐以来表现最好。
  中远海能是远东地区最大航运公司之一，此次油价暴跌利好油运股业绩，燃料油价格的走低，有望降低油运行业的运行成本。中远海能近期股价逆势上涨，表现强势。
  疫情期间，"宅经济"受到了较多关注，其中酵母商品的销量大幅增长，安琪酵母近三日股价均收涨。安琪酵母的酵母类产品产能位居全球第三， 国内市占率达到55%。
  近期维生素品种掀起新一轮涨价潮，这一涨价将直接利好布局的相关厂商。安迪苏是全球第二大蛋氨酸、全球第一大液体蛋氨酸生产商。光大证券认为，蛋氨酸行业中长期拐点来临，维生素A价格有望维持高位，特种产品收入持续增长。
  获机构上调评级个股中，潍柴动力、璞泰来、杭萧钢构等个股表现不佳。