  根据国家统计局的安排，1月份全国居民消费价格指数（CPI）和工业生产者出厂价格指数（PPI）将于本周五公布。多家机构预测，1月CPI同比涨幅将低于2013年12月的2.5%，或落在2.2%附近，这将是CPI连续第四个月涨势放缓。
  猪肉价格反季节回落和当前经济复苏态势的疲弱是导致CPI持续减速的重要原因。交通银行首席经济学家连平称，今年1月，虽然有春节临近的节日因素拉动，使不少食品价格出现小幅回升态势，但由于猪肉价格持续数周回落，拉低了食品价格整体的涨幅，此外，非食品价格运行基本平稳，预计1月CPI同比涨幅将在2.2%左右，较去年12月有所回调。
  中国社科院农村发展研究所研究员李国祥表示，今年1月气候比较温和，蔬菜价格相对平稳，没有出现较快上涨，这对稳定物价起到了重要作用。此外，目前生猪补栏数比较充足，加之去年猪肉价格较高，导致价格持续走低。
  银河证券首席经济学家潘向东则指出，去年总体物价水平不高，且单月变动幅度较低，预计今年翘尾因素对物价的影响也将有所降低，1月翘尾因素的影响将降至1.5%左右，CPI同比涨幅在2%至2.2%间波动。
  对于未来物价走势，分析人士指出，从目前情况看，经济尚未出现重新筑底苗头，如果延续这一趋势，今年全年的CPI涨幅将连续第三年低于3%。国海证券发布报告称，1月CPI同比涨幅较去年12月进一步下行。全年看，CPI估值中枢有望控制在3%甚至更低水平，为资源价格改革提供较大空间。若有相关政策出台，非食品类价格将出现一定的回升。但结合产出缺口变化看，CPI上半年上行趋势仍将维持，但起点的下降可能使数值进一步下修。
  在李国祥看来，目前国内经济复苏并不强劲，物价上涨动力不足，今年气候条件也有利于蔬菜生长，猪肉价格反弹还有待时日，影响物价上涨的因素比较少，未来几个月CPI涨幅将基本稳定，维持在2.5%左右。
  国资委研究中心研究员胡迟称，由于宏观经济目前处于平稳增长态势，预计今年物价水平也基本如2013年一样大体保持温和态势。全年的物价走势会基本上与食品的供给周期一致。总体来看，CPI全年上涨幅度在3%以内应是大概率事件。