三种选择分别是继续开展逆回购、停止逆回购或者地量重启正回购
“与去年春节后逆回购到期规模相比，今年春节后逆回购到期量要少得多。从市场情况看，节后现金回流因素应该可以冲抵公开市场资金流出，因此即使央行本周停止逆回购甚至地量重启正回购，回购利率上行空间预计也有限。”一家国有商业银行的交易员称。
2月10日，央行进行了7天期、14天期逆回购、28天期正回购和3个月期央票询量。11日（周二），公开市场到期逆回购规模为3300亿元；13日（周四），逆回购到期规模为1200亿元。当日还有300亿元国库现金定存到期。据此测算，本周公开市场将实现自然净回笼4500亿元。
2013年春节后首周，在有8600亿元逆回购到期未续做的情况下，央行重启了正回购操作，规模为500亿元，从而当周实现净回笼资金达9100亿元。
“央行明确表态，要运用多种流动性调节工具稳定市场预期，这给了市场一针‘定心剂’。也就是说，央行会力保流动性处于适度合理状态。而从昨天货币市场的情况看，大型金融机构融出7天期资金的意愿有所增加，说明其对未来资金面的信心较为充分。”上述国有商业银行交易员称。
昨日，上海银行间同业拆放利率（Shibor）隔夜利率微涨5.35个基点至4.3035%，说明金融机构隔夜拆借资金价格仍较高。
大部分市场分析人士认为，今日央行仍将继续通过逆回购向市场注入资金，以缓解当前略显紧张的流动性。
综合各方看法，面对今日到期的3300亿元逆回购，央行面临三种选择：一是继续开展逆回购；二是停止逆回购；三是停止逆回购的同时地量重启正回购。但无论哪种选择，都不会改变央行稳中从紧的流动性调控目标。
央行在《2013年四季度中国货币政策执行报告》中强调，下一阶段将坚持“总量稳定、结构优化”的取向，继续根据国际收支和流动性供需形势，合理运用公开市场操作、存款准备金率、再贷款、再贴现、常备借贷便利、短期流动性调节等工具组合，管理和调节好银行体系流动性，加强与市场和公众沟通，稳定预期，促进市场利率平稳运行。