    今年以来，我国采取一系列减税降费政策措施，为企业的转型升级提供了更多动力。截至7月份，今年2万亿元减税降费任务目标已完成67.5%。业内专家认为，照此推算，全年减税降费规模或将超出年初预计的2万亿元目标。
    10月14日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在陕西西安主持召开部分省政府主要负责人经济形势座谈会时强调，确保完成全年主要目标任务，为明年经济平稳增长奠定基础。李克强指出，要增强底线思维，围绕保持经济运行在合理区间，落实好已出台的减税降费等各项政策。此外，今年政府工作报告中提出，“今年全年减轻企业税收和社保缴费负担近2万亿元”。
    国家税务总局最新数据显示，今年新增减税降费规模相当于2018年的两倍。上半年实现的减税额度，已相当于1999年全年的财政收入额度，预计全年新增减税接近2003年的财政收入。
    从今年的实施情况看，减税降费工作稳步推进，主要在4个时间点进行，1月1日起实施小微企业普惠性减税和个人所得税专项附加扣除；4月1日起实施深化增值税改革，降低增值税税率；5月1日起实施降低社保费率；7月1日起实施清理和规范行政事业性收费和政府性基金。
    近期，减税降费政策也在不断推出。财政部、国家税务总局日前发布公告，将生活性服务业纳税人增值税加计抵减比例由10%提高至15%，进一步加大生活性服务业减税力度，切实为相关企业减负；国务院印发《实施更大规模减税降费后调整中央与地方收入划分改革推进方案》，推出保持增值税“五五分享”比例稳定、调整完善增值税留抵退税分担机制、后移消费税征收环节并稳步下划地方等改革措施，护航减税降费。
    “针对生活性服务业纳税人的减税措施，反映出我国开始从数量规模型减税政策向质量效益型减税延伸，减税的加力提效作用将更加明显。”中国财政预算绩效专委会副主任委员张依群对《证券日报》记者表示，我国今年的减税降费规模前所未有，既体现了整体国力增强，也体现了财政平衡稳定经济发展的能力。
    财政部数据显示，从今年前7个月的情况来看，全国累计新增减税降费13492亿元，其中新增减税11740亿元。分行业看，制造业新增减税3648亿元，占31%，是受益最大的行业；分经济类型看，民营经济新增减税7450亿元，占63%，受益最明显。
    业内专家认为，实打实的减税降费，让企业得到了“真金白银”的实惠。根据推算，全年减税降费规模将超出预期，其效应已经显现并将持续放大。
    “今年实施更大规模减税降费到了关键阶段。”国家税务总局局长王军近日在赴上海、青海、甘肃税务部门调研时表示，要不断加强减税降费政策落实情况的核算分析和评估，更大力度解决和回应好纳税人缴费人关切的问题，进一步增强减税降费获得感。
    张依群建议，下一步要加强对减税降费政策的落地效应评估，适时修正减税降费的实施方向和力度，更有针对性地释放减税降费效果。同时，进一步深化税制改革，继续大力规范社会基金收费，净化市场环境，减轻社会整体费用负担，营造良好的社会风气。