    近日有媒体披露数据显示，从质押物总市值规模看，年初迄今，上市公司质押股票的总市值达6378.14亿元，与去年同期的8065.08亿元相比，下降了20.93%。笔者认为，这一转变的背后，有三方面因素支撑：
    一是针对市场股权质押风险，各方监管机构积极施策，持续施以援手，效果不断显现。2018年10月份以来，证监会、银保监会等各方监管机构和地方政府积极部署，证券公司、保险公司等金融机构踊跃参与化解上市公司特别是民营上市公司的股票质押风险，部分项目在2019年一季度逐步落地，对纾解股票质押风险发挥了积极作用。
    银保监会方面提出，通过稳步推进理财子公司改革、要求银行业做好股权质押融资业务风险管理、允许保险资金设立专项产品等举措落实党中央国务院部署，并要求银行业金融机构科学合理地做好股权质押融资业务风险管理，在质押品触及止损线时，质权人应当综合评估出质人实际风险和未来发展前景等因素，采取恰当方式稳妥处理。与此同时，地方政府组织纾困资金救助辖区内上市公司，深沪交易所于今年1月份发布了《关于股票质押式回购交易相关事项的通知》，放宽合约3年展期限制，调整借新还旧偿还违约合约的规则适用……社会各方驰援，对股票质押风险的降低，缓解市场风险发挥出了合力。
    二是中国宏观经济基本面向好，为上市公司股票质押情况的改善提供了坚实基础。今年以来，中国经济克服重重干扰，宏观经济政策保持定力，实施有针对性的创新调控手段，稳定市场预期，确保经济平稳运行。最新数据显示，据海关统计，今年前三季度我国外贸进出口总值22.91万亿元人民币，比去年同期增长2.8%，并且，民营企业外贸活力不断增强，区域外贸格局更趋优化，机电产品和劳动密集型产品出口同步增长，显示外贸运行稳中提质态势。前8个月，随着宏观政策逆周期调节力度的加大，我国基础设施建设投资同比增长4.2%，增速比前7个月加快0.4个百分点，基建投资增长有效带动相关产业发展，加之减税降费政策相继落地，实体经济活力释放，以及消费的有力支持，为经济增长目标的实现提供了有力保障。在此背景下，企业投资生产流通缓解顺畅，辅以金融上的各种定向支持，股票质押风险弱化，相应的需求和行为自然日益减少。
    三是今年以来，资本市场多方面改革不断深入，股指表现向好，助力股票质押风险缓解和股票质押行为减少。今年以来，资本市场改革步伐坚定有力，科创板并试点注册制平稳推出，为科技创新企业提供崭新的资本舞台，进一步丰富了A股市场的结构；国际指数相继吸收A股或提升权重，将A股推向更广阔的市场，壮大投资者队伍；券商基金期货公司等机构外资持股比例限制取消也指日可待……A股市场正展示出前所未有的全新面貌。
    当然，股票质押风险的化解，除了相关政策支持、市场环境改善等因素的积极作用，也离不开监管规则的完善促使上市公司行为自律，企业经营质量提升和抗风险能力的加强。总之，上市公司作为实体经济的优秀代表，其质量提升和抗风险能力的加强，是资本市场健康发展的基础，也是中国经济高质量发展的关键。