     近年来，金融支持制造业的政策不断发力。10月15日，业内专家对记者表示，促进制造业升级改造，要推进金融供给侧结构性改革，引导金融机构增加对制造业中长期融资。
    10月14日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强指出，着力提升产业创新发展水平，积极发展工业互联网，聚焦市场需求推动大中小企业协同开展“双创”，促进制造业企业升级改造，拓展新动能成长空间。
    制造业转型升级是近年来经济发展的焦点之一。今年的政府工作报告提到，“围绕推动制造业高质量发展，强化工业基础和技术创新能力，促进先进制造业和现代服务业融合发展，加快建设制造强国”。
    新时代证券首席经济学家潘向东对《证券日报》记者表示，实现经济高质量发展意味着经济增长模式不能只依赖房地产和基建。促进制造业升级改造要把握多个方面：一是推进金融供给侧结构性改革，引导金融机构增加对制造业中长期融资；二是增加研发投入，鼓励创新；三是加大减税降费力度，减轻企业负担；四是制定规范的行业标准。
    在金融支持制造业上，近年来各项政策已持续发力。今年7月29日，中国人民银行在北京召开银行业金融机构信贷结构调整优化座谈会。会议强调，要提高制造业中长期贷款和信用贷款占比。围绕制造业高质量发展，落实有扶有控差异化信贷政策。合理安排贷款期限和还款方式，增加制造业中长期贷款。根据科创企业、高技术制造业轻资产特征，培养行业分析和风险评估能力，创新金融产品，提升服务能力。
    盘古智库高级研究员盘和林对《证券日报》记者表示，落实有扶有控差异化信贷政策、合理安排贷款期限和还款方式以及增加制造业中长期贷款等措施，都是引导信贷资金进入制造业的有效举措。
    此外，根据《2019年第二季度中国货币政策执行报告》，央行在2019年第一季度的评估中已将制造业中长期贷款和信用贷款纳入考核。
    从公开数据来看，相关政策取得的效果正逐步显现。央行广州分行此前公布的数字显示，自今年一季度制造业中长期贷款被纳入宏观审慎评估（MPA）以来，广东制造业中长期贷款持续大幅增长，7月末余额同比增长42.8%，比年初增加805亿元。
    另外，银保监会数据显示，前7个月，用于实体经济的人民币贷款增加10.8万亿元，同比多增7798亿元，重点支持基础设施、高新技术、传统产业改造、社会服务等领域。前7个月基础设施行业贷款、制造业贷款、居民服务及科教文卫贷款、信息技术服务业贷款分别增加1.7万亿元、5021亿元、2245亿元、1001亿元。