    10月15日，央行发布9月份社融数据以及今年前三季度金融及社融数据。
    9月份，人民币贷款增加1.69万亿元，同比多增3069亿元。今年前三季度，人民币贷款增加13.63万亿元，同比多增4867亿元。9月末人民币贷款余额149.92万亿元，同比增长12.5%，增速比上月末高0.1个百分点，比上年同期低0.7个百分点。
    从前三季度新增贷款分部门来看，住户部门贷款增加5.68万亿元，其中，短期贷款增加1.54万亿元，中长期贷款增加4.14万亿元；非金融企业及机关团体贷款增加8.22万亿元，其中，短期贷款增加1.47万亿元，中长期贷款增加4.84万亿元，票据融资增加1.73万亿元；非银行业金融机构贷款减少2841亿元。
    中信证券固收首席分析师明明分析称，住户部门中长期贷款为信贷提供支撑，企业部门中长期贷款增速边际转好，居民部门购房需求依然是中长期信贷的重要支撑。
    9月末，广义货币(M2)余额195.23万亿元，同比增长8.4%，增速分别比上月末和上年同期高0.2个百分点和0.1个百分点；狭义货币(M1)余额55.71万亿元，同比增长3.4%，增速与上月末持平，比上年同期低0.6个百分点；流通中货币(M0)余额7.41万亿元，同比增长4%。前三季度净投放现金921亿元。
    “9月末，广义货币M2余额同比增长8.4％，较前值回升0.2个百分点，降准对M2有所支撑，货币乘数目前仍在高位；狭义货币M1余额同比增长3.4％，持平前值。”华泰证券首席宏观分析员李超认为，经济下行压力及CPI上行压力加大了货币政策决策难度，货币政策正在经历向稳健略宽松的切换，后续仍需密切跟踪经济增长及物价走势，年内再次降准概率不大，降息操作也将较为谨慎。
    在社融方面，9月份，社会融资规模增量为2.27万亿元，分别比上月和上年同期多2550亿元和1383亿元。9月末，社会融资规模存量为219.04万亿元，同比增长10.8%。另外，前三季度社会融资规模增量累计为18.74万亿元，比上年同期多3.28万亿元。
    申万宏源研报表示，9月新增社融2.27万亿元，高于预期的2万亿元。主要推动因素是对实体贷款1.76万亿元，同比多增约3300亿元。此外，表外融资延续今年以来的同比少减趋势，合计同比少减近1800亿元。而调整口径后的企业债券融资、地方政府专项债两项合计与预测的趋势基本相当。高基数下社融存量增速稳定。