  "投资不过山海关"已经成为过去式。在经历了前几年的经济持续低迷之后，东北经济正在走出困境，不断好转，众多知名企业敏锐捕捉到东北振兴所带来的重大机遇。
  以有着"共和国长子"之称的辽宁省为例，今年以来，万达、万科、恒大、腾讯等一批国内知名企业相继前往辽宁省进行投资，助力辽宁省经济实现新一轮振兴。
  在辽宁经济运行实现稳中有进、总体向好，不断吸引广大企业前往发展的同时，为进一步提升金融服务实体经济能力，加快辽宁经济转型升级和培育壮大新动能，10月15日，辽宁省召开"金融助振兴-辽宁行动"主旨会议，通过汇聚金融力量、服务实体经济，助推辽宁全面振兴、全方位振兴。
  大企业纷至沓来
  证券时报记者在采访中了解到，在经历了前几年的经济持续低迷之后，目前，辽宁经济已经走出低谷、走出困境，辽宁发展的积极因素和有利条件不断集聚增多，正在形成投资发展的热土。
  今年6月15日，沈阳市政府与恒大集团在沈阳签署战略合作协议。根据协议，恒大集团将投资1200亿元建设轮毂电机、新能源汽车、新能源电池、水世界、养生谷等重大项目。
  在恒大之前，今年5月，在已完成投资250亿元的基础上，万达集团再次豪掷800亿元投资沈阳。在恒大之后，今年7月，辽宁省政府与华润集团签署战略合作协议，双方将在大消费、大健康、高科技与金融等领域深化全面战略合作关系；8月，绿地集团与辽宁省沈抚新区签署项目战略框架协议，拟投资100亿元建设绿地智慧科技园项目；9月，大连市政府与万科集团签署深化合作协议，万科集团预计总投资450亿元建设轨道+物业开发、历史文化街区保护利用、新兴产业双创中心、冰上运动及相关产业示范基地等项目。
  据辽宁省商务厅初步统计，今年上半年辽宁省招商引资签约额已经超过5000亿元。上半年，大连市到资778亿元，沈阳市到资603亿元，合计占全省总额近一半，分别增长10.1%和15%；营口、本溪、葫芦岛、丹东、鞍山、盘锦、阜新、辽阳等市增幅都在10%以上。全省到资1亿元以上项目454个，到资2425.1亿元，分别占全省总额的32%和88.8%。
  携手金融机构
  扩大资金总量供给
  经济是肌体，金融是血脉，两者共生共荣。辽宁省想要加快经济转型升级和培育壮大新动能，自然也离不开金融业的助力。辽宁省在现阶段对于借助金融力量加快新旧动能转换，推动高质量发展的需求与愿望尤其迫切。
  辽宁省省长唐一军表示，振兴发展离不开金融强有力的支撑，也为金融业创新创业提供了难得的历史机遇。金融是现代经济的血脉，是重要的核心竞争力。辽宁振兴发展急需金融血液的滋养。
  10月15日，辽宁省与8家金融机构签署战略合作协议。此外，盘锦市政府、营口市政府分别与中菊资产管理公司签署全面战略合作，天风证券与朝阳市政府签署金融合作协议。
  国家发改委副主任罗文强调，金融依然是东北振兴的突出短板，金融合作机制和金融机构要主动作为，发挥桥梁纽带作用，与东北地方政府、企业通力合作，共建开放式投融资服务合作平台，将更多金融资源配置到东北经济社会发展的重点领域和薄弱环节，让资本要素更多向新产业、新模式、新业态集聚，加快新旧动能转换，推进高质量发展。要改善融资结构，丰富融资渠道，促进融资便利化，有效降低实体经济成本，推动金融回归服务实体经济的本源。要发挥专业优势，构建与地方政府和企业之间的良性合作机制，有效防范化解区域性金融风险。
  "目前辽宁省正在通过持续深化金融业供给侧结构性改革，促进金融业高质量发展，积极助推经济高质量发展，为辽宁经济社会发展提供坚实的金融保障。"辽宁当地经济界人士介绍道。
  截至8月末，今年辽宁全省上市公司境内市场融资60.3亿元，其中，七彩化学、亚世光电2家公司实现IPO挂牌上市，首发融资10.64亿元。此外，锦州神工半导体、沈阳芯源微电子两家公司已实现科创板上市申报。另外，截至8月末，辽宁全省发行各类企业债券648.2亿元，同比多增199.1亿元。
  唐一军表示，要完善金融服务，用好金融合作机制，建设区域性金融中心，主动为金融机构和企业搭建平台、提供服务。要深化金融业供给侧结构性改革，以服务实体经济、服务人民生活为本，防止脱实向虚、自我循环。要打造稳定的金融生态，营造诚实守信的信用环境，优化金融业发展环境，为金融业发展营造最佳社会生态。