    主持人刘伟杰：为确保完成全年经济社会发展主要目标任务，李克强总理于10月14日召开的经济形势座谈会上指出，要增强底线思维，围绕保持经济运行在合理区间，落实好已出台的减税降费、降低融资成本等各项政策，灵活运用宏观政策逆周期调节工具，做好政策协调联动，加强预调微调。对此，本报采访了业内专家，进行深入的解读和分析。
    2019年已经过去了四分之三，为确保完成全年主要目标任务，保持经济运行在合理区间，李克强总理在10月14日召开的经济形势座谈会上对下一步经济工作提出若干要求。其中，在扩内需方面，提出要围绕群众需要和扩内需，适应市场新形势，突出重点，培育拓展新的商品和服务消费增长点，活跃城乡线上线下市场；在对外开放方面，提出推动高水平对外开放，开展多元化国际贸易和投资合作，实现互利共赢。
    多项政策释放内需潜力
    在扩内需方面，2019年政府工作报告提出：促进形成强大国内市场，持续释放内需潜力。充分发挥消费的基础作用，稳定国内有效需求，为经济平稳运行提供有力支撑。
    今年以来，多个部委先后出台一系列政策释放内需潜力。具体来看，1月28日，为顺应居民消费升级大趋势，进一步优化供给，促进形成强大国内市场，国家发改委等十部门发布《进一步优化供给推动消费平稳增长 促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》；6月3日，为落实政府工作报告部署，进一步推动重点消费品更新升级，国家发改委等三部门制定《推动重点消费品更新升级 畅通资源循环利用实施方案（2019-2020年）》；6月26日，为落实今年政府工作报告关于促进家政服务业提质扩容的要求，国务院办公厅发布《关于促进家政服务业提质扩容的意见》，提出十项共36条措施；8月27日，国务院办公厅印发《关于加快发展流通促进商业消费的意见》，提出促进流通新业态新模式发展、优化社区便民服务设施、加快发展农村流通体系、释放汽车消费潜力、活跃夜间商业和市场、拓宽假日消费空间等20条具体措施。
    苏宁金融研究院高级研究员付一夫对《证券日报》记者表示，今年以来，新兴业态与模式不断问世，极大地丰富了消费市场的供给端，并推动了线上线下消费的融合发展。
    中国国际经济交流中心经济研究部研究员刘向东对《证券日报》记者表示，前三季度，有关部门出台政策按照政府工作报告推进消费稳定增长和扩大有效内需，如出台发展社区养老和托幼的政策文件，促进家政服务业提质扩容，稳定汽车消费，发展夜间经济和全域旅游，促进农村流通网络完善，培育消费新业态，有效稳定了消费增长。
    付一夫表示，应该在第四季度继续着力推动农村居民收入水平的提升，进一步丰富提升农村消费市场的供给门类与质量，进而释放农村居民的消费潜力；还应在稳定汽车消费上采取相应措施，以促进汽车消费市场的回暖。此外，在构建公平竞争的营商环境方面，推进国内消费品与国际标准对标，支持企业培育新品牌，强化监管，完善知识产权保护措施，以此来提振企业和消费者的信心。
    推动高水平对外开放
    在对外开放方面，今年政府工作任务提出进一步拓展开放领域、优化开放布局，继续推动商品和要素流动型开放，更加注重规则等制度型开放，以高水平开放带动改革全面深化。主要包含四个方面的任务：促进外贸稳中提质，加大吸引外资力度，推动共建"一带一路"，促进贸易和投资自由化便利化。
    具体来看，为进一步放宽市场准入，《外商投资准入特别管理措施(负面清单)(2019年版)》和《自由贸易试验区外商投资准入特别管理措施(负面清单)(2019年版)》两个"清单"，已于今年7月30日正式施行。上海自贸区临港新片区、6个新设自贸区已于8月份正式挂牌，同时，探索建设海南自由贸易港也在稳步推进。商务部外贸司负责人9月份在谈到我国外贸情况时表示，今年以来，我国持续推动制度创新、管理创新和服务创新，外贸新业态新模式发展的营商环境进一步改善，跨境电商和市场采购贸易等继续保持较快增长。
    付一夫表示，今年以来，我国着力推动出口市场的多元化；在外资利用方面，我国依旧是外资青睐的热土，我国使用外资持续稳定的增长态势足以说明一切；在共建"一带一路"方面，我国始终奉行共商共建共享的原则，积极推动基础设施的互联互通，增进同沿线国家的对话沟通与合作。第四季度，为确保完成全年主要目标任务，需继续推动外贸的更高质量发展，在优化出口产品结构、鼓励企业积极实施"走出去战略"、大力扶持外贸新型业态、改善外贸自由化和便利化等方面进一步发力。
    刘向东认为，前三季度，我国在进一步推进落实"外商投资法"及其实施细则，特别是加大对金融等行业开放，增加自贸试验区改革试点，推进共建"一带一路"等取得实质性成效。第四季度还要积极推进各项开放措施落实到位，促进贸易和投资自由化便利化更进一步。
    付一夫认为，还应拓展新的消费增长点、推动高水平开放、开展多元化贸易投资合作，既可以通过刺激居民消费、释放国人消费潜力来扩大内需，强化国民经济增长的内生动力并提升韧性，又可以拓展国际市场以增强外需，通过参与到国际竞争之中与增进贸易、知识、技术等方面的交流合作，推动国民经济的高质量发展与产业的转型升级。