  昨日，自然资源部与深圳证券交易所签署促进海洋经济高质量发展战略合作框架协议，并在深交所举行海洋中小企业投融资项目路演。自然资源部党组成员、国家海洋局局长王宏，深交所党委副书记、总经理王建军等出席活动。
  海洋是高质量发展战略要地，海洋经济是建设海洋强国的重要支撑。资本市场作为现代化经济体系重要组成部分，为引导涉海生产要素集聚流通、促进海洋科技创新成果转化、实现海洋经济高质量发展提供有效平台。深交所一直高度重视服务海洋产业，并积极支持科技创新型、成长型企业、民营企业发展，经过长期探索实践，已逐步形成与海洋领域创新创业相适应的资本市场生态体系。目前，涉及海洋资源的深交所上市公司共54家，总市值超过3000亿元，累计融资约1500亿元，覆盖海洋高端装备制造、海洋运输、海洋信息服务、海洋生物医药等领域, 有效带动海洋经济效益提升、推动海洋科学技术发展。
  深交所相关负责人指出，将以本次深化合作为契机，紧密结合大湾区海洋经济发展和深圳"全球海洋中心"建设，加大对海洋产业拟上市企业培育力度，为涉海企业提供全周期资本市场服务，持续推进金融产品创新，多渠道、全方位支持构建现代海洋产业体系，服务海洋经济高质量发展，助力海洋强国建设。