    虽然当前经济运行面临下行压力，但决策层仍保持了推动高质量发展的政策定力，力求通过改革的方式，拓宽国内市场需求，增强经济发展韧性。
    中国经济下行压力持续加大，稳增长、保持经济运行在合理区间被放在更加突出的位置。
    从7月中央政治局会议重提"六稳"，到8月末国务院金融稳定发展委员会第七次会议，再到近日国务院总理李克强在陕西西安主持召开部分省政府主要负责人经济形势座谈会，"稳增长"定调不断升温。在此背景下，宏观政策逆周期调节将如何着力，如何灵活运用政策工具尤为重要，记者就此采访了多位宏观经济专家。
    货币政策：以稳为主
    强调预调微调
    货币政策是"稳增长"的重要宏观调控手段。稳增长需要货币政策加大逆周期调节，加强预调微调。为了更好服务实体经济，降低企业融资成本，今年以来央行打出了一套组合拳，包括降准和改革完善贷款市场报价利率（LPR）等。
    中国人民大学经济学院教授、中国宏观经济论坛成员于泽对证券时报记者表示，这套货币政策组合拳以改革为主线，在理顺利率传导机制的基础上，结合降准，兼顾了长期机制建设和逆周期调节，避免了大水漫灌。
    昨日公布的9月份金融数据显示，信贷和社融数据总量和结构均向好，显示政策效果已经开始显现。
    在部分省政府主要负责人经济形势座谈会上，李克强指出要落实好降低融资成本的政策。央行货币政策委员会三季度例会明确提出，要"坚持用市场化改革办法促进实际利率水平明显降低"，"完善贷款市场报价利率形成机制，推动实际运用"。
    货币政策稳增长如何发力？于泽认为，短期内央行可引导10月20日第三次LPR报价进一步下行，降低LPR中对MLF利率的加点部分。不过未来更需直接对LPR中的基础定价，即MLF的利率进行直接调整，年内可以考虑降低MLF利率以对冲不断上行的风险溢价因素。
    中国社会科学院财经战略研究院研究员杨志勇在接受证券时报记者采访时也表示，当前可供实体经济使用的资金并不充裕。
    于泽认为，我国经济下行压力既有总量性也有结构性原因，两者中更大的是来自于经济发展模式从出口、投资拉动型向消费支持型的转型还有待完成这种结构性因素。面对这种情况，货币政策还是要坚持"稳"的总立场，更多向货币政策执行改革和结构性调整要活力，加强流动性供给预期管理，扩大企业融资渠道。
    财政政策：
    加力提效强调落实
    除了货币政策，财政政策是稳增长的重头戏。减税降费和地方债是今年积极财政政策加力提效的两个重要抓手。
    在上述座谈会上，李克强指出，要落实好已出台的减税降费、降低融资成本等各项政策，灵活运用宏观政策逆周期调节工具。
    官方数据显示，今年1~7月，全国累计新增减税降费13492亿元，其中新增减税11740亿元。
    同时，减税降费政策还在不断优化。比如财税部门9月放宽了先进制造业增值税期末留抵退税政策条件，缓解了先进制造业企业的现金压力。10月，财税部门发文将生活性服务业当期可抵扣进项税额加计抵减10%比例提高至15%，进一步减轻企业负担。此外，为支持地方政府落实减税降费政策的执行，国务院近日印发《实施更大规模减税降费后调整中央与地方收入划分改革推进方案》。
    根据财政部部长刘昆9月24日答媒体问时的表态，不排除进一步扩大减税降费规模的可能性。
    于泽表示，即使考虑到民生等公共支出的刚性，减税降费空间仍有限。要使企业等切实享受到减税，未来需要将重点放在税种调整等方面，调控好税收征管预期。
    地方政府专项债券被看作是积极财政政策加力提效的重要着力点。根据目前数据，今年限额内地方政府专项债券已基本于9月底前全部发行完毕。按照要求，相应资金10月底前要全部拨付到项目上。9月初的国务院常务会上确定，根据地方重大项目建设需要，按规定提前下达2020年专项债部分新增额度，确保年初即可使用见效。
    杨志勇表示，提前下达2020年部分新增专项债额度是财政政策积极的表现。稳增长需要积极财政政策保持力度，甚至加大力度。要发挥地方政府专项债券作用，带动民间投资还需进一步创造条件，让民间资本更愿意参与其中，让市场活力得到更充分的释放。
    向改革开放创新要动力
    虽然当前经济运行面临持续加大的下行压力，但决策层仍保持了推动高质量发展的政策定力，力求通过改革的方式，拓宽国内市场需求，增强经济发展韧性。
    部分省政府主要负责人经济形势座谈会上，李克强指出，把稳增长、保持经济运行在合理区间放在更加突出的位置，进一步向改革开放创新要动力，从拓宽国内市场需求挖潜力，以改善民生为导向培育新的有效投资和消费需求，增强经济发展韧性，顶住经济下行压力。
    近期稳消费的举措已经呈现出做实做细的态势。多位市场人士认为，汽车产业链对经济的影响，仅次于地产产业链，预计将通过降低增值税税率、加大报废补助等方式来扩大汽车需求。
    商务部研究院国际市场研究所副所长白明对证券时报记者表示，过去投资要么看要素，要么看市场，当前营商环境改善将成为制度竞争力。营商环境好坏不能只看北京、上海，从全国范围来看不少地方仍有较大提升空间，不排除会研究出台更多支持政策措施。总的看，从试点到推广是未来改善营商环境的主要方式。