    统计显示，有19家公司预计净利润同比上涨幅度超过1000%
    Wind数据统计显示，截至5月2日晚间，两市有1010家上市公司率先对2016年上半年业绩情况进行了预告，以"预告净利润同比增长下限"为指标排序可知，在1010家公司中，有19家公司预计净利润同比上涨幅度超过1000%，从这些公司的情况来看，有11家公司的净利润预计将超过亿元级别。
    综合来看，在这1010家公司中，有504家公司明确表示净利润同比有不同程度的增长，占总数的一半。有141家公司预计净利润同比有不同程度的下滑，其他公司未明确上半年的净利润增减数字，只是以"略增"、"首亏"、"扭亏"等一笔概述。
    除了上述净利润同比有大幅增长的公司之外，有不少公司虽然净利润同比增长不高，但净利润额度却十分惊人。以"预告净利润下限"为指标排序可知，目前有7家公司上半年预计净利润将超过10亿元，另有226家公司预计净利润将超过亿元。
    与上述业绩表现抢眼的上市公司形成反差的是，有一些上市公司在2016年上半年的业绩表现不算好：Wind数据统计显示，目前有53家公司预计上半年的净利润同比下降100%或超过100%，即这些公司亏损将成为大概率事件。在这53家可能亏损的上市公司中，有32家公司的预报类型为"首亏"。
    需要注意的是，在这1010家公司中，有21家ST类公司发布了2016年的上半年业绩预告，其中，有11家公司预计在2016年上半年仍将"续亏"，另有6家公司预计2016年上半年将"扭亏"，其余公司则预计"续盈"、"不确定"等。
    业内人士提醒，由于上述公司的业绩仍是预测，具有不确定性，如果出现主营业务所属行业发生较大变化，则有可能发生业绩反转的现象，因此，投资者根据业绩预告选择投资标的时，仍要注意风险。