    5月1日，国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会发布，4月份制造业采购经理指数为50.1%，比上月微落0.1个百分点，与去年同期持平，连续两个月处于扩张区间，走势平稳。非制造业PMI为53.5%，比上月小幅回落0.3个百分点，微高于去年同期，持续位于扩张区间，表明我国非制造业继续保持增长态势，但增速略有减缓。
    国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河指出，从数据可以看出，制造业生产保持平稳增长。受投资回升、房地产回暖以及基础设施建设加快推进等因素影响，制造业生产连续扩张。同时，市场需求延续温和回升态势。在稳增长与供给侧结构性改革政策措施的作用下，市场需求继续回升。新订单指数为51.0%，虽比上月回落0.4个百分点，但仍连续两个月位于临界点以上，且为去年以来的次高点。
    赵庆河同时表示，由于国际环境的不确定性及市场的不稳定因素较多，我国经济增速下行压力依然较大。第一季度在整体投资好转的情况下，但制造业投资仍有所回落，也会影响制造业生产的进一步回升。4月份制造业新出口订单指数和进口指数双双回落，进口指数再次回落到收缩区间，表明制造业进出口仍面临较大困难。从业人员指数在临界点下方小幅回落0.3个百分点，表明就业压力有所加大。