  今年一季度，中国经济以开门红收官。4月份，作为二季度的开端，制造业和非制造业采购经理指数（PMI）继续延续企稳态势。
  国家统计局1日发布的4月份中国制造业PMI指数为50.1%，环比微微回落0.1个百分点，走势平稳，连续两个月处于扩张区间。非制造业PMI为53.5%，比上月小幅回落0.3个百分点。分析人士表示，4月份制造业和非制造业PMI虽然双双小幅回落，但均处于扩张区间。当前，我国制造业走势平稳，非制造业继续保持增长态势，宏观经济增长继续保持企稳态势。
  "4月制造业PMI小幅回落，但仍在扩张区间，表明中国经济增长继续保持企稳态势。"国务院发展研究中心宏观经济研究员张立群表示，PMI多项指数都有不同幅度下降，可能与季节性因素影响有关，其中购进价格指数呈现持续回升态势，反映市场供求关系和预期已出现趋势性改变，库存调整周期预计开始进入上升阶段。
  国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河表示，4月份制造业生产保持平稳增长。受投资回升、房地产回暖以及基础设施建设加快推进等因素影响，制造业生产连续扩张。此外，市场需求延续温和回升态势，原材料价格继续回升，消费品制造业保持稳定增长以及市场信心稳定都是PMI走势平稳的原因。
  而两个月前，由于节日效应，制造业活动低迷，PMI曾下降到49%的最低点。而目前，这个指数已经连续两个月处于扩张区间，尤其值得注意的是，主要原材料购进价格指数创下近两年新高，这是否意味着宏观经济已经企稳呢？
  国务院参事室特约研究员姚景源说："早在第一季度经济分析的时候我就讲过，3月份我们各项指标都明显好于一二月份，可以推导出二季度会保持一个持续稳中向好的状态。所以，现在看4月份的PMI，也进一步说明了这一点。"
  同日公布的4月份中国非制造业PMI为53.5%，比上月小幅回落0.3个百分点，微高于去年同期，持续位于扩张区间，表明我国非制造业继续保持增长态势，但增速略有减缓。
  中国物流信息中心专家武威认为，4月份中国商务活动指数虽较上月小幅回调，但仍运行在53%以上的稳健区间，意味着非制造业经济延续稳定运行态势。