    4月29日，国家统计局公布了2016年一季度全国规模以上文化及相关产业企业营业收入情况，从数据来看，文化及相关产业企业继续保持较快增长势头。
    具体来看，国家统计局根据对全国规模以上文化及相关产业4.7万家企业调查结果显示，2016年一季度，上述企业实现营业收入16719亿元，比上年同期增长8.6%，增速比去年全年提高1.7个百分点。
    同时，文化及相关产业10个行业的营业收入均实现增长，文化服务业快速增长。增速超过20%的共有4个行业，均属于文化服务业。这4个行业分别是：以"互联网+"为主要形式的文化信息传输服务增速最快、增长27.8%，文化艺术服务和文化休闲娱乐服务均增长25.0%，广播电影电视服务增长24.2%。
    在规模以上文化及相关产业企业实现的营业收入中，东部地区为12528亿元，占全部营业收入的74.9%，而中部、西部和东北地区仅占16.9%、6.8%和1.4%。从营业收入看，东部地区占据绝对优势，但从增速看，中部地区增长12.7%、西部地区增长10.6%，均高于东部地区7.9%的增速，而东北地区则下降5.0%。
    值得关注的是，同花顺数据显示，截至目前，有120家文化及相关产业的上市公司公布了2015年年报，其中88家公司营业收入实现了同比增长。
    原文化部文化产业司副巡视员施俊玲表示，近一个时期，中国的经济将由高速增长转入中高速增长，进入新常态。这期间经济形态、分工、结构正在发生深刻的转变，大众创业、万众创新成为国民经济提质增效的重要引擎。
    中国传媒大学经济与管理学院副院长谢伦灿曾表示，在文化产业方面，以影视产业发展为例，随着行业内外跨界融合与产业链的不断发展与延伸，未来文化产业将不再单纯只有版权、创意等无形"轻资产"，而是开始具有更大、更广范围的产业容量和内生力。
    "要认真分析当前的文化发展趋势，目前是大的趋势来引导文化消费发展。伴随'十三五'的到来，文化产业在促进经济结构调整方面将更加突出，并将步入全面快速发展的新阶段。文化产业在今后五年，仍将持续处于重要的历史机遇期。"施俊玲表示。