  4月29日晚间，中国中铁（601390）发布了2016年一季度业绩报告，公司1-3月实现营业总收入1280.9亿元，同比增长1.43%，实现归属于上市公司股东的净利润22.74亿元，同比增长9.76%，每股收益0.1元。
  中国中铁是我国乃至全球最大的综合型建设集团之一,具有全套工程与工业产品服务能力。公司业务涵盖了基建工程建设、勘探设计与咨询服务、工程设备和零部件制造、房地产开发及其他领域，逐步形成纵向"建筑业一体化"、横向"主业突出、相关多元"的产品产业布局。
  2016年一季度，中国中铁新签合同额高达1892亿元人民币，同比增长20.6%。分业务来看，基建建设新签合同额同比增长16%，铁路工程合同额增幅接近一倍；勘察设计与咨询服务合同额同比增加9.2%；工业设备与零部件制造合同额同比升12%；房地产开发合同额同比升30%及其它业务合同额同比升92%。
  截至3月末，公司在手订单1.87万亿元，较去年年末增长3.65%。其中基建板块1.51万亿元，勘察设计板块254.89亿元，工业板块268.05亿元。公司新签订单增长良好，在手订单充裕，有望为后续业绩做强有力支撑。
  基建板块投资加速
  PPP千亿框架落地
  作为全球最大的建筑工程承包商之一，中国中铁始终在国内基建建设行业处于领先地位，2015年公司年报显示，基建建设是公司核心板块,营收和利润贡献超过75%。其中，在铁路基建、城市轨道交通基建、高速公路基建市场的份额分别保持在45%、50%和12%以上。
  国信策略数据显示，2016年一季度基建投资累计增速为19.3%，并预计二季度基建投资仍将维持高位。在宏观经济进入新常态，制造业及房地产投资增速放缓的大背景下，基建投资仍保持高速增长，且在固定资产中的占比不断提升，2015年达到23.8%，对经济起到"稳压器"的作用。
  具体到"十三五"规划，至2020年，高铁营业里程达到3万公里、覆盖80%以上的大城市，新建改建高速公路通车里程约3万公里，实现城乡宽带网络全覆盖。今年的政府工作报告也提出2016年要启动一批"十三五"规划重大项目，完成铁路投资8000亿元以上，完成公路投资1.65万亿元。未来随着国家基建投资力度的扩大，中国中铁将凭借自身实力扩大市场份额，充分彰显基建龙头领先地位。
  在基建项目建设推进的同时，基础设施投资模式也发生着深刻的变化，随着相关的政策体系的完善，PPP模式得到很好的推广，未来发展空间巨大。PPP模式即通过在政府和民营企业之间建立了风险共担机制，调动民营资本的积极性，降低政府财政和举债压力。截至2016年3月31日，纳入财政部PPP综合信息平台项目库的项目数达到7721个，较1月底增加了724个;总投资需求为8.78万亿元，较1月底增加了近6500亿元。从项目所处行业看，市政工程和交通运输类的项目数为3593个，占比46.5%。
  近年，中国中铁积极应对中国基建投融资模式的变化，逐步从"承包商"向"承包商"与"投资商+承包商+运营商"角色并存的转变，先后与云南省、河南省、新疆自治区等多个省市签署了战略合作框架协议，不断加大PPP模式的探索和实践。2016年1月，中国中铁与光大证券股份有限公司及杭州市人民政府签订全面战略合作协议，拟合作成立1000亿规模的PPP城市建设基金，开创省会级地方政府、央企背景金融控股平台和中央大型基建集团基于PPP模式进行三方合作的先例，通过PPP模式加强基础设施建设。
  推进"一带一路"战略
  海外拓展再下一城
  2015年，国家继续加大固定资产投资力度，积极实施和推进"一带一路"战略，数据显示，2016年一季度，中国对外承包工程新签合同额462.1亿美元，同比增长1.4%，其中在"一带一路"沿线新签合同额达到250.9亿美元，占55.4%，同比增长67.8%，继续推进"一带一路"力度、加大"走出去"战略步伐，利好建筑企业海外扩张。
  目前，中国中铁工程项目遍布中国除台湾以外的各省市自治区以及全球68个国家和地区。2015年年底，中铁马来公司参与联营体以出资26.39亿马币（约折合人民币39.95亿元）的价格获得邦达公司60%股权，对此，市场分析人士认为，此举有助于中铁参与竞标的吉隆坡-新加坡高铁项目的获得。此外，公司负责勘察设计的中（国）老（挝）铁路、拉萨至林芝铁路全面开工建设，埃塞俄比亚第一条轻轨线路运行通车，公司生产的高锰钢道岔、钢结构及盾构机等产品远销美国、韩国、澳大利亚、新加坡、马来西亚、土耳其等多个国家和地区。
  通过积极推进海外经营战略，2015年公司实现收入301.46亿元，同比增长15.06%，海外新签合同额首超百亿美元，很好地贯彻了国家"一带一路"政策，不断努力提高对外投资效率和质量，推动优势产业走出去。
  2016年1月21日，中国中铁海外拓展再下一城，公司作为联合体的牵头方与埃及国家隧道管理局签署了《埃及斋月十日城铁路项目EPC合同》，项目合同金额为15亿美元（约折合人民币98.82亿元），合同工期为30个月。根据联合体的约定，公司所占份额为70%，对应合同金额为10.5亿美元（约折合人民币69.18亿元），占该公司中国会计准则下2014年营业收入的1.13%，预计未来公司海外市场拓展将提速。