    上交所回应系统"爆表"为软件设置原因，非技术故障
    A股沪深两市昨日放天量成交。上交所提供给《证券日报》的数据显示，根据上交所FAST行情显示，昨日沪市竞价阶段成交金额为11476.01亿元。
    这一数据创全球单一交易所有史以来成交的最高值。
    昨日14：30，沪市成交突破万亿元大关后，成交数据停留在1万亿元不再继续更新。对于这一问题，上交所昨日在第一时间予以说明。
    "本所2015年4月17日新闻发布会公布了FAST行情切换相应安排，将分步以FAST行情、产品非交易基础信息文件替代现行的SHOW2003行情文件，其中改进之一即是解决SHOW2003行情文件指数成交金额字段仅支持1万亿元以下数值的情况。"上交所介绍。
    上交所进一步解释：4月20日，上交所市场成交金额超过1万亿元，现有SHOW2003行情文件中指数成交金额字段显示为全"9"数字，交易及个股行情不受影响，均正常显示。
    "此为软件设置原因，并非技术故障。该字段数值以FAST行情文件的相应字段为准。在FAST行情文件正式启用并全面替代SHOW2003之前，出现类似情形均以FAST行情显示的数值为准。"上交所称，FAST文件行情替换SHOW2003的具体时间将另行公布。
    据《证券日报》记者了解，上交所计划于今年5月底正式启用竞价撮合平台FAST行情。启用FAST行情后，行情延时降低，并将为下一阶段提高行情发送频率做好技术准备。
    据上交所介绍，FAST行情与SHOW2003行情的区别主要有两点：一是启用FAST行情后，行情时延降低，投资者能更快的看到最新的股票行情变动；待发布频率提高后投资者在一定时间内能看到更多的行情变动。二是由于SHOW2003行情文件中指数成交金额字段仅支持1万亿元以下数值，无法准确显示指数成交金额达到或者超过1万亿元的情形，FAST行情正式启用后可解决这一问题。