    据《证券日报》市场研究中心统计显示，截至上周五，沪市融资余额为11491.58亿元，较上周四环比小幅下降0.25%。值得一提的是，这是继3月16日以来，沪市融资余额首次出现下降。
    具体来看，融资余额方面，截至上周五，中国平安、中信证券、海通证券、浦发银行、兴业银行、中国银行、中国重工、中国建筑、华泰证券、农业银行、中国石化等个券融资余额均超过100亿元，其中，中国平安融资余额于沪市居首为427.35亿元。
    融资净买入方面，4月份以来沪市共有421只个券实现融资净买入，其中中国平安、中信证券、海通证券、中国银行、农业银行、浦发银行、中国中铁、北京银行、保利地产、华泰证券等个股融资净买入额居前。
    另外，4月份以来沪市共有76只个券偿还额大于买入额，其中净偿还额居前的10只个券分别为大智慧、方大炭素、复星医药、招商银行、万华化学、盛屯矿业、北方导航、中天科技、鼎立股份、中青旅。
    而从月内融资净买入额占个股流通市值的角度来看，共有16只个股月内融资净买入额超过该股流通市值的3%，其中，浙能电力（7.30%）、中安消（4.30%）、金种子酒（4.19%）、中粮屯河（3.57%）、山西焦化（3.57%）、新疆城建（3.50%）、时代新材（3.45%）、康缘药业（3.45%）、复旦复华（3.34%）、华胜天成（3.27%）等个股期间累计占比居前。