    全国税务部门组织税收收入27121亿元，比上年同期增长3.4%
    4月20日，国家税务总局通报，今年一季度，全国税务部门组织税收收入27121亿元（已扣减出口退税），比上年同期增长3.4%。其中，中央级税收收入增长4%。税务总局表示，一季度税收收入增速放缓主要有两个原因：一是经济增速放缓，二是减税规模扩大。
    《证券日报》记者了解到，一季度税收收入数据反映出我国经济结构调整持续见效，也表明国家出台的一系列稳增长措施正在持续发力。
    从产业结构看，第二产业和第三产业税收收入分别增长2.3%和3.9%，第三产业税收增幅高于第二产业1.6个百分点。第三产业税收占比为53.7%，比上年同期提高0.4个百分点。
    从行业结构看，得益于"营改增"等政策效应的不断显现，服务业税收普遍增长较快，除金融业税收增长33.4%外，租赁和商务服务业税收增长22.7%，信息传输、软件和信息技术服务业税收增长14.1%，文化、体育和娱乐业税收增长10.4%。工业税收中高新技术和装备工业税收呈现亮点，如电气机械和器材制造业税收增长10.7%。
    此外，数据还显示，一季度，全国共办理出口退税3330亿元，同比增长20.2%，有力支持了外贸出口。
    税务总局表示，下一步，税务部门将采取有效措施，把实现税收收入增长与服务经济社会发展大局统筹起来，积极发挥税收职能作用。