    “四大自由贸易试验区进一步提高开放程度，对资本市场有正面推动作用。以上海为例，有关贸易、基建、运输等板块均有所上涨。自由贸易区对资本市场的影响，得到了积极反映。”英大证券首席经济学家李大霄在接受《证券日报》记者采访时表示。
    随着自由贸易试验区试点扩围，以自贸区为中心，对资本市场和区域经济正在形成辐射式影响。
    上海金融学院国际金融研究院副教授肖本华在接受《证券日报》记者采访时表示，上海自由贸易试验区其核心是制度创新，短期内利好不会很明显，但长期利好是深远的。
    4月20日，在国新办举行的自由贸易试验区有关情况新闻发布会上，上海自由贸易试验区管委会主任沈晓明表示，2009年国务院发布的“19号文件”《关于促进上海金融中心和航运中心建设的若干意见》明确表明上海将在2020年基本建成和我国家经济实力、人民币国际地位相适应的国际金融中心。此次上海自贸区的金融创新改革，成为上海国际金融中心建设的一个重要组成部分，更是上海国际金融中心建设的一个新的动力。
    “上海自贸区金融创新当中，资本项目可兑换成为关注重点。第一步，建立自由贸易帐户，这是资本项目可兑换的基础设施建设；第二步是资本项目可兑换。现在完成了第一步，正在走向第二步的路上。目前，第二步已经形成了工作方案，现在正在报批的过程当中。”沈晓明表示。
    在推进资本项目可兑换等金融创新改革过程中，沈晓明表示要把握三个原则：第一是坚持服务实体经济；第二是坚持改革创新、先行先试。第三坚持风险可控、稳步推进。
    广东省常务副省长徐少华表示，促进金融证券方面的创新合作是广东自贸区特别是前海蛇口片区的一项重要内容。深港通也在国家有关部门的统筹谋划当中，前海蛇口片区将在促进两地的金融证券市场联通方面发挥积极作用。
    天津市副市长阎庆民表示，天津历史上金融机构非常多，现在以制造业为基础，在三次产业当中制造业比例占到50%以上。要分享上海和广东、深圳的经验，两地有两个证券交易所，天津现在应重点要打造一个好的平台。
    “天津将把产能暂时过剩或者制造业较好的设备输送出去。随着资本项下可兑换的推进，加上国际货币基金组织重新研究或者加速研究提款权的比重，这无疑都会加快人民币国际化的步伐，天津将抓住国际机遇。”阎庆民表示。