资源税改革实行从价计征有利于减轻企业负担
今年7月1日起，我国将全面推开资源税改革，实行从价计征，清理收费基金，突破目前仅对矿产品和盐征税的局限，试点开征水资源税，进一步完善绿色税收制度，理顺资源税费关系，减轻企业负担，有效建立税收与资源价格直接挂钩的调节机制。
国家税务总局党组成员、副局长孙瑞标指出，资源税改革是今年继全面推开营改增试点后的又一项重大税制改革，与落实国家"五位一体"总体布局和新发展理念紧密相关，对建设生态文明、节约资源有着重要意义。
"随着资源税改革的全面推开，将逐步释放五重改革红利。"国家税务总局税收科学研究所所长李万甫说，一是逐步理顺政府与企业的分配关系，促进资源行业持续健康发展。二是进一步规范税费关系，减轻企业不合理负担。三是强化税收调节机制，原则上对资源赋存条件好、价格高的资源多征税，对条件差、价格低的资源少征税，并对开采难度大及综合利用的资源给予税收优惠，促进资源节约和高效利用。四是充分调动地方发展经济和组织收入的积极性，做到因地制宜、精准施策。五是统一规范税制，为资源税改革立法工作奠定良好基础。
为适应经济社会发展需要，进一步完善资源税制度，2010年6月1日，我国率先在新疆开展原油、天然气资源税从价计征改革，拉开了资源税制度改革的序幕。自此，资源税改革范围逐步扩大，改革品目不断增加，资源税改革阔步前行。
经过六年的探索实践，资源税改革率先在原油、天然气、煤炭、稀土、钨、钼6个品目建立了从价计征机制，实现了资源税收入与矿价直接挂钩。
"此次资源税改革将通过全面实施清费立税，构建从价计征机制，理顺资源税费关系，建立规范公平、调控合理、征管高效的资源税制度，有效发挥其组织收入、调控经济、促进资源节约集约利用和生态环境保护的作用。"国家税务总局财产和行为税司有关负责人说。
据上述负责人介绍，税率水平的合理确定也是改革的一大亮点，可有效避免统一税率造成企业结构性负担增加。鉴于各地区存在资源条件、经济发展水平差异，此次改革由中央统一规定矿产品的税率幅度，在此范围内，省级人民政府按照改革前后税费平移原则，并根据资源禀赋、企业承受能力等因素，对主要应税产品提出具体适用税率建议，这样就扩大了省级政府的税权。