昨日，中国核工业建设股份有限公司在上交所正式挂牌上市，公司股票简称为"中国核建"，股票代码为"601611"，本次公开发行的股票数量52500万股，发行后的总股本262500万股，发行价格为每股3.47元，市盈率15.6倍，行业市盈率15.62倍。
中国核建是年内发行量最大的股票。N核建昨日开盘价为4.16元，随后毫无悬念瞬间顶格秒停，涨44.09%，报5.00元。
公开资料显示，中国核建此次公开发行5.25亿股，占发行后公司总股本的20%，募集资金约为18.22亿元，将主要用于核电项目建设，包括核电工程建造筹建项目、购置核电建造施工设备项目、核电工程与核工程技术研究项目、公司信息化能力等项目建设，以及补充公司流动资金。
分析人士认为，登陆A股市场对于中国核建来说是企业发展战略中的重要决策之一。发行上市将有助于公司市场化运营，提升公司价值，从而提高公司在国内外市场的影响力。在核电"走出去"的战略背景下，作为核电产业链关键一环的中国核建将抓住行业发展的黄金机遇，实现跨越发展。
中投证券认为，中国核建仍有较大空间，未来核电投资有望迎来脉冲式增长。根据中国核能行业协会发布的《2015年年度全国核电运行情况》数据显示，截至2015年末，我国共有30台核电机组投入运行、装机容量2848万千瓦，在建核电机组24台、装机容量2654.9万千瓦，在建规模世界第一，占全球在建核电机组装机容量37.77%。"十二五"期间，我国核能发电量显著提升，CAGR为18.95%。 
券商给出的市场合理股价区间分别为：广发证券给的最低，达5.18元/股左右；中投证券为7.79元/股；招商证券最高至9.4元/股。