  私有化依旧是市场对中概股市场最为关注的焦点，但一些细心的投资者发现，即使在回归生变的预期下，中概股市场的炒作热情依旧高涨，多只中概股表现抢眼。
  一直以来，许多低价中概股都会被称为“僵尸股”。所谓“僵尸股”就是股价长期横盘并且低于1美元，不涨也不跌的股票。不过，一旦这些股票得到资金的青睐，涨跌幅非常惊人。在上周五美股交易时段，鲈乡农村小贷股价突然暴涨59.2%至0.86美元，一度回到1美元，成交量也急速放大。鲈乡农村小贷最新发布财报显示，公司2016财年一财季盈利113.05万美元，实现扭亏。但鲈乡农村小贷刚刚上市时最高曾达到19美元，如今却已沦为“僵尸股”。
  当天，天华阳光的股价也突然拉升超过17%，该股曾在4月初在短短3天内从最低的1.12美元暴涨至5.9美元。
  其实，一些低于1美元的中概低价股一直占据每日的涨跌榜前列。“类似于百度这种市值比较大的中概股主要还是海外投资者参与，低价小盘股则是国内的投资者参与。”有美股投资者对记者表示，“有时越不被投资者熟悉的公司越能成为牛股，只要低价股经过轮番炒作形成比价效应，那么中概低价股也不乏机会。”此外，对个股持续的快速上攻投资者需要留一份警惕，并关注低价股整体相对于指数是否还能持续走强。
  此前，回归国内市场预期收紧的不确定性让多数中概股的股价剧烈震荡。不过，依旧有多只股票维持稳定上涨趋势。在美上市的宜人贷股价表现不俗，在近日一度创下17.4美元的上市以来新高。宜人贷此前发布的一季度财报显示，公司促成借款金额达到了5.35亿美元，净利润为2013万美元，比较去年同期增长了355%之多。宜人贷的股价在近半个月内上涨50%，从今年2月12日至今，短短3个多月上涨近5倍。
  除了宜人贷，在美上市的微博最近的股价上演“V型反弹”，从2月中旬的12美元，反弹至上周五的27.5美元，创上市以来新高，市值首次突破60亿美元关口。
  此外，保持稳定发展势头的公司逐渐赢得市场的青睐。事实上，相对于BAT等互联网公司，网易的股价一直被低估，盈利能力也非常强。网易的股价自4月底的133美元一路涨至最近的175美元，累计上涨超过30%。Beacon Asset Management LLP基金经理童红学表示，从长远来看，美国股市的市场环境和A股非常不同，中概股的估值还是要看公司的增长潜力以及给予投资者的回报。