6月6日，深证成指报收10363.09点，以上涨18.18点这一幸运数字记录下深圳证券交易所新一代交易系统上线运行的日子，《证券日报》记者也幸运地亲历了该系统上线运行启动仪式。
回顾这一新系统的建设过程，深交所技术负责人介绍说，新一代交易系统是深交所历时4年、自主研发的第五代交易系统，也是成立以来交易系统的第五次重大升级。与原有交易系统相比，具备更安全、更高效、更公平、更便捷、更灵活、更经济的特征，其成功上线将推动我国证券交易进入全新的“高铁时代”。
上述六大特点中，首要的是安全，主要体现在以下三个方面：一是系统可用性更高。实测结果表明，系统在面对一般硬件错误、主中心故障时，可在10秒内完成自动切换恢复，同城灾备切换时间控制在3分钟以内，相比原有系统缩短了80%以上；二是市场风险控制更牢。第五代交易系统拥有全球特有、功能完善的前端风险控制，目前交易前交易权限控制覆盖12000多个交易单元及1.9亿个证券账户，交易前股份风险控制包含5000多万条记录，交易前衍生品资金风险控制覆盖100多家交易参与人，同时还具备市场运行全流程实时监控能力；三是技术自主掌控更强。新系统由深交所所自主设计、自主研发，其核心技术和全部源代码均由深交所掌控，且采用开放平台，交易主机可选用国产服务器。系统的完全自主可控使深交所摆脱了对外部厂商的依赖，更有力地掌控了升级维护的自主性。深交所对第五代交易系统具有完全的知识产权，这也为技术产品化和未来可能的对外技术输出奠定了坚实的基础。
其次，更高效体现在新系统的容量和时延方面。目前系统可容纳的投资者账户数超3亿个，证券数量从原有系统的5000只扩大至5万只，上线初期即具备每秒30万笔委托的处理能力，是原有系统的3倍，平均委托处理时延约为1.1毫秒，仅为原有系统的百分之一。
第三，更公平在于第五代交易系统采用了首笔委托同时到达技术，可有效消除线路传输时延带来的地域差异对首笔委托参与竞价的影响。第四，更便捷主要体现在市场接入多样化和市场服务更便捷。第五，更灵活是指新系统技术架构先进，业务弹性更高。第六，更经济是指新系统5年总拥有直接成本约为第四代交易系统的三分之一，整体支出下降63.3%。
该负责人说，通俗地讲，第五代交易系统是深交所自主建设的中国证券市场的“高速铁路”，是深交所落实自主创新国家战略，贯彻中国证监会党委关于加强金融科技基础设施建设、一心一意办好交易所的工作要求，按照《资本市场信息化建设总体规划（2014—2020）》完成的重要任务。第五代交易系统的成功上线，进一步夯实了国家金融科技基础设施，进一步增强了深交所的核心竞争力，为资本市场未来各项业务的健康发展奠定了坚实的技术基础。