  美元兑人民币中间价昨日较上个交易日上调296基点至6.5497元，人民币在岸、离岸汇率双双走贬。截至昨日下午四点半，境内外汇价双双跌破6.56关口，其中在岸美元兑人民币即期报6.5648，较上周五夜盘收盘价贬值0.2%；离岸美元兑人民币报6.5685，贬值0.38%。
  备受瞩目的美国5月非农就业数据于6月3日晚间惨淡出炉，创下五年半以来最差。紧随其后的，是美元指数暴跌和非美货币大多一路狂奔。其中，离岸与在岸市场美元兑人民币汇率全线大幅上涨，收复过去两周以来跌幅。
  而在目前人民币“参考一篮子货币”+“参考前一日收盘价”的双参考定价原则下，市场分析人士普遍认为，美元指数上周五的暴跌意味着人民币周一必然飙升，其中中间价升值幅度可能高于500基点，回到6.52时代。
  但是，相较预期，该中间价实际上调仅为296基点，上调幅度不及分析师预期。
  德银驻新加坡经济学家周浩表示，尽管昨日的中间价升幅录得4月份以来最大，但仍较模型预估弱很多，种种迹象显示，央行更愿意让人民币汇率稍显弱势。
  中信银行广州分行外汇资金团队负责人梅治信表示，美元兑人民币在岸、离岸汇率双双走贬相对正常。“一方面，上周五晚非农数据公布至夜盘收盘，在岸、离岸人民汇率对惨淡的非农数据和美元指数下跌有了比较充分的消化，此前非农数据的后续影响往往也只持续一两天；另一方面，昨日美元指数小幅反弹，非美货币普遍走软，美元兑人民币汇率也与其他主要非美货币保持一致。”梅治信称。
  梅治信认为，近期美元兑人民币汇率走势的逻辑，基本还是跟随美元指数整体走势，即美元兑人民币汇率与全球外汇市场其他货币对美元的汇率的同步性相对来说越来越紧密。这种情况下，下个阶段美元兑人民币汇率的走势关键在于美元指数的走势，而美元指数的走势绕不开美联储利率走向。
  “个人认为，虽然6月加息的概率急剧下降，但7月份还有加息可能。在加息预期的支持下，美元指数不会出现很明显的跌幅，所以美元兑人民币汇率要在短期内出现上周五那样的大幅上涨的概率很低。”梅治信称。