[信息雷达]--大势分析

      （2018年11月21日）        有待摆脱盘局       战略大胆做多

       周二盘下，沪综指收报2645.85点，跌-57.66 点；上证50指收报2446.79点，跌-45.29点，沪市成交1808.70 亿元。深市成交2410.40亿元。
                                                          
       消息面，（1）国税总局26措施支持民营经济发展。近日，国家税务总局印发《关于实施进一步支持和服务民营经济发展若干措施的通知》，针对民营经济发展过程中遇到的税收“堵点”“难点”问题，提出“稳定社会保险费缴费方式”等5个方面共26条具体措施，助力民营企业更好发展。
（2）什么样的企业能上科创板。科创板蓄势待发。在“把上海建设成为具有全球影响力的科技创新中心”成为国家战略的背景下，如何契合“科”与“创”两大主题，通过资本市场的增量改革，支撑创新型企业发展和强国之梦，成为创新型企业、券商、专家等热议的话题。记者在采访中发现，不少采访对象对于“什么样的企业能为科创板所接纳”尤为关注。
      “科创板应重点针对技术上处于市场顶尖，但市场规模、成熟度还处于起步阶段的战略新兴产业，与主板、创业板和新三板形成错位发展。”陆铭认为，“多年来，不少创新企业受制于盈利和股权结构等方面要求，在关键时期失去了境内资本市场的支持或者只能选择去境外市场融资，而科创板的设立，必将给创新企业带来更大的资本市场支持。”
中金公司认为，具备一定的先进核心技术壁垒、产业自主性较强、有潜在进口替代能力、研发投入较高且初期成本压力较大的企业有望优先考虑。具体行业上，安信证券认为互联网金融、新能源汽车、人工智能、云服务、大健康、大数据等市值10亿美元以上的科技创新行业的部分公司，具备入选的可能性。
可供参考的是，今年3月，国务院办公厅转发了证监会《关于开展创新企业境内发行股票或存托凭证试点的若干意见》，其中提到“互联网、大数据、云计算、人工智能、软件和集成电路、高端装备制造、生物医药等”七大新经济领域成为试点的重点行业。陆铭认为，科创板将聚焦这些高新技术产业和战略性新兴产业。
（3）私募只是小目标 外资巨头虎视中国公募牌照。全球最大资产管理公司贝莱德正考虑在中国设立公募基金公司一事近日成为业内关注的焦点。一些外资私募人士表示，会密切关注这一动向。资料显示，目前已有15家外资私募在中国基金业协会完成备案，其中不乏管理规模名列前茅的海外巨头。对于其中不少机构而言，获得外商独资私募牌照仅是小试牛刀，它们更看重的是未来能够在中国开展公募业务，发行公募产品。
（4） 首批银行理财子公司料年内亮相。中行、建行两家国有大行近日接连宣布设立理财子公司，至此，已有16家中资银行布局理财子公司。业内人士对中国证券报记者表示，待银行理财子公司管理办法正式出台，银行设立子公司或专营机构将提速，首批理财子公司有望年内落地。

       市场面，板块涨幅靠前：黄金股（0.52%）、北斗导航（0.39%）、其它制造（-0.31%）、运输设备（-0.74%）、ST板块（-0.88%）。板块涨幅靠后：人脸识别（-6.12%）、安防（-4.63%）、智慧城市（-4.60%）、券商(-4.54%）、其他金融（-4.37%）。

       我国成功发射四十二、四十三颗北斗导航卫星。11月19日2时7分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭（及远征一号上面级），以“一箭双星”方式成功发射第四十二、四十三颗北斗导航卫星，这两颗卫星属于中圆地球轨道卫星，是我国北斗三号系统第十八、十九颗组网卫星。 北斗导航板块居首。
       嘉定双十一后快递包裹迎来“春运”高峰。据央视新闻报道，国家邮政局发布的数据显示，今年11月11日“双11”当天，主要电商企业共产生快递物流订单13.52亿件，同比增长25.12%，全国各邮政、快递企业共处理4.16亿件，同比增长25.68%。消费者网购量显著增大，也带动了市场对快递员的需求，根据“58同城”发布的“双11”热门行业大数据，与2017年10月相比，2018年10月全国企业对快递员的需求同比增长8.54%，而在薪资方面，上海也以每月平均8200元成为快递员薪资最高的城市。嘉定某物流快递员向记者透露，预计本月收入相较过去几个月，能提高至少5000元，但高收入与快递员所付出的辛劳也是成正比的。仓储物流板块居前。
       成都市与中国商飞公司签署项目合作协议。四川日报讯（四川日报记者张守帅）11月19日上午，成都市与中国商飞公司项目合作框架协议签署仪式在成都举行。省委书记彭清华，省委副书记、省长尹力，会见中国商飞公司董事长贺东风、总经理赵越让，并共同见证协议签署。大飞机板块抗跌。
    
        技术面，   沪综指日K线10月2249点以来形成上升三角形下轨受考验。20日均线支撑，多方有利。

         总而言之，     有待摆脱盘局       战略大胆做多。     （徐波）

   