[信息雷达]--大势分析

        （2018年11月20日）     三角型态向上      结构行情继续

       周一盘上，沪综指收报2703.51点，涨24.40 点；上证50指收报2492.08点，涨30.64点，沪市成交1965.60 亿元。深市成交2435.70亿元。
                                                          
       消息面，（1）国税总局26措施支持民营经济发展
近日，国家税务总局印发《关于实施进一步支持和服务民营经济发展若干措施的通知》，针对民营经济发展过程中遇到的税收“堵点”“难点”问题，提出“稳定社会保险费缴费方式”等5个方面共26条具体措施，助力民营企业更好发展。
（2）什么样的企业能上科创板。
  　科创板蓄势待发。在“把上海建设成为具有全球影响力的科技创新中心”成为国家战略的背景下，如何契合“科”与“创”两大主题，通过资本市场的增量改革，支撑创新型企业发展和强国之梦，成为创新型企业、券商、专家等热议的话题。记者在采访中发现，不少采访对象对于“什么样的企业能为科创板所接纳”尤为关注。
      “科创板应重点针对技术上处于市场顶尖，但市场规模、成熟度还处于起步阶段的战略新兴产业，与主板、创业板和新三板形成错位发展。”陆铭认为，“多年来，不少创新企业受制于盈利和股权结构等方面要求，在关键时期失去了境内资本市场的支持或者只能选择去境外市场融资，而科创板的设立，必将给创新企业带来更大的资本市场支持。”
中金公司认为，具备一定的先进核心技术壁垒、产业自主性较强、有潜在进口替代能力、研发投入较高且初期成本压力较大的企业有望优先考虑。具体行业上，安信证券认为互联网金融、新能源汽车、人工智能、云服务、大健康、大数据等市值10亿美元以上的科技创新行业的部分公司，具备入选的可能性。
可供参考的是，今年3月，国务院办公厅转发了证监会《关于开展创新企业境内发行股票或存托凭证试点的若干意见》，其中提到“互联网、大数据、云计算、人工智能、软件和集成电路、高端装备制造、生物医药等”七大新经济领域成为试点的重点行业。陆铭认为，科创板将聚焦这些高新技术产业和战略性新兴产业。
（3）私募只是小目标 外资巨头虎视中国公募牌照。全球最大资产管理公司贝莱德正考虑在中国设立公募基金公司一事近日成为业内关注的焦点。一些外资私募人士表示，会密切关注这一动向。资料显示，目前已有15家外资私募在中国基金业协会完成备案，其中不乏管理规模名列前茅的海外巨头。对于其中不少机构而言，获得外商独资私募牌照仅是小试牛刀，它们更看重的是未来能够在中国开展公募业务，发行公募产品。
（4） 首批银行理财子公司料年内亮相。中行、建行两家国有大行近日接连宣布设立理财子公司，至此，已有16家中资银行布局理财子公司。业内人士对中国证券报记者表示，待银行理财子公司管理办法正式出台，银行设立子公司或专营机构将提速，首批理财子公司有望年内落地。


       市场面，板块涨幅靠前：房屋租赁（3.47%）、京津冀（3.43%）、房地产（3.23%）、券商（3.02%）、水泥（2.45%）。板块涨幅靠后：谷歌概念（-1.39%）、互联网（-1.05%）、乡村振兴（-0.89%）、高校系(-0.73%）、手游（-0.71%）。


       全国首单公租房资产证券化项目启动。 把未来现金流变成证券产品，这就是资产证券化。“长江资管-武汉地产公租房资产支持专项计划”11月14日正式成立，并成功发行，这标志着全国首单以公租房租金收入为底层资产的资产证券化项目在我省落地。房屋租赁板块居首。
       南京部分银行下调首套房利率 房贷放松信号？ 南京本地媒体日前报道称，目前南京有2家银行首套房贷款利率下降，还有4家银行二套房贷款利率有不同程度下降，近一年来首次出现首套房整体利率水平下降的情况。
       不过，在业内人士看来，房贷利率下调属于正常现象，并非意味着南京等城市楼市“拐点”的到来。上游财经专家顾问江瀚直言， “房子用来住的，不是用来炒的”，这是国家的定义，更是对房地产的整体基本属性的确定。所以在这样的一个大背景、大趋势之下，房子是否进入“拐点”已经没有意义。房地产板块居三。
       多部门合作推动雄安新区开展东联网及智能交通示范应用。上据雄安发布微信公众号消息，2018年11月17日，国家制造强国建设领导小组车联网产业发展专委会第二次全体会议在河北雄安新区召开。会议由工业和信息化部部长、专委会召集人苗圩主持，工业和信息化部副部长罗文、公安部副部长杜航伟、交通运输部总工程师周伟出席会议。雄安新区板块居前。
    
     技术面，  沪综指日K线10月2249点以来形成上升三角形型态有望向上突破。60日均线支撑，波段向上。

        整体来讲，     三角型态向上，      结构行情继续。     （徐波）

   