  近期，A股再掀"回购潮"，多家上市公司斥资回购股份。根据Wind数据统计显示，2018年全年，A股上市公司实施回购的金额为617.02亿元。截至8月4日，今年以来采用定向回购、集合竞价交易等方式回购股票的上市公司合计1564家，已回购金额合计1057.7亿元。其中，7月份A股上市公司回购金额创历史新高，参与回购的上市公司有440家，回购金额共354.33亿元。
中国人民大学重阳金融研究院产业部副主任卞永祖8月4日对《证券日报》记者表示，今年以来上市公司回购势头较好，对于上市公司来说，二级市场股票减少，股价自然也就提升，会让投资者对公司发展前景更有信心，提高了股票的活跃性。
中信改革发展基金会研究员赵亚赟8月4日对《证券日报》记者表示，股份回购对资本市场来说，可以调节股票供应量，实现股价的价值回归；对上市公司来说，可以调整财务杠杆，优化资本结构，也是股利分配的替代手段。
值得关注的是，7月份A股市场出现了"回购潮"，赵亚赟表示，一般来说，一家企业最清楚自己的经营状况、盈利预期和股票价值。"回购潮"说明目前有关公司股价已经低于实际价值，而这些公司手里有多余的资金，低价买回股票是很划算的。对于关注该公司股票的投资者来说，这是个非常明确的买入信号。
事实上，今年以来发生回购的上市公司质地在不断优化。2018年11月份，《上海证券交易所上市公司回购股份实施细则(征求意见稿)》、《深圳证券交易所上市公司回购股份实施细则(征求意见稿)》发布。2019年1月份，沪深交易所正式发布《上市公司回购股份实施细则》，并决定自发布之日起施行。
广发证券分析师俞一奇表示，回购新规施行前，A股上市公司回购或以稳定股价为主，而新规后A股回购中财务结构调整和现金分红替代的占比增加。A股回购中主动回购的金额占比高达90%以上，且日均主动回购金额（以董事会预案估算）呈现明显上升。
谈及为何今年上市公司回购势头上涨，卞永祖表示，首先，今年以来，资本市场改革是金融改革的重要抓手，全面促进资本市场的发展，尤其是以科创板为标志，表明了政府发展资本市场的决心，给资本市场带来了更大的发展前景。其次，金融服务实体经济的改革也取得了初步的成效，更多的企业开始更加关注实体经济和发展主业。第三，中国的供给侧结构性改革取得了初步成就，最近两年，中国经济面临不少困难，但是这些困难都得到了很好的解决，企业家对未来的发展有更大信心，也让投资者对中国的经济发展前景有了更大信心。
"今年上半年的公司回购规模已经超过去年全年，下半年，随着改革的继续深入，金融业加快对外开放，资本市场的发展前景更加看好，会刺激更多公司加入回购行列。"卞永祖预计，今年的回购规模肯定会超过2000亿元。