  　8月2日，中国人民银行召开2019年下半年工作电视会议，研究部署下半年重点工作。其中，"发挥牵头抓总作用，进一步深化金融供给侧结构性改革"被列为下半年重点工作之一。
央行表示，要发挥牵头抓总作用，进一步深化金融供给侧结构性改革。继续深化利率市场化改革，有效促进企业实际融资成本下降。健全宏观审慎管理框架和评估体系。加强中央和地方金融监管协调，完善地方金融监管体制机制。加强金融业立法顶层设计。
中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军对《证券日报》记者表示，金融供给侧结构性改革是服务于总体的供给侧结构性改革的。可以发现，要让经济结构调整，要让产业进行升级换代，要让发展方式进行转变，这些都离不开金融服务的支持，而原来传统的金融服务是面向传统的经济结构的，也就是说以传统的规模扩张的方式提供服务。
"要让金融服务的供应能够更加适应新的变化。"他表示，供给侧结构性改革在金融方面一个最核心的成果就是科创板的建立。
专家也指出，金融的供给侧结构性改革也意味着要把更多的金融资源投向小微企业、民营企业和"三农"领域。
今年7月31日，央行宣布，为改善小微和民营企业融资环境，人民银行决定增加支小再贷款额度500亿元，重点支持中小银行扩大对小微、民营企业的信贷投放, 发挥精准滴灌作用，引导降低社会融资成本。
万博新经济研究院副院长刘哲认为，当前中国的融资难融资贵的问题是结构性的，对于国有企业、大型企业、传统产业这"三类企业"来讲，融资相对便利，融资成本较低。而对于中小企业、民营企业、新经济这"三类企业"而言，则长期存在着融资难融资贵的问题。从这个角度上说，金融供给侧结构性改革，确实要解决中小微企业融资难和融资。
她进一步指出，造成这些结构性的问题，有着更加深层次的原因。所以央行在深化金融供给侧结构性改革，提出的措施，不是简单的增加中小微企业的贷款，而是针对市场化利率改革和优化金融监管，致力于建立解决中小企业融资难融资贵的长效机制。
在新网银行首席研究员董希淼眼里，深化金融供给侧结构性改革，应处理好四个方面的关系，重点抓好发展资本市场、优化金融结构、扩大金融开放、防范金融风险等四个方面的工作，不断提高金融服务实体经济的能力、质量和效率。