    去年8月6日，证监会下发批文，14家基金公司获准发行首批养老目标基金，公募基金正式介入个人养老金体系建设。如今，养老目标基金获批将满一周年。
    一年来，已有74只养老目标基金获批，43只投入运作。截至今年7月底，43只养老目标基金平均收益率为2.6%，绝大多数斩获正收益，运营相对稳健，为公募基金支持养老第三支柱建设开了一个好头。
    近日，12位养老目标基金经理及基金管理人接受证券时报记者采访，详细阐述了养老目标基金获批一年来，在产品布局、基金销售、投资运作、资产配置等方面的经验。近期有消息称，个人养老金体系的账户制度正在悄然酝酿之中。公募基金也看到了新的发展机遇，各家公募正在基于产品和行业定位，谋求差异化发展之路。
    产品营销仍不温不火
    作为个人养老第三支柱的重要组成部分，去年8月6日诞生的养老目标基金备受关注。然而，养老目标基金的首发和持续营销仍然不温不火。
    目前，养老目标基金分目标日期和目标风险两大策略。多家基金公司正尽快补齐产品线。广发基金总经理助理金亚表示，公司计划在目标风险和目标日期两种策略类型进行较为全面的布局。逐步扩展到全年龄层，在2035年～2050年期间，以每5年为间隔成立一只产品，满足不同年龄段客户的养老需求。
    这一思路在行业内有普遍性。鹏华养老2035基金经理焦文龙表示，鹏华已经发行3只养老目标基金，未来还会根据市场需求进一步丰富产品线。
    受投资者认知不足、产品有锁定期等因素影响，养老目标基金发行并不顺利。针对这类基金的养老属性，有业内人士认为只能"重投教轻营销"，需要全社会、渠道、管理人一同努力，让长期投资理念深入人心。
    公开数据显示，目前已成立的养老目标基金共43只，发行规模基本都在2亿元左右。交银安享稳健养老一年FOF首发超20亿元，是目前最大的养老目标基金。
    "养老目标基金在发行中遭遇了一些挑战，诸如居民养老意识不足、产品复杂、销售链条长且转化率低等问题。"中欧基金针对首发和持续营销提出建议：一是嵌入场景化营销，让养老投资融入投资者日常生活而非单纯的卖基金；二是销售渠道独立考核养老目标基金的销售，激发渠道热情；三是政府部门、学界、金融行业共同开展养老目标基金的投教工作。
    虽然销售难做，但不同时点成立的养老目标基金多数收获正收益。在平抑市场短期波动的前提下，基金净值走势平稳，不少产品收获了绝对收益。
    Wind数据显示，截至今年7月底，43只养老目标基金自成立以来平均收益率为2.6%，其中，目标日期基金的平均收益率为2.68%，目标风险基金平均收益率为2.47%。上述两类基金成立以来收益率最高分别达到9.59%、11.84%。
    谈及养老目标基金的投资运作目标，多位养老FOF基金经理向证券时报记者表示，希望在获取长期绝对收益的基础上，尽可能降低波动。
    "养老FOF是长跑，长期稳健是养老FOF的投资要求与宗旨。"华宝稳健养老FOF基金经理刘翀表示，"我们有配置仓位和交易仓位，以实现长期收益和平抑短期波动的平衡。"
    权益类资产
    估值吸引力更优
    站在目前时点看后市，多位养老目标基金经理认为，当前权益类资产估值吸引力更优，全球货币政策宽松利好黄金投资，未来投资需要注意风险偏好反转等潜在风险。
    兴全安泰平衡养老FOF基金经理林国怀表示，从战术资产配置的角度综合比较股票和债券两类资产，股票的性价比更高，会适当超配股票以及股票相关品种，获取这类资产的价值回归。
    华宝基金刘翀则看好黄金的避险价值。"中美贸易摩擦仍然存在变数，从大类资产配置的角度看，需要保持股债平衡，适当配置黄金等避险资产，适时根据风险程度的强弱调整仓位。"
    此外，风险偏好反转等潜在风险被多位基金经理反复提及。
    在中欧基金经理桑磊看来，与全球主要指数相比，A股尤其是大盘蓝筹股具有显着的估值优势。国内债券收益率水平相对合理，但可能受到通胀上升、稳增长政策以及股市上涨等因素影响。上半年全球风险偏好回升的一致性过高，存在发生反转的潜在可能，触发因素可能来自于事件、政策、情绪等，这些在二季度已经有所显现。
    "保护下行风险，降低产品波动度。"泰达宏利泰和养老基金经理王建钦给出了下半年投资的关键词。他认为，下半年全球宽松政策将会增强，利率下滑是大概率事件；宽松资金流入资本市场，可以降低企业的融资成本，推动企业盈余，整体投资环境向好。未来基于50/50策略，基金将持续坚守风险与收益兼顾的稳定增长路线。跟随宏观数据变动及全球利率预期对各大类资产进行动态调整，在分散风险配置下争取主动管理收益。
    账户制催生投资新机遇
    养老目标基金获批一年，投资者参与积极性不高。多位业内人士认为，落实个人养老金账户制，有利于打通个税税延和养老投资，提升个人养老投资积极性。公募基金将基于产品和行业定位，谋求差异化发展之路。
    广发基金总经理助理金亚以及交银安享稳健养老一年基金经理杨喆均表示，个人账户是海外养老金管理的典型模式，具有费用优惠和操作便捷的特点，能有效提升居民对于个人养老投资的积极性。在金亚看来，账户制主要有三大优势：一是符合个人养老金"长期锁定、终身领取"的目标；二是便于税务操作，保证税收激励到位，避免税源流失；三是可以兼容第二、三支柱养老金资产，提高养老资产的便捷性。
    未来养老保险、银行理财、公募基金都有望纳入养老第三支柱。公募基金如何面对资管业态的竞争和挑战，走出差异化的发展道路，成为各家公募关注的焦点。
    多位业内人士认为，保险、银行和基金在养老产品管理方面各有千秋，公募基金的大类资产配置能力更强，尤其是长期的权益投资能力，有利于公募为投资者提供增值类养老产品。
    兴全基金平衡养老FOF基金经理林国怀认为，同为金融产品的提供方，保险的优势在于精算，银行理财的优势在于固定收益，公募基金在固定收益和权益投资方面都有出色的历史表现，而权益投资优势更加明显。
    中欧、富国、平安基金都认为，从公募基金、保险和银行理财的关系来看，直接竞争并不多，更多的是互补。公募基金主要投资权益类资产，为养老投资争取高收益资产，使投资者退休后的生活得到保障，保险和银行理财争取提供的是相对稳定的收益，三者推出的养老产品可以匹配风险偏好各异的养老需求。