  本周，科创板股票交易进入第三周。从此前两周的情况看，业界普遍认为"平稳运行，表现较好"。
接受《证券日报》记者采访的专家表示，科创板明星效应带动市场人气，资金关注度明显上升。未来，随着科创板市场的扩容，资本对新兴产业的驰援效果将逐渐显现。
在积极情绪中平稳运行
"开市两周以来，科创板大部分新股均延续着不同程度的涨幅，且换手率始终维持在较高水平。上周五板块成交量更是（除首日外）首次突破400亿元，市场在积极情绪之中平稳运行。"川财证券研究所所长陈雳对《证券日报》记者表示。近年来，随着我国资本市场制度的不断完善，新板块出现时的资金占用影响已得到了有效的控制，为科创板开市两周的平稳运行创造了良好土壤。
此外，在科创板开市前，监管层在制度层面严控"跟风炒作""追涨杀跌"，进一步为科创板的中长期稳定运行创造了条件。
自开市以来，科创板股票的表现非常抢眼。统计数据显示，从7月22日到8月2日的10个交易日内，25只科创板股票全部完成股价翻倍。其中，累计涨幅最高的是安集科技，达到431.26%。
同时，在10个交易日中，科创板合计成交金额已达2846.6亿元，日均成交额近300亿元，占沪深两市日均成交总金额3802亿元的7.5%，占沪市日均成交额的16.4%；25只个股首日平均换手率高达77.7%，在首周不限涨跌幅限制和第二周步入20%涨跌幅限制的交易中，日均换手率分别为46.01%和41.3%。
随着科创板进入常态化交易，龙虎榜开始披露，从而透露出更多的交易信息。
《证券日报》记者注意到，沃尔德、瀚川智能、铂力特连续5个交易日上榜；华兴源创、光峰科技、福光股份、航天宏图均有两个交易日上榜。此外，睿创微纳、新光光电等亦有上榜。
"科创板明星效应带动市场人气，资金关注度明显上升。"联储证券首席投资顾问郑虹对《证券日报》记者表示，科创板首批25家企业来自于中国六大新兴行业的龙头，其基本面与成长性均受到市场投资者的认可。
成长性及盈利预期是关注重点
经过两周，科创板个股强弱分化格局已初步形成。业界认为，预计随着科创板新股数量的增加，科创板个股与对标股的估值水平将逐渐拉近。
陈雳对记者表示，科创板的开市为存量市场提供更多交易契机，提振作用已初步显现，A股科技板块的估值提升得到促进。未来，随着科创板市场的扩容，资本对新兴产业的驰援效果将逐渐显现，我国科技、高端制造业的发展前景值得期待。
在业界看来，科创板开市后成为了市场重要的风向标，对于市场的稳定起到了积极的作用。同时，科创板相关公司股价的上涨，也带动了存量科技股出现活跃，示范效应明显。
无论是发行还是上市交易，科创板个股的市盈率普遍较高。对此，郑虹在接受记者采访时表示，硬科技叠加高成长性，科创板将重塑科技股估值体系。科创板自发行定价起的高市盈率就引发市场的讨论，之所以高市盈率就是初创期企业每股收益较低。
"投资者认同科创板企业的未来成长空间及盈利预期，随着未来业绩的不断释放，市盈率自然就降低了。"郑虹说，"作为六大新兴产业代表的科创板上市公司，高成长性随着时间推移慢慢化解高市盈率，也在慢慢改变投资者原有的市盈率理念。"
同时，供需不平衡性将随时间慢慢打破。科创板首批只有25家公司上市交易，这一数量对于符合条件的300多万投资者而言，供需不平衡性引起短期市场关注度上升，预计随着后续注册完成的公司上市，资金集中度或将降低，成长性及盈利预期将是未来市场关注的重点。
科创板运行刚刚过去两个星期，市场对其价格的争论，已经越来越白热化。
"科创板在定价上需要琢磨清楚三个问题。"中证焦桐共享金融研究院负责人左剑明对《证券日报》记者表示，第一，你认识吗？第二，你适应了吗？第三，如何把握机遇。
对此，左剑明进一步予以解释：股票涨跌由供需决定，在没有第二批、第三批密集扩容背景下，370亿元流通筹码就是天花板，而市场中符合条件的投资者数量已经超过300万，如果按照每位投资者平均10万元计算，聚集的可投入资金量并不小。更何况，融资余额多数都大于融券余额量。
他同时表示，由于拥有20%涨跌幅制度优势，科创板股票在全市场排名中常常位列前三。这是一个驱动投资者关注的重要技术手段，比其它板块的股票高出一倍的价格张力，从而分批次地将"观众"慢慢带进"赛场"中。
谈及"如何把握机遇"问题，左剑明表示，第一批上市企业应该就是标杆，在没有第二批、第三批公司大量发行上市前，市场或将继续由多方资金说了算，直到筹码供给大于需求之时，基本面才会成为主导力量。
"科创板上市公司数量在平稳增长的政策预期下，未来半年将持续保持活跃，高估值将继续维持。"左剑明说。
专家提醒投资者谨慎投资
值得注意的是，随着市场持续上涨，一些科创板公司开始主动提示风险。
上周上涨82%的沃尔德，8月2日晚间发布股票交易异常波动公告称，公司股票连续三个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计达到30%，经公司自查，并发函问询控股股东及实际控制人，无应披露而未披露的重大信息。
截至2019年8月2日，公司滚动市盈率为166.88倍，公司所处的专用设备制造业行业最近一个月平均滚动市盈率为30.27倍，显着高于行业市盈率水平。公司特别提醒广大投资者，注意投资风险，理性决策，审慎投资。
这是科创板公司首次发布股票交易异常波动公告。
与此同时，上周，科创板发生了4起异常交易行为，包括拉抬开盘价、开盘集合竞价虚假申报和连续竞价阶段拉抬股价等。对于这些行为，上交所及时采取了书面警示等自律监管措施。
上交所此前发布的《科创板股票异常交易实时监控细则（试行）》，列明了5大类共11种典型的异常交易行为，并明确了其交易特征和量化监控标准，包括虚假申报、拉抬打压股价、维持涨（跌）幅限制价格、自买自卖（互为对手方交易）和严重异常波动股票申报速率异常等。
益学投资金融研究院院长张翠霞说，投资者长期持有科创板股票需要严谨地跟踪基本面情况。如果出现基本面不及预期的情况，不建议长期持有。
她同时提醒，随着科创板股票越来越多，投资者要注意科创板股票分化或技术撤回的波动风险，在投资科创板股票时要小心为上，见好就收。
此外，张翠霞表示，科创板公司也会公布半年报，如果出现利空事件，投资者不可不防。
郑虹提醒投资者，科创板可以双向操作，最新数据显示，多家科创板公司融券余额已经突破1亿元，因此，需要注意连续上涨的品种融资标的的变化，谨防科创板股票短线波动。
中信建投证券策略首席分析师张玉龙表示，从现阶段市场情况来看，科创板企业的估值高于行业平均。投资者需要仔细研究公司的长期发展情况，重复估计风险的基础上做出谨慎的投资决策。