  根据上市公司一季报及相关数据统计，QFII（合格境外机构投资者）2012年第一季度投资股票的市值为611.95亿元人民币，比2011年第四季度增加了33.27亿元，增加幅度为5.75%。若剔除因限售股解禁的兴业银行、北京银行、宁波银行、南京银行、华夏银行，QFII的2012年一季度持股市值为209.23亿元，环比增加了21.45亿元，增加幅度为11.42%。上证综合指数一季度累计涨幅为2.88%。结合大盘涨幅对比分析，QFII在2012年第一季度进行了增持操作，显示对2012年第二季度的市场态度乐观。截至本周四，上证综指二季度上涨7.83%，QFII再次抄到了阶段性底部。
  若不考虑兴业银行、北京银行、宁波银行、南京银行、华夏银行，从行业偏好上看，QFII在2012年一季度的行业分布状况和2011年四季度相比没有变化，位居前三名的行业依然分别为机械设备、食品饮料、金属非金属，但次序发生了变更。机械设备由2011年四季度的第三名跃升至2012年一季度的第一名，食品饮料则由第一名下降至第二名，金属非金属由第二名下降至第三名。
  排名第一的机械设备行业持仓市值为63.52亿元，比2011年第四季度增加了44.28亿元，增幅逾200%。对比大盘涨幅为大幅增持，而此前该行业连续四季被减持。QFII2012年第一季度持股该行业上市公司家数为18家，比2011年第四季度多2家。其中，专用设备4家（鱼跃医疗被减持，乐普医疗被增持，巨轮股份、中国一重被新进），普通机械5家（秦川发展、郑煤机被增持，全柴动力、泰尔重工被新进，湘电股份持平），交通设备3家（上汽集团、宇通客车被新进，航空动力持平），电器机械5家（格力电器、置信电气、天威保变被增持，浙富股份被新进，飞乐音响持平），仪器仪表1家（聚光科技被新进）。QFII对机械类股票整体增持，对持股多数看好。
  排名第二的食品饮料行业持仓市值为39.30亿元，比2011年第四季度减少9.91亿元，减少幅度为20.14％，对比大盘涨幅，持仓大幅减持。此类行业曾于2011年第四季度被增持。2012年第一季度QFII持股该行业上市公司家数为6家，和2011年第四季度的数量一样。其中，水井坊被新进建仓，贵州茅台、贝因美、双汇发展、伊利股份、五粮液共5只被减持。QFII对所持此行业个股整体看淡。
  第一季度QFII持股市值最大的前10家上市公司中，五粮液、伊利股份、海螺水泥、双汇发展、中信证券、贵州茅台被减持，万科A、用友软件、格力电器被增持，上汽集团被新进建仓。和2011年第四季度相比，格力电器、双汇发展、用友软件、伊利股份、贵州茅台、海螺水泥、万科A、中信证券、五粮液共9只股票维持前十的位置。