    公开市场连续六周实现净投放共计3890亿元，相当于降准0.5个百分点一次 
央行于昨日进行了7天期650亿元的逆回购操作，且中标利率低于二级市场逾30个基点。央行此举一是为补充部分金融机构流动性，二是引导当前虚高的市场利率回调到正常水平，三是将降准预期延后。但业界专家普遍认为，逆回购仅是补充流动性的应急措施，降准才能对实体经济发挥长效作用。从这个角度看，逆回购并不能消除市场对于降准的预期，况且今年1月下旬进行逆回购后，2月下旬即告降准。
昨日，央行以利率招标方式开展了7天期逆回购操作，规模为650亿，中标利率为3.53%，低于同期二级市场质押式回购加权利率逾30个基点。
“从央行此次进行逆回购的时点、期限以及中标利率来看，应该是意在引导市场利率，以缓解金融机构对资金的需求。”一家国有商业银行的交易员分析称，从近日Shibor以及回购市场的表现看，当前的市场流动性仍处平稳状态。央行于此时进行逆回购操作，除了向市场释放宽松信号外，还应有引导市场降准预期延后的意图。
央行曾于今年1月17日和19日进行了两期14天逆回购操作，规模合计3520亿。另外，央行分别于1月16日和18日对个别头寸紧张的大银行实施了定向逆回购，其中，18日规模约2000亿，16日则没有获得确切的数量统计。
通过连续的逆回购和定向逆回购，央行共计向市场投放资金超过4000亿，相当于降低一次0.5个百分点的存款准备金率，导致当时一度涨至8.8%高位的14天期利率大跌212个基点至6.7%。
“央行此时进行正回购，一定程度上是为了应对5、6月份较高的市场资金利率。”上述交易员称，目前央行更倾向于通过增加流动性供给来引导市场利率的降低，此次进行的7天逆回购操作只针对部分中大型银行，且需求比较有限。他预计，央行在后续有可能频繁使用逆回购。
统计数据显示，5月份公开市场到期资金为3010亿，6月份为990亿，7月份为710亿。由此不难看出，后续公开市场到期资金并不宽裕，但若考虑到大量财政性存款的上缴和大型企业分红等因素，金融机构对流动性的需求会大幅提升。
业界专家称，逆回购操作不能从根本上解决市场的资金问题，逆回购只是补充市场流动性的应急措施，降准才具有长效作用，所以，从这个角度看，降准依然非常有必要，至于何时降则需央行进行综合权衡。央行在今年1月份进行逆回购之后，随即于2月24日年内首次下调存款准备金率0.5个百分点。
交通银行首席经济学家连平表示，综合利率水平、银行存款状况以及未来流动性的需求等情况来看，5月份有必要下调存款准备金率向市场适度释放流动性。
本周公开市场到期资金520亿，实现净投放520亿，再加上刚刚进行650亿逆回购，本周公开市场实现净投放1170亿。至此，央行已在公开市场连续六周实现净投放共计3890亿，相当于降准0.5个百分点一次。
央行近日表示，将通过适时加大逆回购操作力度、下调存款准备金率、央票到期释放流动性等多种方式，综合考虑外汇占款流入、市场资金需求变动、短期特殊因素平滑等情况，合理采取有针对性的流动性管理操作，稳步增加流动性供应。
3月新增外汇占款由2月份的251.15亿增至1246.36亿。新增外汇占款上蹿下跳将会影响到存准率的使用。兴业银行首席经济学家鲁政委称，央行今年会保持结构性的定向宽松，以保持经济的稳定增长。至于采用什么工具则会根据实际情况而定。