    用时间换空间，化解地方债风险终于迈出了第二步。4月1日召开的国务院常务会议决定适当扩大全国社保基金投资范围，把社保基金债券投资范围扩展到地方政府债券，并将企业债和地方政府债券投资比例从10%提高到20%。社保基金首次被明确允许购买地方政府债券备受市场关注。
    截至2014年年底，社保基金会管理的基金资产总额达到15289.6亿元，按照20%的投资比例计算，社保基金可以拿出3000多亿元来购买企业债和地方债券。社保基金首次涉足地方债，给其他长线资金进入地方债市场留下了想象空间。财政部3月16日公布的《地方政府一般债券发行管理办法》提出，鼓励社保基金、住房公积金、企业年金、职业年金、保险公司等机构投资者和个人投资者在符合法律法规等相关规定的前提下投资一般债券。
    首次涉足地方债，社保基金可能会投向哪些地方债？如何选择地方债投资标的，中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军在接受《证券日报》记者采访时从三方面分析了这个问题。首先，区域经济整体健康发展，对于寻求稳健投资的社保基金很重要，从这点来看，东部地区优势较大；其次，债券背后的资产质量优良程度也将会是社保基金投资考量的重要因素，比如现金流充裕等；第三，社保基金在投资时也会考虑区域、类别的平衡问题。
    对于社保基金首先可能选取哪些地方债进行投资的问题，中国国际经济交流中心信息部部长徐洪才在接受《证券日报》记者采访时与王军表达了相近的观点，均认为债务偿还能力强的地区或将成为社保基金投资的首选。
    社保基金投资地方债，也是贯彻盘活存量财政资金的一部分。今年全国两会之后的三次国务院常务会议中，李克强总理已两次提到盘活和统筹使用财政存量资金。对此，王军表示，社保基金投资地方债，除盘活存量资金外，还对中国经济结构调整起到重要作用。"将杠杆从地方政府向中央转移，降低地方政府的杠杆率，从这个角度来看，社保基金投资地方债也是化解中国系统风险的重要措施。"
    王军认为，从本质来看，我国的地方债风险并不大，只是在期限和结构上不是很匹配，现在引入社保基金，是为了分门别类化解地方债务风险。对于风险问题，徐洪才认为，社保基金购买由政府直接发行的债券比较稳妥，至于地方融资平台发行的债券，相对于政府发行的债券，还是存在一定的风险的。
    "社保基金投资地方债起到了一个风险缓释的作用。"王军说。