    今年的第四批IPO批文尘埃落定。4月2日，证监会按照法定程序核准了30家企业的首发申请，其中，上交所11家，包括老百姓大药房连锁股份有限公司等；深交所中小板2家，为昇兴集团股份有限公司和深圳市易尚展示股份有限公司；创业板17家，包括福建广生堂药业股份有限公司等。证监会要求上述30家企业及其承销商分别与沪深交易所协商确定发行日程，并陆续刊登招股说明书。
    今年以来，新股发行的数量明显加大，但是，30家的数量还是创下了今年以来的新高。此前三批分别是1月5日20家、1月30日24家、3月2日24家。
    至此，今年以来，证监会已经下发了98家企业的IPO批文。市场人士表示，虽然今年以来新股发行节奏加快，但没必要过度解读。
    对于这一问题，证监会主席肖钢在今年"两会"期间表示，今年仍将基本按月均衡发行，并适度增加新股供给。不会人为确定一个具体数字，但预计总体会超过去年。市场不必担心扩容过快，也不要过度拘泥于发行家数，也要综合考虑融资额度。要分两方面看，一是发行家数，二是具体的融资规模。去年新股发行以来，以及目前在审的企业一般规模都比较小，平均股本规模只有5、6亿元。
    英大证券首席经济学家李大霄表示，这是明显加大了新股供应，供求关系的重新平衡将有效降低市场过高估值。
    在新股发行数量加大的同时，新股的审核速度也明显加快，特别是3月份以来，每周都以超过10家的速度进行。
    安永日前发布的一份报预测，不断加速的IPO审核流程将助推全年IPO数量持续上升，预计2015年将有超过200宗以上的IPO交易。
    安永大中华区战略性高增长市场主管合伙人何兆烽表示，随着IPO审核节奏的调整，可以预见在A股市场将会有越来越多IPO交易活动出现，以缓解此前600多家企业排队等候IPO的"堰塞湖"现象。