    "进一步研究制定支持从事水利工程建设项目的企业直接融资、债券融资的政策措施，鼓励符合条件的上述企业通过IPO（首次公开发行股票并上市）、增发、企业债券、项目收益债券、公司债券、中期票据等多种方式筹措资金。"4月2日发布的《关于鼓励和引导社会资本参与重大水利工程建设运营的实施意见》（以下简称"指导意见"）明确提出。
    除了在融资方面提出具体举措，这份由国家发改委、财政部和水利部联合发布的指导意见，还从税收优惠方面提出具体举措：社会资本参与的重大水利工程，符合《公共基础设施项目企业所得税优惠目录》、《环境保护、节能节水项目企业所得税优惠目录》规定条件的，自项目取得第一笔生产经营收入所属纳税年度起 ，第一年至第三年免征企业所得税，第四年至第六年减半征收企业所得税。
    同时，指导意见提出发挥政策性金融作用。加大重大水利工程信贷支持力度，完善贴息政策。允许水利建设贷款以项目自身收益、借款人其他经营性收入等作为还款来源，允许以水利、水电等资产作为合法抵押担保物，探索以水利项目收益相关的权利作为担保财产的可行性。积极拓展保险服务功能，探索形成"信贷+保险"合作模式，完善水利信贷风险分担机制以及融资担保体系。
    此外，指导意见要求合理确定项目参与方式。盘活现有重大水利工程国有资产，选择一批工程通过股权出让、委托运营、整合改制等方式，吸引社会资本参与，筹得的资金用于新工程建设。对新建项目，要建立健全政府和社会资本合作（PPP）机制，鼓励社会资本以特许经营、参股控股等多种形式参与重大水利工程建设运营。其中，综合水利枢纽、大城市供排水管网的建设经营需按规定由中方控股。对公益性较强、没有直接收益的河湖堤防整治等水利工程建设项目，可通过与经营性较强项目组合开发、按流域统一规划实施等方式，吸引社会资本参与。
    国家发改委有关负责人表示，下一步将筛选确定一批国家层面联系的试点项目，加强跟踪指导，推动完善相关政策，发挥示范带动作用，争取尽快探索形成可复制、可推广的经验，用改革的红利促进水利事业发展。条件具备后，将另行专门印发试点工作方案和项目名单。
    上述负责人透露，初步考虑，拟选择四川省李家岩水库、重庆市巴南观景口水库、广东省韩江高陂水利枢纽、新疆大石峡水利枢纽等工程作为第一批试点项目，在建立健全政府和社会资本合作（PPP）机制、公平公正公开选择投资经营主体、完善政府支持政策、政府服务和监管方式方法等方面进行探索。