  A股公司2014年年报披露进程已过大半。截至昨日，沪深两市已有2005家公司披露了经营业绩，去年营业收入和净利润同比分别增长6.24%和7.57%。
  今年一季度，中小板和创业板的指数涨幅达50%，远超主板指数。2014年年报数据显示，两个板块净利润同比增幅也远超平均水平。
  创业板3公司
  净利增幅跻身前十
  截至昨日，中小板公司和创业板公司大部分已披露了2014年年报，整体业绩同比增长明显。其中，中小板公司营业收入和净利润同比分别增长12.66%和16.69%；创业板公司营业收入和净利润同比则分别增长26.12%和17.09%。
  据统计，1961家公司中，净利润增长超过10倍的有7家。在净利增长前十的榜单中，化工行业和电子行业各有两家公司，分别为*ST仪化、和邦股份以及长电科技、华灿光电。
  创业板有3家公司跻身净利增幅前十。其中，东方财富以3213.59%净利涨幅领跑榜单。另两家创业板公司为福瑞股份和华灿光电，净利涨幅分别为1732.47%和1155.01%，分列榜单第四位和第七位。
  受益于证券市场回暖，东方财富的信息技术、金融数据和金融电子商务板块营收大幅增长，前两项业务的毛利率同比增长11.84%和29.97%。有赖于资本市场的持续活跃，东方财富今年一季度净利润预增约400%-430%。公司目前正在筹划重大事项，处于停牌中。
  而福瑞股份和华灿光电分属医药生物行业和电子行业。由于药品生产成本下降，子公司诊断仪器业务稳步增长，推动福瑞股份业绩大增。受照明市场应用驱动，华灿光电的LED芯片产能和销售收入增长显著。
  光伏医药业绩抢眼
  钢铁企业微利
  从细分行业来看，电气设备行业业绩表现可圈可点。受益于政策引导和市场驱动等因素，光伏产业公司增长强劲，固定资产投资也同比大幅增长。16家净利润翻番的电气设备公司中，爱康科技、隆基股份、天龙光电、银星能源和京运通5家均主营光伏产品，除了天龙光电是靠出售资产扭亏为盈以外，其余公司光伏业务发展向好。其中，中小板公司爱康科技以净利润988.58%的增幅跻身十强榜单。
  医药生物行业目前以净利润17.62%的增幅排名行业榜单第10位。有14家公司实现了业绩翻番。其中，福瑞股份净利润同比增长1732.47%，涨幅领跑医药生物公司。信邦制药、沃华医药、海翔药业和亿帆鑫富今年一季度续传喜报，净利润同比大幅增长。
  值得一提的是，医药类公司近期在资本市场动作频频，这14家医药生物公司中，三精制药与哈药股份的重大资产重组已于近期完成，信邦制药和四环生物目前正在筹划重大事项停牌，广誉远的定增事项还在进行中。而近期转型涉足大医疗的朗玛信息，以及注入美年大健康，由纺织服装企业变身健康体检企业的江苏三友复牌后连续涨停，挑动资本市场神经。
  另外，钢铁企业净利润总额仅为64亿元，同比增幅虽然领跑榜单，达115.49%。不过，不少公司净利率只有千分之几，属于微利。