  昨日，两市再现分化，金融地产等传统行业领跌，以传媒、互联网及TMT为代表的信息服务板块成为资金集中追逐的对象。
  信息服务强者恒强
  昨日，申万23个一级行业分类中，信息服务以5.04%的涨幅领涨两市。其中，三五互联、东方财富、乐视网、科大讯飞、奥飞动漫、网宿科技等20只个股涨停，光线传媒、电广传媒、星网锐捷、掌趣科技等50余股涨幅逾5%，板块内共计百余只个股翻红。
  从昨日资金流向来看，申万信息服务行业共计流入资金10.96亿元，为吸金最多的行业分类。资金流入最多的5家公司科大讯飞、博瑞传播、东方财富、乐视网、百视通的流入额分别为1.04亿元、8784万元、8762万元、8083万元和7439万元。从今年以来的行业涨幅来看，信息服务以35.62%的涨幅列首位，昨日大涨使得信息服务呈现出"强者恒强"的格局。
  近期利好消息频传
  在信息服务领域中，部分代表未来经济方向的个股近期有利好消息出炉。科大讯飞6月25日公告称，中移动按公司旗下语音产品"灵犀"月活跃用户数向公司结算，由"灵犀"产品带动中移动自有业务（彩铃、12580、手机阅读等）形成的收入，中移动按照业务收入的12.5%支付给公司。该分成模式有效解决了公司在移动互联网领域的盈利难题。
  博瑞传播6月27日公告称，证监会已受理公司以非公开发行股票募集资金用于购买北京漫游谷信息技术有限公司70%的股权。拟被收购方北京漫游谷为网页游戏及手机APP游戏制造商，移动手游是近期市场关注的热点。
  电广传媒6月25日公告，公司控股子公司华丰达有线网络公司通过摘牌方式，受让天津广播电视电影集团持有的天津广播电视网络有限公司3.39%的股权，投资总额1.02亿元。该收购标志公司进一步推进省外跨区域发展，促进有线电视网络整合以提升话语权。
  情绪面主导资金流入
  "虽有一些消息面的因素，但相对如此多的涨停个股来看，主要还是情绪面的影响占主导。"沪上一位基金经理在接受证券时报记者采访时表示，在目前钱荒的局面下，经济整体恢复情况偏弱。资金选择信息服务等符合经济转型方向的小市值个股，是符合投资逻辑的。比较来看，传统行业股票续跌，做趋势的资金转而投入到领涨的网络信息个股中，又强化了这个市场逻辑。
  不过，昨日涨停的部分个股估值高企，市场开始担心今年的快速上涨可能导致泡沫出现。上述基金经理表示，昨日进入的资金可能认为只要代表未来经济发展方向，估值贵一点也无所谓。但他也指出，从传统经济向所谓的互联网经济转型并非一蹴而就，可能5到10年都不止，现在所谓的转型方向也不见得将来一定是对的，网络、媒体等相关行业公司变换非常快。在目前阶段，市场资金参与的风险仍比较大。