    在银行间"钱荒"发酵，资本市场相继大跌，股债双杀的背景下，央行终于有所行动，接连两日就流动性问题发表公开新闻稿。
业内人士解读认为，央行两次表态的主要目的是为了稳定机构预期，从而降低由于市场臆测导致的流动性"恐慌"。
央行周内两度表态流动性
继24日发布关于商业银行流动性管理事宜的函后，央行于25日晚间再度发布了一份题为《合理调节流动性维护货币市场稳定》的新闻稿。
央行在新闻稿中，就现阶段金融机构备付水平、本轮利率飙升的原因、近期的维稳操作、下阶段政策目标和对商业银行的工作要求等五部分内容作了较为详细的阐释。
中金公司首席经济学家彭文生表示："在近期银行间利率高企、信心低迷以及央行政策立场不确定的背景下，该声明有助于澄清当前形势，尤其是货币当局在应对流动性波动时的政策立场，结合可能的后续行动，有助于稳定市场预期。"
央行方面明确表示："下一阶段，要根据市场流动性的实际状况，积极运用公开市场操作、再贷款、再贴现及短期流动性调节工具（SLO）、常备借贷便利（SLF）等创新工具组合，适时调节银行体系流动性，平抑短期异常波动，稳定市场预期。"
对此，国泰君安债券分析师徐寒飞称："未来央行的政策操作仍然会以目前的定向工具为主，在平抑利率异常波动的同时会以相对较高的短期利率来实施宏观审慎管理，降低金融系统的风险，调控商业银行的资产配置行为。"
在民生证券研究院副院长管清友看来："近期流动性短缺已起到提示风险警示作用，利率波动和市场恐慌会缓解。"
市场资金不会明显宽松
"央行开始向部分金融机构注入流动性是预料之中的事情，惩戒总会有一个结果。"一位券商高管在接受记者采访时坦言，"本次'钱荒'也给市场带来了相对正面的影响，一是商业银行认识到了中央和央行的权威性；二是给未来利率市场化改革、银行的资产结构调整和风险管理打下了基础。"
来自全国银行间同业拆借中心的数据显示，截至6月26日中午11时30分，上海银行间同业拆放利率（SHIBOR）隔夜、7天、14天品种较上一个交易日继续下跌，已分别下行至5.5530％、7.2010％、7.1030％的位置。其中，7天品种由于跨月因素依然较高。
"资金利率连续回落，可能是因为市场对资金面回稳的预期有了提前反应，或者说最坏的状况已经过去了。"沪上一位商行交易员向记者表示，"不过，央行本次发文仅仅旨在稳定市场预期，就其'平抑短期异常波动'的措辞考量，央行后续可能并不会采取全面放松的方式，更多只是短期工具的运用，因此对资金面仍需保持谨慎态度。"
申银万国首席债券分析师屈庆指出，央行既然坚持了市场资金"总量不缺"的态度，则其后期投放大量流动性保持银行间资金宽裕的可能性就很低。"从历史看1.5万亿元备付金仅是中性水平，接下来几个月如果央行不投放更多流动性，超储率将维持在1％-1.5％，资金不会明显宽松。"屈庆称。
较高的利率波动将持续
展望未来，银行间资金面通常在6月底和7月初呈现偏紧的状态。今年在资本流出和近期事态发展动摇市场信心等因素的叠加下，情况更趋复杂，因此较高的利率波动可能进一步持续。
东莞银行金融市场部分析师陈龙认为，7月初至7月中旬，市场仍将面临诸多的"抽水"因素。首先是财政缴款。其次是存款准备金上缴。银行机构的季末冲存款行为必然使得7月5号的存款准备金补缴金额相对较大。再者，由于外管局对于虚假贸易的核查将使得企业加大购汇规模，以平衡报表，这也将减少外汇占款的增量。
此外，还有全球流动性的收缩、外汇存贷比考核的影响、贸易融资违规操作的核查、民间规避资产的购汇行为、理财市场的规范化管理以及债券市场的整风等，都有可能促使市场流动性出现紧张。
尽管央行表态有助于维稳市场预期，但银行间利率后续能以多快速度回落，以及在什么样的水平达到新的平衡，仍存在较大的不确定性。
陈龙判断："由于短期内市场的资金抽水因素挥之不去，且央行难有大幅放松的行为，至少在7月上半旬，市场流动性仍难解紧张格局。市场的流动性会有好转但仍是紧平衡。机构应该趁机主动调降杠杆并努力使资产与负债的期限匹配。"
（据新华社上海6月26日电）
述评
中国金融演进的全球溢价
随着25日中国人民银行明确宣布已向一些符合宏观审慎要求的金融机构提供流动性支持，部分大银行也提供融资，近期出现的中国银行系统资金面波动状况已经缓解。本轮中国银行间资金趋紧，受到贷款增长较快、企业所得税集中清缴、端午节假期现金需求、外汇市场变化、补缴法定准备金等内外诸多因素叠加影响。央行的冷静态度也成为关注焦点。
英国《金融时报》的评论认为，中国央行的应对方式至少传递出两个信号。第一，策略上有所调整，在维持稳健货币政策的基础上，遏制影子银行等信贷渠道的过度膨胀；第二，为了这种调整，中国愿意牺牲一定程度的短期增长，以换取中长期的可持续发展。
长期看，中国此番金融转型不仅对本国经济是重大利好，还将给全球经济带来可观"红利"。
首先，中国经济总量全球第二，已成为国际经济和金融体系中的系统性因子。坚守稳健的货币政策，将遏制全球原料和主要大宗商品价格过快上涨，一定程度上可缓解美国等量化宽松政策带来的流动性泛滥等"副作用"。
其次，中国政府提出，创新外汇储备使用，支持更多中国企业"走出去"。同时，中国正着手推动民间资本进入金融业，成立民营银行等金融机构。
其三，中国将把金融资源向先进制造业、战略性新兴产业、传统产业改造升级等领域倾斜，助推中国实体经济的升级换代，由此带动新一轮国际分工和产业布局调整。
其四，中国明确提出发展消费金融，支持居民家庭的首套自住房、大宗耐用消费品、教育、旅游等消费需求，支持保障性安居工程建设，同时扩大对"三农"和小微企业等环节的信贷供给。
最后，中国的金融演进还将为其他后发国家提供镜鉴，也为国际金融界提供了难得的研究范例。