    在经济下行压力之下，各地稳增长的序幕也随之拉开。宁波、南京、长沙等地区先后出台了一系列稳增长的地方政策，其中，长沙出台超过8000亿元的投资计划，预计未来五年每年投资额在1600亿元左右，而有消息称，贵州或将出台3万亿元发展规划，拟8月份公布。
据《国际金融报》报道，对于地方政府的大刀阔斧，市场人士纷纷担心此轮投资会成为地方版的“四万亿”。经济学家郎咸平就在其微博上评论称：“这情况就好比给病入膏肓的病人猛打强心针，最终会在短暂兴奋后，陷入更深危机，这些乱投资又得老百姓买单。”
经济学家马光远也强调，对于中国经济而言，比经济下滑更危险的，是警惕地方政府在“稳增长”的烟幕弹下，再次拿出庞大的投资计划，将政绩留给自己，将债务留给银行和后人。
而南京大学商学院教授教授宋颂兴看来，此前的“四万亿”投资确实遗留了很多问题，对于投资的态度并不能“因噎废食”。他认为，长远来讲，消费是主力，但就目前情况而言，大规模拉动消费不现实，这是一个循序渐进的过程，因此，为了稳增长，有效的投资是目前较好的选择。
宋颂兴认为，此次的地方政策都结合了自身特点。中西部地区由于消费能力有限，更侧重于用投资拉动，同时结合了自身的特点，比如贵州投资主要用于旅游项目。而东部地区的方向则主要为调整产业结构、保民生、促销费。
“这一次和2008年的‘4万亿’投资不同。‘4万亿’是由中央政府审批项目、制定计划，地方政府去落实。而这次中央选择放权，发挥地方政府的能动性，根据自身的实际情况制定和落实具体计划。”复旦大学经济学院教授孙立坚表示。
孙立坚强调，从效率角度讲，此轮刺激政策与当初4万亿政策相比有所进步，但鉴于中国财政分权体制上的问题，这样的刺激方式也会有很大的后遗症。“最好，政府还是应减少干预，以引导为主，给企业减税，扶持公平竞争环境，那样，才会有让经济可持续发展的市场活力。”