  上周市场继续下跌，上证指数创出三年多来新低。不过，作为资金风向标之一的交易型开放式指数基金（ETF）上周仍有资金流入，这使得ETF连续第三周获得净申购，三周净申购份额逾20亿份。
  上周沪深两市43只ETF总份额由1208.11亿份升至1222.92亿份，增加14.81亿份。这也是在近期市场疲弱的情况下，连续第三周净申购，此前两周ETF共获得8.64亿份净申购。ETF三周合计净申购份额为23.45亿份。
  具体来看，低估值的蓝筹ETF是资金近期净申购的主力。自7月9日以来，上证180ETF、深证100ETF、上证50ETF份额分别增长11.34亿份、9.89亿份、4.02亿份，嘉实沪深300ETF也获得了1.62亿份的净申购。其中上证180ETF的份额由7月6日的176.72亿份增至188.06亿份。与资金净流入相比，资金从ETF中净流出的较少，除7月9日新上市的上证180等权重ETF外，份额减少的ETF减少份额均低于1亿份。
  值得注意的是，近三周资金净流入ETF的同时，股指却在不断创新低。华泰证券基金研究中心总经理王群航表示，现在市场的下跌意味着未来投资机会的酝酿，而跟踪特定标的指数的ETF正是博取这种投资收益的利器。
  Wind资讯显示，目前上证180指数、上证50指数的市盈率都低于10倍，沪深300指数的市盈率也在10倍左右，这些指数估值均处于历史的底部区域。其中上证180指数的市盈率破10倍仅在2008年10月底发生过一次，随后半年内上证180大涨超过57.4%。
  实际上，不仅是ETF，一些低估值蓝筹的指数分级基金场内份额近期也有较大的增长。如银华中证等权重90指数分级基金的子份额银华鑫利、银华金利的场内份额分别增加了16亿份。