    转融通业务规则及配套细则已起草完毕；预计转融资规模可达750亿元左右
证金公司：启动转融通试点准备工作基本就绪
中国证券金融股份有限公司有关负责人昨日在接受记者采访时表示，启动转融通试点准备工作基本就绪，推出条件也基本成熟。转融通业务试点将坚持"试点先行，逐步扩大"的原则，业务规则及配套细则已经起草完毕，拟于近期向社会公开征求意见并履行相关程序后即可发布实施。他同时透露，按照相关监管要求，按目前75亿元的注册资本金计算，预计证券金融公司的转融资规模可达到750亿元左右。
该负责人表示，成立证券金融公司，开展转融通业务，是完善和深化融资融券业务发展的一项配套措施。自融资融券业务试点启动之后，证券交易所、证券登记结算公司、证券金融公司在前三批25家具有融资融券业务资格的证券公司积极开展转融通试点的业务准备。
"目前条件基本成熟，启动转融通试点准备工作基本就绪。"该负责人说。一是转融通业务规则及配套细则已经起草完毕。二是转融通业务技术平台准备工作基本完成。三是转融通试点组织准备工作全面推进。四是认真做好融资融券业务风险监测监控工作。目前证券公司融资融券业务统计监测系统已初步完成开发，相关数据报送接口规范已经制定发布，《融资融券统计与监控规则》已经起草完成。证券金融公司将加强融资融券和转融通业务风险监测监控，特别是加强融券卖空管理。
"转融通业务试点仍将坚持'先行试点，逐步扩大'的原则。"该负责人说，试点启动阶段，从25家具有融资融券业务资格的证券公司中，择优选择业务技术系统准备就绪、业务方案周密可行、综合管理能力较强、融资融券客户基础较好的部分证券公司参与试点。运行一段时间后，根据业务运行情况和市场发展需要，将逐步扩大试点范围，转为常规业务，推广至所有具备开展转融通业务条件和能力的证券公司。
与此同时，该负责人表示，按照相关监管要求，按目前75亿元的注册资本金计算，预计证券金融公司的转融资规模可达到750亿元左右。目前证券金融公司注册资本75亿元已经全部到位，启动转融通试点后，证券金融公司将开展转融资和转融券业务。
该负责人介绍，证券金融公司已启动借入次级债工作，并正在研究发行定向债券方式增加转融资业务资金来源。同时，证券金融公司还在积极申请国有商业银行授信和发行短期融资券，努力争取更多的转融资资金来源。
"融资融券业务启动两年多来，体现了以融资买入为主的格局，初步起到了为市场注入流动性的作用。"该负责人说。据介绍，截至2012年7月23日，统计数据显示，融资融券交易中融资交易占比为88.34%，融券交易额占比为11.66%，融资余额占比为98%，融券余额占比为2%。
"这说明投资者融资买入股票的比例远远大于融券卖出股票的比例，因此，启动转融通试点后，估计转融资业务占比仍将大于转融券业务，有利于为市场注入资金。"该负责人说。
他同时介绍，自2010年3月31日正式开展融资融券业务以来，呈现了"试点先行、逐步推开、平稳增长、前景广阔"的良好局面。
    转入常规后，证监会对证券公司申请融资融券业务资格的行政许可审批明显加快，2012年6月11日新增24家，7月底还将继续增加20家，总数将达到69家。"预计年内凡具备开展融资融券业务条件的证券公司，都有可能拿到这项业务资格，成为行业内常规的基本业务。"
融资融券交易规模持续扩大，逐步成为证券交易的一种重要方式。从两年多的融资融券交易法则情况看，无论是累计交易量还是平均余额，都呈现逐月增长的态式。与此同时，证券交易所将融资融券标的证券范围已从90只扩大到287只，其中股票278只，ETF9只。
参与融资融券交易的投资者稳步增长，信用交易账户平稳快速增加，目前为62万户。截至2012年7月23日，融资融券客户提供的可充抵保证金证券市值为1810.13亿元。其中，股票市值1788.17亿元，占98.79%；债券和基金21.96亿元，占1.21%。客户平均维持担保比例258.55%，最低位130.94%。