  在遭遇了6月中下旬市场断崖式大跌之后，整个7月份，市场极度脆弱，甚至被戏称为“林黛玉市”。然而，在市场的大波动和大震荡面前，人民币合格境外机构投资者（RQFII）和合格境外机构投资者（QFII）等海外机构的入市步伐却更加积极，7月新增A股账户数双双创出今年以来的新高。
  据中登公司最新数据显示，7月份，除社保基金时隔1年再度新增开立46个A股账户外，QFII、RQFII等海外机构也非常积极。数据显示，7月份，QFII、RQFII分别新开立了29个和57个A股账户，两类机构合计账户分别达到926个、819个。这也是QFII连续43个月有新开A股账户。
  从今年以来的情况看，7月份是RQFII和QFII机构开户最为积极的一个月，月度新增A股开户数双双创出今年新高。从QFII月度新增开户数来看，1至6月的数据分别为15户、20户、12户、4户、12户、23户，7月的29个新开账户显示出明显的增长。同样，RQFII开户数也增加明显，今年前6个月的新增开户数分别为29户、38户、27户、28户、34户、34户，到7月份的57个，提升幅度也比较明显。
  从以往的数据看，QFII和RQFII的每月开户数多在20个以下，进入本轮牛市以来，开户数出现了比较大的增长。以往QFII的月度新增开户数很少超过20个，而RQFII开户数也多处于20~30个之间。
  统计显示，QFII、RQFII等海外机构历史上曾数次成功抄底，开户数增多后往往迎来市场上涨，也显示出其投资的前瞻性。
  另外，陆续披露的上市公司半年报也反映出海外机构的投资热情，QFII、RQFII出现在多只个股前十大流通股东名单之列。而从外管局披露的QFII、RQFII新增申报额度来看，也是节节走高。业内人士指出，机构投资者继续开户，显示其认为目前股市已具备投资价值。
  此外，数据显示，7月份，证券公司、证券公司集合理财、公募基金、基金专户、企业年金等新开的A股账户数量为12个、252个、1571个、1797个、28个，多项数据处于历史较高水平，值得关注。