    笼罩在A股市场上的阴霾正在散去。上周五，证监会表示，中国证券金融股份有限公司今后若干年不会退出，给市场吃了一颗“定心丸”。昨日，沪深两市双双上涨，上证指数收报3993.67点，上涨0.71%，深证成指收报13573.90点，上涨0.95%。笔者认为，A股市场不断释放的积极信号表明市场已逐步企稳，新一轮行情正在酝酿中。
    8月14日，证监会新闻发言人邓舸表示，前一段时期，证金公司入市购买股票，对于维护股市稳定、防范系统性风险发挥了积极作用。今后若干年，证金公司不会退出，其稳定市场的职能不变，但一般不入市操作，当市场剧烈异常波动、可能引发系统性风险时，仍将继续以多种形式发挥维稳作用。
    这是证监会针对证金公司是否会退出市场等相关问题的首次官方表态。此次的表态也给之前一直担心证金公司随时会退出市场的投资者吃了一颗“定心丸”。
    在官方明确表态的同时，笔者也发现，市场中也出现了很多的积极信号表明市场的自主调节功能正在发挥作用，并且很多个股的投资价值已经显现。
    首先，社保基金时隔一年再现大规模开户。根据中国结算最新发布的2015年7月份统计月报发现，7月份社保基金新开立了46个A股账户，沪深两市各为23个，距社保基金上次开户正好一年的时间。此次开户也创下了2008年11月份有相关统计以来的单月开户历史纪录。由此，社保基金开立的A股账户总数达到了310个。社保基金大规模开户意味着看好后市，准备入市。作为股市风向标的社保基金，此次发出的信号，肯定是积极的。
    其次，外资机构大幅增持。根据当前上市公司中报的披露情况，一些QFII机构做多A股热情高涨，挪威中央银行和科威特政府投资局尤其突出，这两家手握重金的大型QFII现身多家上市公司前十大流通股股东，且以增持和新进居多。此外，根据美国知名投资人和机构递交监管部门的持仓报告显示，“金融大鳄”索罗斯旗下基金也同时建仓追踪50只香港上市中国大蓝筹的ETF。向来“先知先觉”的外资在此时的增持行为又是一个积极信号。
    第三，国企改革风生水起点燃下半年行情。由于A股市场中大部分行业的国企市值占比超过50%，无论是央企还是地方国企的改革，对整个A股市场的影响都非常大。随着央企兼并重组的加快进行以及地方国企改革方案的陆续出台，可以判断，国企改革将会成为今年下半年中国经济和资本市场的重头戏，而相关股票也将成为投资热点。
    此外，从宏观层面来看，经济运行保持在合理区间，中国经济基本面依然向好，为股市的企稳打下坚实基础；近期人民币汇率的大幅波动对股市的影响也不大，股市仍将按照自己的运行规律波动。
    目前已公布2015年半年报的上市公司大约有700家，其中60%的公司净利润都实现了增长。
    由此，可以看出，无论是从宏观方面还是微观方面、无论是从资金方面还是投资机会方面，资本市场都呈现出了积极的信号，这些信号意味着新一轮的行情正在酝酿中。