    据金银岛测算，截至8月17日第九个工作日原油变化率为-8.04%。鉴于国际油价低位运行，本轮零售价调价窗口将于8月18日24时开启，国内汽油、柴油价格或将迎来今年第五次下调。
    “美国原油产量和成品油库存以及石油钻井平台增加的消息重压国际原油市场，进一步引发引发市场超供的担忧，油价下行有目共睹，国内成品油限价极有可能迎来五连跌。”卓创咨询分析师孟鹏在接受《证券日报》记者采访时表示。
    花旗集团在最新原油价格展望报告中表示，由于当前原油市场依旧供应过剩，因此下调今明两年原油价格预期，其将2015年美原油原油价格预期从53美元/桶下调至48美元/桶，同时将2015年布伦特原油价格预期从58美元/桶下调至54美元/桶。
    厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强在接受《证券日报》记者采访时说，“油价的下调，基本还是利大于弊的。尤其是表现在交通、航运等领域，油价的下降对成本的降低起到决定性的作用。”
    林伯强表示，我国是原油进口大国，60%的原油都是从国外进口，而且我国对于石油的需求是必不可少的，因此油价的下降从某些方面来说，还是会带来很大好处的。此外，由于前段时间人民币的快速贬值，使得部分石油生产企业在进口原油时遭到了不同程度的损失。但如果油价下降的幅度跟上了人民币贬值的幅度，这种损失将会在一定程度上可以弥补。