3月10日当天，人们在撤并的铁道部、广电总局、新闻出版署、卫生部、计生委等机构门前拍照留念。摄影/宋春雨 制图/翟超
  此次机构改革力度很大，而且是站在全局统筹的角度进行的改革。综合而言，此次改革具有四大看点，而未来改革的重点是转变职能、简政放权。
  昨日，国务院机构改革和职能转变方案公布。根据该方案，实行铁路政企分开，组建国家卫生和计划生育委员会，组建国家食品药品监督管理总局，组建国家新闻出版广播电影电视总局，重新组建国家海洋局和国家能源局。综合而言，此次改革具有四大看点。专家指出，未来改革的重点是转变职能、简政放权。
  看点一：
  全局统筹，顶层设计
  对于此次大部制改革，接受记者采访的全国人大代表和全国政协委员均认为，此次机构改革力度很大，而且是站在全局统筹的角度进行的改革。
  全国人大代表、中国证监会上市公司监管一部主任欧阳泽华表示，这次大部制改革结合当前能源、大交通、食品安全、广播电视等领域的实际情况，对当前出现的热点问题进行了系统的梳理，改革措施和安排非常可行，既符合当前的实际情况也充分体现了各方意见。
  欧阳泽华以能源问题为例指出，目前社会各界都在关注我国下一步推进经济结构调整的话题，而在降低能源消耗的问题上需要有一个协调管理机构。
  以重组的海洋局为例，全国政协委员、发改委副主任张晓强表示，通过重组海洋局，推进海上统一执法， 确实很有必要。他表示，这些年多次参与研究海洋权益的内部工作会议，并多次讨论"九龙治海"、力量分散等问题。在他看来，本来我国维护海洋权益的基础就比较薄弱，加上这么多部门交叉管理，使得本来不多的资源更加分散，不容易形成合力，通过这样一个整合，今后更好地维护海洋权益，让海洋资源高效利用，也有利于维护国家主权利益。
  看点二：
  职能调整，政企分开
  在此次机构改革中，铁路的政企分开备受关注。
  全国政协经济委员会副主任委员、工业和信息化部原部长李毅中在政协小组讨论会上表示，此次国务院机构改革有力度，尤其是铁路是所有行业中最后一个政企分开的行业，"难度非常大、非常不容易，迈出了机构改革的关键一步。"
  全国政协委员、著名经济学家厉以宁也表示，他早在上世纪90年代就提出过政企分开、进行股份制改革的建议，但鉴于当时困难太多，政企分开一直未能实行，现在铁路实施政企分开，"铁路公司进行公司化运作，每个铁路公司都将成为市场主体，这个大方向是对的。"
  厉以宁还说，中国的改革是渐进式的，铁道改革走到这一步不容易，改革既然往前走了就不要退，这样渐进改革就能成功，不要急功近利地希望改革一步到位。
  看点三：
  职能转换，监管放权
  在此次大部制改革中，公众往往只看到机构改革方案，而没有注意到转变政府职能。对此，有政协委员认为，转变政府职能是大部制改革的核心，而行政审批权力下放尤其值得关注。
  对于转换政府职能，全国政协委员、国家发改委副主任张晓强表示，减少和下放投资审批等措施，符合社会主义市场经济的要求，"这是科学的、符合发展需要的机构改革方案。"张晓强强调，随着经济发展，社会上涌现大量的投资活动，这么大量投资如果都按照政府机构来执行审批、核准、备案，不利于经济发展，有必要充分发挥市场主体"谁投资、谁负责、谁承担风险"的作用。
  看点四：
  顺应趋势，归并管理
  对于新组建的国家新闻出版广播电影电视总局，全国政协委员、新闻出版总署副署长邬书林表示，合并之后，新部门将更好发挥政府的管理职能，为新闻出版、广播影视各界的服务更加有效。
  对于部门整合的关键点，邬书林表示，关键在于职能转变，即按照国务院要求的六条来进行：一是充分发挥市场在资源配置中的基础性作用；二是更好地发挥社会力量在管理社会事务中的作用；三是充分发挥中央和地方两个积极性；四是优化职能配置；五是改善和加强宏观管理；六是加强制度建设和依法行政。
  邬书林还表示，在职能转变之后，新闻出版总署和广播电影电视总局两个部门将认真研究，回应社会各界的关切。
  此次机构改革除新闻出版总署和广电总局的合并外，国家食品药品监督管理局和单设的国务院食品安全委员会办公室合并，组建国家食品药品监督管理总局；卫生部和国家人口和计划生育委员会合并，组建国家卫生和计划生育委员会。
  全国政协委员、国家食品药品监督管理局前任局长邵明立在政协医卫组的讨论中表示，这次食品药品监督局真正和国家食安办合并到一起，和国际惯例大大靠近了；也整合了此前分散在各个部委的职能，将大大加强食品药品监管的力度。全国政协委员、中国计划生育协会常务副会长杨玉学认为，计生委和卫生部合并不是生拉硬扯，不是羊肉贴到狗肉上，而是积极和合理的融合。"两个部委合并有利于同时提高卫生工作和计生工作的水平，同时减少了人员、机构和重复设置。"杨玉学说。 （证券时报两会报道组）