[信息雷达]--大势分析

      （2018年12月18日）    向上不容置疑    战略耐心做多

       周一整理，沪综指收报2597.97点，涨4.23点；上证50指收报2425.94点，涨2.56点，沪市成交1029.60亿元。深市成交1352.80亿元。

（1）逆回购重启：证伪收紧不代表放松。连停36个工作日后，央行逆回购创纪录停摆的局面终于在12月下半月的首个工作日被打破。17日，央行开展了1600亿元7天期逆回购操作，全部实现净投放。分析认为，公开市场逆回购和净投放的重启，表明央行维护流动性合理充裕取向未变，证伪货币政策收紧的言论，但制约货币宽松的因素依然存在，央行逆回购的出现，恰恰可能意味着年底降准基本无望。
央行公告称，17日以利率招标方式开展了1600亿元逆回购操作，期限7天，利率2.55%。因当日无央行逆回购或MLF等到期，全部实现净投放。这是10月26日以来，央行首次开展公开市场逆回购操作。严格地说，这也是10月26日以来央行首次通过公开市场渠道实施流动性净投放。
 （2）10月美股再遭大抛售 中日美债持仓再创新低。周一美国财政部公布的国际资本流动报告（TIC）显示，10月中国（内地）所持美国国债规模环比减少125亿美元，降至1.1389万亿美元，这是中国连续第五个月减持美债，而且继8月和9月创去年6月以来新低之后，10月持仓规模又创去年5月以来新低。10月日本仍是仅次于中国的第二大美债持有地区，但其美债持仓连续第三个月下滑，继8月和9月之后再度刷新近七年来新低。此外，10月海外投资者抛售220亿美元美股，抛售规模创新高。
（3）风向悄然转变：明年楼市或回温？11-12月，除苏州、承德升级了限购政策以外，其他城市房地产调控基本处于平稳之中。相比其他时期，近段时间房地产调控显得有些平静。除了收紧约束性政策锐减，12月13日的中央政治局会议也未提及房地产。诸多传言令外界对楼市调控猜测渐多。两次中央政治局会议均未提及房地产，是否意味着房地产调控已经到位甚至放松？（21世纪经济报道）
（4）科创板规则征求意见稿最快有望年底前形成。监管层对科创板的制度设计仍在马不停蹄地进行。21世纪经济报道记者12月17日从接近监管层的投行人士处获悉，目前监管层仍在就科创板的相关制度细节进行意见征求和修订，相关规则的征求意见稿最快有望于年底前形成。记者同时获悉，部分券商投行人士在与监管层沟通后，也在进一步明晰对发行人相关要素的考核，包括其所属行业、创始团队身份、投资人背景、专利产权情况等信息。（21世纪经济报道）

       市场面，板块涨幅靠前：综合（5.08%）、土木工程（1.67%）、水泥（1.15%）、PPP概念（0.94%）、技术服务（0.92%）。板块涨幅靠后：住宿餐饮（-2.39%）、疫苗（-1.84%）、抗癌药物(-1.50%）、医疗卫生（-1.47%）、民用航空（-1.32%）。

        农业农村部：22省份发生87起猪非州猪瘟疫情总体可控。央广网北京12月17日消息（记者丁飞 朱敏）据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，农业农村部发布，截至12月14日，全国共有22个省份发生87起家猪感染非洲猪瘟疫情、2起野猪感染非洲猪瘟疫情，当前我国非洲猪瘟疫情发生总体可控，全国生猪供应和价格水平总体稳定。综合板块居首。
        南昌发布公租房和补贴标准。12月17日讯，近日，南昌市房管局发布《南昌市公共租赁住房申请流程图、准入标准和补贴标准》，只要符合条件，不论是南昌户籍居民还是外来务工人员，都可以申请公共租赁住房以及租房补贴。房屋租赁板块居前。
       钢铁行业化解过剩产能防范“地条钢”死灰复燃专项抽查工作会在京召开。2018年12月11日，为贯彻落实党中央、国务院决策部署，巩固化解钢铁过剩产能成果，坚决防范“地条钢”死灰复燃，钢铁煤炭行业化解过剩产能和脱困发展工作部际联席会议在北京召开了钢铁行业化解过剩产能防范“地条钢”死灰复燃专项抽查工作会。会议传达了党中央、国务院领导同志关于钢铁行业化解过剩产能、巩固化解过剩产能成果的重要批示指示精神，通报了钢铁行业化解过剩产能防范“地条钢”死灰复燃专项抽查情况，解读了钢铁产能违法违规行为举报核查规定和钢铁产能置换实施办法等有关政策，并对下一步工作提出要求。钢铁板块有表现。

         技术面，  沪综指在日K线10月下旬以来形成几乎水平的牛皮盘升通道下轨受支撑。20日均线有压 。面临向上变盘。

         整体来讲，    向上不容置疑，     战略耐心做多。     （徐波）

   