    26日上午,国务院新闻办举行新闻发布会上，财政部教科文司副司长刘新安在回答记者提问时指出，2006-2012年公共财政职业教育拨款的年均增长达到28.3%，其中中央财政投入的增幅更高一些，年均达到50%以上。2014年中央财政安排的职业教育补助经费，高于中央财政收入和支出的平均增幅，应该说职业教育在财政预算中的战略地位在我们的财政预算安排中得到比较好的体现。
    记者: 众所周知职业教育的办学成本很高，要想更好地支持职业教育的发展，我们在财政上的投入会有些什么考虑？
    刘新安: 这些年各级财政按照党中央和国务院的决策部署，把职业教育作为我们教育改革发展的重要内容，不断地加大支持力度，已经形成一套涵盖基础能力建设、教师培训、学生资助等方面的政策体系框架，应该说为职业教育改革发展作出了一些贡献。有一些数据，2006-2012年公共财政职业教育拨款的年均增长达到28.3%，其中中央财政投入的增幅更高一些，年均达到50%以上。2014年中央财政安排的职业教育补助经费，高于中央财政收入和支出的平均增幅，应该说职业教育在财政预算中的战略地位在我们的财政预算安排中得到比较好的体现。
    职业教育是具有很强正外部性的社会公益事业，财政部党组非常重视。如果说义务教育具有第一公共性，那么职业教育就具有第二公共性。有关政策趋向，《决定》从完善投入稳定增长机制、健全引导社会力量投入的激励政策、加强基础能力建设、完善资助政策体系、加大对农村和贫困地区职业教育支持力度等方面提出了明确的要求。下一步，财政部将会同有关方面按照十八大三中全会精神和《决定》要求抓好贯彻落实，为加快现代职业教育发展作出更大的贡献。