    日前，审计署审计长刘家义向全国人大常委会汇报了2013年6月底以来地方政府性债务的变化情况。报告显示，地方政府性债务增长有所放缓。
    根据审计署数据显示，2013年6月底至2014年3月底审计的9个省本级和9个市本级政府性债务余额增长3.79％，比2013年前6个月平均增速下降7个百分点。可见目前我国地方债风险总体可控。
    "地方债局部风险、隐性风险仍需警惕。"接受《证券日报》采访的多位专家提醒，今明两年地方债到期量分别为2.4万亿元和1.8万亿元，共计4.2万亿元。在财政收入增速放缓而支出刚性不减的背景下，地方政府偿债压力会进一步加大。
    此次审计中，审计署也发现了地方政府性债务中的一些问题。比如，2013年6月底以来，4个市本级违规由政府担保或不合规抵押融资157亿元，违反合同约定将108．62亿元债务资金用于房地产开发、项目资本金或其他项目建设等。此外，4个省市本级还通过非公开定向融资工具、私募债等新方式举债69亿元。个别地方债务举借和使用仍存在不规范现象。
    "地方债务的偿还对土地出让收入依赖过大，全国承诺以土地出让收入偿还的债务占比达37%左右，过于单一集中的债务偿还结构，加大了地方政府债务风险敞口。"中诚信国际政府与公共融资评级部高级分析师闫文涛在接受《证券日报》采访时表示，房地产市场调整风险或将成为地方政府债务的最主要风险。
    针对如何加强地方债管理，财政部部长楼继伟强调，将研究赋予地方政府依法适度举债融资权限，建立以政府债券为主体的地方政府举债融资机制，将地方政府性债务分门别类纳入政府预算统一管理。
    目前，国内首单自发自还地方债已顺利完成招标。广东省财政厅23日招标发行了三期共148亿元地方债，期限包括5年、7年和10年。三期债券认购需求总体趋稳，招标利率略低于市场预期。
    "选择现在允许地方发债的时间节点，从经济下行压力和改革关键年两个角度来看都是'势在必行'的。"国务院发展研究中心宏观经济研究部巡视员魏加宁表示，此外，允许地方政府发债有助于地方政府债务增加透明度，使债务显性化，有助于给政府打开正规的融资渠道，也有助于地方人大发挥监督政府行为的作用。
    随着"自发自还"试点推进，地方债信用评级制度的不断完善被视为防范风险的重要一环。财政部近期也发文明确，今后将把地方债的信用评级分成"三等九级"，并对地方政府发债时的信息披露作出严格要求。