    12月16日，国家统计局公布的数据显示，11月份全国规模以上工业增加值同比增长6.2%，增速比上月加快1.5个百分点；社会消费品零售总额38094亿元，同比增长8%，增速比上月加快0.8个百分点；1~11月份，全国固定资产投资同比增长5.2%，增速与1~10月份持平；就业形势总体稳定，1~11月份完成全年目标任务的116.3%。
    在国新办举行的新闻发布会上，国家统计局新闻发言人付凌晖表示，经济运行出现了积极变化，经济运行总体平稳、稳中有进的态势进一步显现。
    市场人士认为，经济企稳信号乍现。部分工业品原料和设备已从今年四季度开始加大生产，库存周期可能在明年上半年转入主动补库。明年一季度将给出较为积极的对冲刺激，政策工具可能前置，拉动基建投资增速在明年一季度就出现反弹。政策稳增长诉求下居民收入增速预计仍有韧性，猪肉涨价带来的结构性通胀影响有限，消费未来走势大概率仍将保持韧性。
    主要经济指标呈现
    "两加快、两稳定、两改善"
    付凌晖表示，主要经济指标呈现"两加快、两稳定、两改善"特征。"两加快"，一是工业和服务业增长加快。11月份规模以上工业增加值同比增长6.2%，比上月加快1.5个百分点。11月份服务业生产指数增长6.8%，比上月加快0.2个百分点，多数服务业行业增长比上月加快。二是市场销售加快。11月份社会消费品零售总额同比增长8%，比上个月加快0.8个百分点。11月份网上零售的当月增速比上月明显加快，对拉动当月社会消费品零售总额增长起到积极作用。
    "两稳定"，一是就业形势保持稳定。从全年来看，新增就业水平有望达到1300万人以上，将是连续7年新增就业达到1300万。二是外贸外资增长保持稳定。前11个月进出口总额增长了2.4%，外贸增长的形势稳定。前11个月实际利用外资同比增长6%，其中高技术产业利用外资增长接近30%，外资外贸增长保持稳定。
    "两改善"，一是经济结构在继续改善。内需对经济增长的拉动继续增强，无论是投资还是市场销售的增速都快于出口增速。在内需当中，消费的增长又继续快于投资的增长，内需结构在继续优化。二是市场预期在改善。11月制造业PMI指数是50.2%，比上月上升了0.9个百分点，在连续几个月低于临界点之后首次回升至荣枯线以上。11月非制造业PMI指数为54.4%，服务业PMI指数为53.5%，都比上月明显回升。
    付凌晖说，从这些情况来看，经济运行还是保持了总体平稳、稳中有进的发展态势。
    经济短期仍有压力
    付凌晖也强调，当前世界经济增长总体在趋缓，经贸压力增长势头和不稳定、不确定因素比较多。国内经济还处在转变发展方式、优化经济结构和转换增长动力的攻坚期、攻关期。短期看，前11个月，制造业投资和基础设施投资增长并不快；虽然11月份汽车产量14个月来首次由负转正，且销量的降幅缩小，但汽车零售同比增长仍为负，乘联会数据显示12月全国乘用车市场零售仍将在低位徘徊；生猪的供应恢复还需一段时间，猪肉价格高位运行也可能会持续一段时间。
    华泰证券首席宏观研究员李超表示，稳增长仍是明年经济工作重中之重，经济在生产端和需求侧都面临下行压力，预计明年一季度将给出较为积极的对冲刺激，政策工具可能前置，拉动基建投资增速在明年一季度出现反弹。同时，部分工业品原料和设备从今年四季度开始加大生产，对工业生产形成了一定拉动，库存周期在明年上半年可能转入主动补库。
    此外，李超预计，2020年政策稳增长诉求下居民收入增速预计仍有韧性，猪肉涨价带来的结构性通胀影响有限，消费未来走势大概率仍将保持韧性。
    民生银行研究院宏观经济研究中心主任王静文表示，地方政府专项债券2019年发行近尾声，对基建投资的拉动进一步减弱。部分基础设施项目最低资本金比例调降、年末财政支出加快等因素对基建投资拉动存在滞后，因而基建投资资金瓶颈犹存。不过，基建投资环比增速的小幅反弹表明政策支持正在逐渐发力，后续回暖可期。