    近年来，我国持续推进减税降费，尤其是2019年推出了2万亿元减税降费计划。减税降费政策实施以来，不仅企业获得真金白银般的实惠，更有效地促进了经济高质量发展。
    今年以来，个人所得税改革、小微企业普惠性减税政策、深化增值税改革、降低社保费率等一系列减税降费政策落地，市场主体的税费负担明显减轻。国家税务总局最新数据显示，今年前三季度，全国累计新增减税降费17834亿元，其中新增减税15109亿元，新增社保费降费2725亿元。
    "今年减税降费规模之大前所未有，几乎涉及所有企业和个人，全社会普遍受益，对激发主体活力、经济转型发展、产业结构调整升级、居民家庭生活改善等方面发挥了重要作用，预计全年减税降费规模将达到2.3万亿元以上。"中国财政预算绩效专委会副主任委员张依群对《证券日报》记者说。
    普惠性特征明显
    个人所得税改革作为今年减税降费的"先手棋"，去年10月1日起实施了第一步改革，将工资薪金所得基本费用减除标准由每月3500元提高至5000元；今年1月1日起又实施了第二步改革，实行6项专项附加扣除，并实现了税制模式由分类计征向综合与分类相结合的方向转变。
    国家税务总局数据显示，今年前三季度，个人所得税两步改革叠加新增减税4426亿元，人均减税1764元。
    国家税务总局局长王军表示，个人所得税减税惠及全部工薪阶层，无需缴纳工薪所得个人所得税的纳税人已超过1亿人，还需缴纳个税的纳税人也得到了不同幅度的减免，普惠性特征明显。
    小微企业是促进创业创新和保持就业稳定的主力军。1月18日，财政部、国家税务总局发布通知，实施小微企业普惠性税收减免政策，对月销售额10万元（含）以下的增值税小规模纳税人，免征增值税，同时放宽可享受企业所得税优惠的小型微利企业标准，预计每年可再为小微企业减负约2000亿元。
    国家税务总局数据显示，今年前三季度，小微企业普惠性政策新增减税1827亿元。其中，增值税小规模纳税人免税标准提高新增减税586亿元，惠及402万户纳税人；放宽小型微利企业所得税优惠标准新增减税734亿元，惠及469万户纳税人；地方"六税两费"减征政策新增减税507亿元，累计有3238万户纳税人受益。
    苏宁金融研究院高级研究员付一夫对《证券日报》记者表示，小微企业是经济发展的生力军，减税降费政策的落实，让小微企业得到了实惠，改善了小微企业经营困境。
    激发创新活力
    深化增值税改革是今年减税降费的"主攻点"。4月1日，深化增值税改革正式实施，主要内容包括降低增值税税率水平，将制造业等现行16%的税率降到13%，将交通运输业等现行10%的税率降到9%，保持6%一档税率不变。(下转A2版)