12月16日A股三大股指集体收涨，其中，上证综指收盘上涨0.56%，收报2984.39点；深圳成指上涨1.54%，收报10158.24点；创业板指上涨1.42%，收报1780.33点，沪、深两市合计成交6226亿元，证券板块再度走强。
今年，随着证券行业不断释放政策性利好，券商股表现不俗。截至目前，36家上市券商年内平均涨幅高达55.15%。本月券商密集抛出2020年投资策略，证券行业明年的走势也引发机构、投资者的高度关注。
整体来看，券商作为资本市场最重要的纽带和中介，未来的发展空间十分广阔。从2020年券商股的投资趋势来看，证券行业马太效应仍将持续，头部券商及特色券商被一致重点关注。
券商股年内平均涨幅超55%
12月16日，证券板块再度发力，板块成交额超400亿元，中信建投、南京证券两只券商股涨停。事实上，由于前期的强势上升，券商股年内全部上涨。截至12月16日，年内A股36只券商股平均涨幅高达55.15%，3只券商股涨幅超过200%。其中，红塔证券、华林证券涨幅超300%，分别为392.2%、301.06%。中信建投紧随其后，涨幅为214.59%。同时，涨幅超过50%的券商股还有海通证券、中国银河、第一创业，涨幅分别为71.26%、65.42%、56.89%。
从个股交易龙虎榜来看，今年以来，有16只券商股上榜，龙虎榜总成交额高达355.23亿元。其中，8只券商股的龙虎榜成交金额超过10亿元。华林证券的成交金额高达116.1亿元，上榜59次；长城证券的成交金额为47.89亿元，上榜21次；中信建投的成交金额为46.07亿元，上榜9次；红塔证券的成交金额为39.61亿元，上榜24次；天风证券的成交金额为28.99亿元，上榜13次；国海证券的成交金额为21.61亿元，上榜6次，太平洋证券的成交金额为12.84亿元，上榜1次；南京证券的成交金额为11.46亿元，上榜3次。
从机构调研方面来看，11家券商年内受到机构关注。其中，广发证券共被机构调研22次，第一创业被机构调研20次，华泰证券、申万宏源均被机构调研9次，国信证券被机构调研8次，东方证券、西部证券、国元证券、长江证券、国海证券、华西证券分别被机构调研7次、4次、3次、3次、1次、1次。
具体来看，机构调研证券公司的主要问题集中在差异化发展、转型路径、四大主营业务等方面。其中，第一创业在近期接受机构调研时，针对监管鼓励中小券商差异发展的情况表示，"在行业集中程度进一步提升、马太效应明显的背景下，中小券商深耕细分领域，尝试在单个业务方面打造先发优势和品牌效应，来应对头部券商的挤压，某些券商在部分业务条线上形成了自己的比较优势，具备差异化发展的潜力。"
2020年龙头券商最受宠
从2020年券商股的投资趋势来看，证券行业马太效应仍将持续，头部券商及特色券商被一致重点关注。
万联证券分析师张译从认为，券商作为资本市场最重要的纽带和中介，未来的发展空间十分广阔。在内外部竞争激烈的格局下，龙头券商凭借政策、资本、资源、成本、品牌和人才等多种优势，市占率不断提升，在创新业务领域也具备先发优势，且监管鼓励做大龙头券商的意图明显，未来有望打造比肩海外顶级投行的航母级中资券商，依旧看好龙头券商的发展。
天风证券夏昌盛团队也认为，资本市场有望在金融运行中发挥更突出的作用，金融体系结构力量对比有望发生较大变化，直接融资比重预计将进一步提升。证监会于2019年提出的全面深化资本市场改革的12个方面重点任务，后续大概率将有更多利好资本市场长期健康发展的制度性政策出台。展望2020年，监管差异化的框架下，龙头券商有望实现差异化的加杠杆，行业集中度将进一步提升，龙头券商ROE将稳步提升。
从券商具体业务线来看，夏昌盛团队表示，稳步实施注册制、并购重组新规落地、优化再融资制度、推进创业板改革，利好政策驱动下投行业务有望迎来发展机遇。同时，关注两融业务结构优化，待时机成熟后科创板的转融通制度有望推广到主板等，将极大的提升融券业务规模。在经纪业务方面，聚集客户的作用不可替代，佣金率预计仍将下降，但零佣金可能性极低。经纪业务的业绩弹性将变小，主要是佣金率下降的影响，财富管理业务转型仍在路上。此外，券商资管的通道规模将持续收缩，关注大集合产品公募化改造进程；衍生品业务将成为券商资产配置的重点方向，进一步的发展仍需配套政策落地。