    12月13日，人民银行召开党委扩大会议，传达学习中央经济工作会议精神，研究部署贯彻落实意见。
    会议强调，做好明年的金融工作，要按照中央经济工作会议精神。继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策。稳健的货币政策要灵活适度，保持流动性合理充裕，货币信贷、社会融资规模增长同经济发展相适应，降低社会融资成本。
    记者留意到，谈及货币政策，去年年底召开的中央经济工作会议表示，稳健的货币政策要松紧适度，保持流动性合理充裕，改善货币政策传导机制，提高直接融资比重，解决好民营企业和小微企业融资难融资贵问题。
    "货币政策'灵活适度'意味着未来货币政策可能还是以结构性宽松为主"，12月16日，中山证券首席经济学家李湛对《证券日报》记者表示，在避免资金集中流向房地产的同时，尽可能地降低实体经济的融资成本，促进银行加大对中小微企业的贷款规模，拓宽中小微企业的融资渠道。
    新时代证券首席经济学家潘向东12月16日对《证券日报》记者表示，从"松紧适度"到"灵活适度"，一方面体现了我国货币政策由数量调控向价格调控的转变；另一方面，"灵活适度"说明央行公开市场操作频率也会增加，从而提升货币政策调控有效性，保持流动性合理充裕，缓解局部性社会信用收缩压力，引导金融机构加大对民营企业、小微企业等的支持力度。
    "之前我国主要通过降准等政策控制货币供给量的变化来影响市场预期和短期经济运行，未来我国将更多通过改革完善贷款市场报价利率（LPR）机制，通过市场化方式降低LPR报价利率，从而降低社会融资成本"，潘向东表示。
    粤开证券首席宏观分析师张德礼对《证券日报》记者表示，2020年围绕全面建成小康社会目标，政策基调是稳增长、稳预期、稳杠杆。货币政策方面，需要和财政、消费等政策形成协同，另一方面还承担着降低社会融资成本的任务。货币政策需要在多个目标间实现动态平衡，可能会继续投放便宜的长期负债，配合专项债的下发、匹配中长期信贷，或投放PSL（抵押补充贷款）支持政策性银行对基建项目的融资，信用扩张有更强的基础。
    12月13日央行召开的党委扩大会议还强调，注重以改革的办法疏通货币政策传导机制，进一步降低民营小微企业社会融资成本，提高货币政策的效果。
    未来有哪些"改革的办法"以疏通货币政策传导机制？李湛表示，一是完善利率市场化改革，进一步推动LPR利率在存量贷款中的应用。二是促进金融科技在银行信贷中的应用，提升银行对长尾客户风险定价的能力，促进银行的转型升级。三是进一步完善和健全多层次资本市场，对资本市场现行的顶层设计规则和机制进行改革，比如，推动新三板和创业板改革的落地，放松再融资政策，推进上市公司分拆上市等。