    12月16日晚间，上交所发布通知，同意东方证券、光大证券、广发证券、国泰君安证券、国信证券、海通证券、华泰证券、申万宏源证券、招商证券、中泰证券、中信建投证券、中信证券等12家证券公司成为上交所沪深300交易型开放式指数基金（ETF）期权主做市商。
    利好券商资本中介业务
    上周五，沪深交易所均发布公告，将于12月23日上市交易沪深300ETF期权合约，期权标的分别为华泰柏瑞沪深300ETF（沪市）和嘉实沪深300ETF（深市），以更好满足投资者风险管理的需求。
    此前，交易所发布了期权业务规则和指南，各期权经营机构也在积极备战，并有序组织投资者开户。16日晚间，上交所公布了首批上交所沪深300ETF期权主做市商名单。
    有入围首批沪深300ETF期权主做市商的券商相关负责人对记者表示，主做市商的义务是要为交易所挂牌期权合约，挂出买卖双边报价，以增加流动性；同时，交易所会给做市商减免一定佣金。此外，做市商也会在市场中获取交易价差，为券商资本中介类业务带来增量业务机会。
    相对其他自营交易业绩表现可能较多受股市起伏影响，担任期权主做市商获取的收入较为稳定，不过，市场环境、流动性、成交情况以及券商对存货的风险管理情况也会影响这类业务的最终收益。
    东方证券相关负责人也表达了上述类似观点，认为“新的期权产品的推出，为传统alpha策略、场外衍生品业务提供了更加灵活的对冲工具，可以提高相关交易的市场容量和投资收益率，甚至带来新的业务机会。因此，新期权的推出将极大地丰富券商资本中介业务的内涵，为券商资本中介业务的发展带来良好的契机” 。
    据了解，申请沪深300ETF期权做市商的券商在入围环节都要参加全真模拟交易、专项检查、专业评价等评审流程。有大型券商非银分析师对记者表示，监管发放牌照主要考虑的因素肯定是券商的综合实力，最直接的参考标准可能是分类评级结果。
    就首批沪深300ETF期权主做市商来看，光大证券、东方证券、申万宏源、中泰证券是A类券商，广发证券是BBB级，其余7家均在2019年证券公司分类评级中获AA类评级。
    值得一提的是，沪深300ETF期权并非交易所的首个期权产品。2015年2月9日，上证50ETF期权正式上市交易实现了场内股票期权“零”的突破。自2018年4月1日起，上证50ETF期权主做市商为东方证券、光大证券、广发证券、国泰君安、国信证券、海通证券、华泰证券、招商证券、中泰证券、中信证券。
    上交所表示，近5年来上证50ETF期权运行平稳，定价合理，风控措施有效，投资者参与理性，交易和持仓规模稳步增长，市场功能逐步发挥，为投资者提供了新的风险管理工具，受到了市场的广泛认可，开始成为我国金融市场的重要组成部分。此次扩大期权试点，新增上交所沪深300ETF期权，意味着我国股票期权市场进入多标的运行的新阶段，丰富了投资者的风险管理工具。
    各券商开户量平稳增长
    12月7日，深交所正式发布股票期权相关业务规则及指南，随后各期权经营机构有序组织投资者开户，参与全网测试，积极开展投资者教育和培训工作。
    券商积极备战非一日之功。上述东方证券负责人表示，为了迎接新期权的上市，券商从团队、系统、资金等多个方面作了充分的准备。公司从2014年开始，组建了独立的期权团队，并在行业第一批获得50ETF主做市商资格，目前公司期权团队的策略日益丰富，收益日趋稳定；在公司IT部门的协助下，期权做市系统的性能也有极大的提升，可以更好地为新期权提供做市服务。
    12月9日，深交所沪深300ETF期权迎来正式开户，包括中信证券、中信建投、银河证券、国泰君安等多家大型券商均开通了线上开户功能，并准备了简单易懂的开户指引。
    就开户数量而言，有龙头券商首日开户数量就达400余户，银河证券头两日开户量接近500户，综合实力排名前列的大券商首日开户数量大多在200户左右。深交所期权新开户普遍为个人客户非现场加挂深圳期权账户。一周来，各家券商开户数量平稳增长。
    海通证券相关负责人表示，新增品种之后，期权的交易策略更加丰富，需要与私募机构、高净值客户在策略的多样性方面有更多的推荐建议，这也是完善券商自身服务能力的一个机会。
    数据显示，截至目前，已有85家证券公司、26家期货公司开通股票期权经纪业务交易权限。
    值得注意的是，此次新增沪深300ETF期权合约，选取跟踪沪深300指数规模最大的ETF产品作为标的，无论市场覆盖面还是规模，均超过50ETF市场，这也意味着沪深300ETF期权在正式上市后，机构和个人参与情况值得期待。