  全国楼市继续降温。国家统计局昨日发布的70城房价数据显示，11月，新房价格环比上涨的城市数量继续减少，是最近2年的市场最低点。二手房价格下调城市数量持续增加，已经连续6个月有超20城二手房价下跌，并且时隔56个月再次出现连续2个月超过30城房价下调的现象。
  业内人士认为，11月全国楼市降温依然在延续，不过，一线城市房价涨幅略有扩大需要关注，特别是深圳二手房价环比涨幅已经连续3个月位居前五，11月涨幅排名更是跃居第三。近期部分城市频频出现利好，包括人才政策以及一些新改革的区域，导致房东的预期略有调整，这也要求后续需对二手房市场积极进行管控。
  连续2个月超30城
  二手房价下跌
  数据显示，11月，70大中城市中，除一线城市新房价格环比涨幅略有扩大外，二三线城市新房价格环比涨幅全面回落。
  "根据简单算术平均计算，11月全国70个城市新房价格指数环比增幅为0.3%，同比增幅为7.3%。"易居研究院智库中心研究总监严跃进说，11月房价指数同环比增幅均较10月有所收窄，进一步凸显了当前房价"涨幅收窄、降价促销为主旋律"的态势。
  从房价上涨城市数量来看，70大中城市中，新房价格上涨城市有44个，比10月减少6个，上涨城市数量已连续6个月减少；二手房价上涨城市数量为32个，比10月增加1个。
  "新房价格上涨城市数量是最近2年的市场最低点；二手房价格上涨城市数量也是最近4年多的低点。"中原地产首席分析师张大伟说。
  值得注意的是，从最能反映市场真实情况的二手房市场来看，已经连续6个月超20个城市房价下调。
  "2015年3月份出现过48个城市二手房价格下调，之后的4月有34个城市下调，随后的5月有28个城市下调，2019年10月有35个城市下调，这次下跌城市为33个，是时隔56个月再次出现连续2个月超过30城房价下调的现象。"张大伟说。
  对于70城中二手房价格下跌城市近半、处于历史地位的原因，诸葛找房数据研究中心认为，二手房市场在长期调控高压过程中整体信心不足，加之二手房受新房降价打折促销等效应影响，部分二手房业主也纷纷降价销售，降价幅度也达到一个历史高位，因此二手房价已经达到一个历史低位，预计在无政策刺激下，未来二手房价将保持稳定运行。
  一线城市房价涨幅扩大
  尽管全国楼市整体处于降温趋势，但是一线城市新房和二手房价格涨幅有所扩大。其中，北京新房价格涨幅排名全国第二，深圳二手房价格涨幅排名全国第三。
  对于一线城市房价涨幅的扩大，58安居客房产研究院分院院长张波认为，一线城市除深圳外，今年下半年整体降温较为明显，尤其是二手房市场的降温相比于2018年同期表现得更为明显，11月的房价变化在一定程度上显示出市场有触底反弹现象，同时不排除部分城市商品住宅的供应结构变化也拉动了成交均价上扬，但随着春节的临近，市场整体购房需求量会减少，房价在岁末年初也很难有大起伏。
  不过，张大伟指出，由于网签数据有滞后性，统计局公布的新房价格失真。北京房地产市场在11月房价全面下调，但网签数据中有部分之前的高端项目签约，导致网签数据价格上行，并不代表整体市场上行。
  相对于北京，深圳二手房价格的上涨更能反映市场的真实情况，更值得关注。证券时报记者注意到，深圳二手房价环比涨幅已经连续3个月位居前五，9月和10月均排名第五，11月排名更是跃居第三。
  对此，广东省住房政策研究中心首席研究员李宇嘉接受证券时报记者采访时指出，近期深圳二手房价上涨的主要原因是11月11日深圳调整了豪宅税的标准，调整后交易成本明显下降，再加上深圳近期本身的一些规划利好较多，如深汕特别合作区购房政策比较宽松；深圳取消商务公寓"只租不售"限制等，使得买房人信心有所增加，对二手房市场影响较大。"10月深圳二手房价涨幅已经排到前五位，这次能排到全国第三位，也是很正常的一个表现。"他说。
  "近期一线城市频频出现利好，包括人才政策以及一些新改革的区域，所以房东的预期略有调整。这也要求后续对于二手房市场需积极进行管控。"严跃进说。