    券商认为，军工央企资产证券化有较大提升空间
    今年以来，军工改革以及军民融合工作全面提速。近日科技部、军委科技委联合印发《“十三五”科技军民融合发展专项规划》，明确进一步提升军民融合力度。
    今年以来，若干政策文件为军工企业改革、军民融合铺路，相关工作提速迹象明显。
    今年年初，中央军民融合发展委员会成立；4月份，军民结合、寓军于民武器装备科研生产体系建设部际协调小组第六次会议在京召开，会议审议并原则通过《关于建立和完善军民结合寓军于民武器装备科研生产体系的若干意见》；6月份，中央军民融合发展委员会第一次会议召开，强调要将军民融合发展上升为国家战略，同时会议要求加快形成全要素、多领域、高效益的军民融合深度发展格局；6月下旬，国防科工局发布《2017年军民融合专项行动计划》，圈定30项重点任务；7月份《关于军工科研院所转制为企业的实施意见》落地，宣布启动首批41家军工科研院所转制工作。在前期政策的推动下，军工企业改革进入全面实施阶段。
    一家券商研究机构认为，军工科研院所是军工集团“优质资产”。军工科研院所改制完成后，将按照一定的资产证券化比例，分批将优质资产注入上市公司，实现军工资产的证券化，由此将提升军工上市公司的资产质量、盈利能力和竞争力。特别是目前军工央企中的航天科工、航天科技、电科、兵器工业等集团证券化比例仅20%左右，资产证券化有较大提升空间。
    一位来自国金证券的军工行业分析师告诉《证券日报》记者，多元投资主体格局将是军工行业发展的大势所趋，其中，混合所有制改革将成为引入多方资本的首要途径。
    “军工集团混改包括科研院所改制、员工持股等基本路径。”上述分析师认为，资产证券化是贯穿军工改革的主线，军工科研院所改制是进一步深化改革的关键，员工持股则有望成为军工混改的切入口。