    昨日，商品期货市场多个品种创下阶段性新高，包括有色金属中的沪镍、沪铜、沪铝，化工品中甲醇、塑料、PP、PVC等。最受市场关注的依然是黑色系期货，钢材期货价格再创最近4年新高，其中螺纹钢开盘一度大涨超4%，逼近4200元/吨关口，随后高位回落，全天维持在4000元/吨上方大幅波动。
    钢价拉涨后
    市场分化严重
    钢材价格大幅拉涨背后，市场调整的压力开始加大。国泰君安期货分析师刘秋萍分析称，“黑色系期货周一盘面高位回落，主要是因为短期积累的大量获利盘兑现，调整后市场依然将偏强运行，但要警惕政策的变化。”
    而在盘面上，螺纹钢、热卷等成材期货明显强于铁矿石、焦炭和焦煤等原料期货。昨日快收市时，焦煤、焦炭、铁矿石大幅下挫，市场分化明显。
    南华期货研究所金属研究总监李晓东称，这主要是因为原料供应端紧张状况在近期有所缓解。比如焦炭，近期钢厂库存出现小幅回升，涨价节奏有所放缓；铁矿石近期港口高品位矿紧张程度缓解，海运供应逐渐回升。因此，叠加检修增加的预期，出现了较大的回调。
    钢材价格连续上涨，钢厂在高利润刺激下，生产积极性高涨。但是，上周国内钢厂高炉却发生多起事故，引发市场对于安全检查升级以及钢厂集中安排检修的预期进一步增强。近日，鞍钢、天铁等钢厂又相继宣布将对大型高炉安排检修。
    “周末钢厂事故接连发生，给钢厂敲响警钟。”李晓东说，“因为钢厂利润处于高位，钢厂生产积极性空前高涨，在此背景下难免有一些钢厂忽视生产安全。在全国安全督查背景下，后续钢厂检修预计有所增加，短期供应有一定收紧预期。”
    李晓东称，目前钢材终端采购仍然偏弱，旺季仍未启动，加上环保督查对部分地区工地施工和钢材下游加工构成影响，实际需求是偏弱的。上周社会库存和钢厂继续回升，也表明了短期的供给处于高位，而需求相对低迷的短期矛盾。所以在现货矛盾尚不明显的拖累下，近期期价走强后，有可能进入短暂的调整。
    环保治理加码
    市场偏强运行
    日前，环保部联合10部委以及京津冀晋鲁豫六省市出台“1+6”方案强力治霾，力度和精细度前所未有。其中，出台的《督查方案》明确，2017年～2018年秋冬季大气污染综合治理攻坚行动督查时间为2017年9月1日至2018年3月29日。
    受环保影响，原材料的供给将面临较大冲击，尤其是电解铝、钢铁和水泥等行业。西本新干线高级分析师邱跃成表示，环保治理的不断加码，市场对于采暖季北方钢厂限产将带来供应不足的预期强烈。在市场供应紧平衡的局面下，只要政策在去产能及环保治理方面不出现松动，钢价要想流畅下跌就会相当困难。
    “尽管近期钢厂和社会库存出现一定幅度累积，但产业链库存水平仍处于低位，供需矛盾激化并不明显。在环保治理不断发力以及钢厂检修增加的情况下，市场供应收缩预期依然强烈，预计短期国内钢价仍将震荡趋高。”邱跃成表示。
    李晓东表示，后期旺季需求可能逐渐释放，钢材库存预计将重回下降，仍将支撑钢价走强。伴随北方“采暖季”到来，环保限产预计逐渐进入落实期，供应紧缩的预期也显著利好钢价。钢价后市有可能会出现短期调整，但长期依然有上行的动力。