[信息雷达]--大势分析

          （2017年09月05日）    波段继续向上     注意持股品种       
 
    周一的沪深市场均盘上为主，超级权重大盘指标股中国石油（0.12%）、工商银行（1.55%）、中国银行（0.24 %）等强势。

    消息面，（1） 隔夜外盘：美股休市欧股收跌 金价盘中创近一年新高。　东方财富网5日讯，美东时间周一，美股休市，欧股小幅收跌，地缘政治风险令金价飙升，盘中创2016年9月7日以来新高。分析师认为，预计美国未来的通胀数据会继续让美联邦公开市场委员会失望，并将下一次的加息延缓至明年。

（2）人民币迭创阶段新高 A股这些小伙伴将率先受益(名单)。人民币兑美元升值，意味着以美元计价的相关原材料成本降低，这对相关企业业绩的提升产生积极影响。其中，航空板块是人民币升值受益股中最明显的板块。具体来看，人民币升值对于航空业的利好主要有两个方面，其中，航空公司持有大规模美元负债，人民币升值会在汇兑方面产生收益。其次，人民币的升值积累到一定程度，会带来出境游的增长，增加航空公司盈利。（证券时报网）
（3）供应紧平衡持续 钢煤市场迎“金九”。进入9月份，在供给侧结构性改革取得显著成效的背景下，钢铁、煤炭以及铁矿石等大宗商品供应紧平衡局面将进一步显现，其中钢市“金九”已来临。9月4日，国内期货市场大宗商品走势延续，截至下午收盘，螺纹钢涨1.68%、铁矿石跌2.08%、热卷涨3.25%、焦煤跌3.16%、焦炭跌3.22%、沪铜涨0.82%。卓创资讯分析师王俊彩分析称，当前，钢铁行业去产能取得显著成绩，首先，钢材供需关系得到明显改善，产能利用率提升；其次，市场秩序重新回归，通过强化环保指标、取缔“地条钢”等手段和行动，市场竞争环境越来越公平；第三，供需关系和市场秩序回归正常后，最直观的体现就是钢材价格的上涨，钢铁行业与下游议价能力提升，钢铁企业由亏损转向盈利，并且获利能力得到明显改观。

    市场面，周一的沪深市场盘上为主，板块涨幅靠前：人脸识别（3.64%）、安防（3.00%）、雄安科创（2.90%）、智慧城市（2.56%）、雄安环保（2.51%）。板块涨幅靠后：国电集团（-3.80%）、水泥（-1.26%)、白酒（-1.03%）、建材家具（-0.96%）、酒及饮料（-0.90%）。

     刷脸吃饭！最近亮相杭州的这家KPRO餐厅成为网红。 不用带钱包，不用输密码，甚至不用带手机，“靠脸”就能吃饭了!9月1日，百胜中国控股有限公司宣布在杭州推出全新餐厅概念KPRO。这也是全球首家实现刷脸支付技术商业应用的餐厅。
    如果说肯德基是一个老少咸宜的国民品牌，那么，杭州这家KPRO餐厅就是杭州白领近期的“打卡胜地”，时不时出现在朋友圈里。人脸识别板块居首。
     小城大梦 鄂尔多斯康巴什“互联网 + 智慧城市”项目启动。9月3日，鄂尔多斯市康巴什区“互联网＋智慧城市”及大数据应用中心项目启动。鄂尔多斯阿里创新创业服务中心、康巴什支付宝大数据应用中心同时揭牌。
   据介绍，项目总投资1.8亿元，云平台，由内蒙古云网科技有限公司建设和运营。项目提供包括公积金和社保查询、出入境查询、车辆缴罚等政务服务，医疗、教育、生活缴费等民生服务，汽车票、公交等交通服务，建造智慧商圈，打造智慧政府及线下商业场景的支付宝应用体验；通过引进蚂蚁金服旗下网商银行及蚂蚁小贷的智慧金融服务，推出特色信贷产品，智慧城管，为农村用户、小微企业、创业大学生、个人消费者等群体提供便捷的智慧金融服务；依托阿里巴巴、蚂蚁金服的技术、资金、团队、资源优势，建立“互联网+创业创新中心”孵化器，智慧安监，打造内蒙古西部地区首家“互联网+”产业基地及大数据应用中心。智慧城市板块居四。
     网络安全战车首次驶进雪域高原。本网拉萨9月1日讯（记者 王雨霏 王惠芳）9月1日上午，由区党委网信办联合区公安厅、区教育厅、区团委主办，360企业安全集团承办的“2017年西藏网络安全宣传周网络安全战车西藏行”活动在拉萨启动，旨在通过采取网络高科技与网络安全知识融合的互动体验形式，教育引导青少年网民全面提升网络安全素养。网络安全板块居前。

    技术面， 沪综指日K线今年5月3016点以来上升通道上轨有望突破。价升量平，5日均线支撑，向上不变。

    整体来讲，   波段继续向上，     注意持股品种。 （徐波）