[信息雷达]--大势分析

       （2017年09月06日）    波段继续向上     注意持股品种       
 
    周二的沪深市场均盘上为主，超级权重大盘指标股工商银行（1.19%）、中国银行（1.43 %）等强势。

    消息面，（1） 隔夜外盘：美股休市欧股收跌 金价盘中创近一年新高。　东方财富网5日讯，美东时间周一，美股休市，欧股小幅收跌，地缘政治风险令金价飙升，盘中创2016年9月7日以来新高。分析师认为，预计美国未来的通胀数据会继续让美联邦公开市场委员会失望，并将下一次的加息延缓至明年。
（2）人民币迭创阶段新高 A股这些小伙伴将率先受益(名单)。人民币兑美元升值，意味着以美元计价的相关原材料成本降低，这对相关企业业绩的提升产生积极影响。其中，航空板块是人民币升值受益股中最明显的板块。具体来看，人民币升值对于航空业的利好主要有两个方面，其中，航空公司持有大规模美元负债，人民币升值会在汇兑方面产生收益。其次，人民币的升值积累到一定程度，会带来出境游的增长，增加航空公司盈利。（证券时报网）
（3）供应紧平衡持续 钢煤市场迎“金九”。进入9月份，在供给侧结构性改革取得显著成效的背景下，钢铁、煤炭以及铁矿石等大宗商品供应紧平衡局面将进一步显现，其中钢市“金九”已来临。9月4日，国内期货市场大宗商品走势延续，截至下午收盘，螺纹钢涨1.68%、铁矿石跌2.08%、热卷涨3.25%、焦煤跌3.16%、焦炭跌3.22%、沪铜涨0.82%。卓创资讯分析师王俊彩分析称，当前，钢铁行业去产能取得显著成绩，首先，钢材供需关系得到明显改善，产能利用率提升；其次，市场秩序重新回归，通过强化环保指标、取缔“地条钢”等手段和行动，市场竞争环境越来越公平；第三，供需关系和市场秩序回归正常后，最直观的体现就是钢材价格的上涨，钢铁行业与下游议价能力提升，钢铁企业由亏损转向盈利，并且获利能力得到明显改观。

    市场面，周二的沪深市场盘上为主，板块涨幅靠前：保险（2.15%）、医疗器械（1.72%）、中科院系（2.90%）、杭州亚运（1.44%）、银行（1.27%）。板块涨幅靠后：国电集团（-2.88%）、煤化工（-2.31%)、钢铁（-1.58%）、兵工集团（-1.30%）、通信网络（-1.29%）。

     河南省出台农业保险优惠政策助推脱贫攻坚。9月4日，记者从河南保监局了解到，为精准对接贫困人口农业保险服务需求，充分发挥农业保险助推脱贫的作用，近日，省财政厅出台了农业保险助推脱贫攻坚一揽子优惠政策。据介绍，这些优惠政策主要包括：一方面鼓励县市财政统筹资金承担贫困人口种植业、养殖业保险自缴保费，保障贫困人口农业生产;取消我省育肥猪保险500头以上的投保门槛，严禁保险机构自行对能繁母猪、奶牛保险等设置参保门槛，实现“贫困人口愿保尽保”。保险板块居首。
     我国发布新修订的《医疗器械分类目录》。新华社北京９月４日电（记者陈聪）记者４日从国家食品药品监督管理总局新闻发布会上了解到，食药监总局当天发布新修订的《医疗器械分类目录》，自２０１８年８月１日开始实施。 医疗器械板块居二。
     央行周二净回笼700亿元 月初资金面态势好转。今日央行继续停摆公开市场操作。9月5日，央行公告称，目前银行体系流动性总量较高，可吸收央行逆回购到期等因素的影响，今日不开展公开市场操作。故实现700亿元逆回购到期后自然净回笼。这是央行连续第四日暂停逆回购投放，9月初至今三个交易日累计净回笼2600亿元。银行板块居前。

    技术面，  沪综指日K线今年5月3016点以来上升通道上轨已突破。价平量减，5日均线支撑，盘上不变。

    整体来讲，  波段继续向上，  注意持股品种。 （徐波）