    为提升债务融资工具市场服务实体经济的水平，9月4日，银行间市场交易商协会发布《非金融企业债务融资工具定向发行注册工作规程》及相关配套文件（包括《非金融企业债务融资工具定向发行注册文件表格体系》和《债务融资工具定向发行协议（参考文本）》），新规设置两个月过渡期，将于11月1日起正式实施。
    数据显示，截至2016年末，累计有1344家企业定向发行债务融资工具3974只，累计发行金额35606.7亿元，存量规模21811.7亿元，占债务融资工具存量总规模的24%。
    交易商协会表示，新规主要在几个方面进行了制度革新和功能提升：一是优化与投资人分层管理相适应的机制安排，构建相对完整的定向发行多层次制度体系。在此前定向投资人分层的基础上，形成分层注册发行安排。面向N+X定向发行的，新增定向募集方式，编制定向募集说明书，进一步精简注册端文件签署流程；同时继续保留定向发行灵活高效的优势，仅向X发行的，采用定向协议方式，由相关各方签署定向发行协议后发行。
    二是强化中介机构职责，夯实“中介机构尽职履责是基础”的注册制理念。
    三是简化注册发行全流程工作机制，优化风险防范机制。进一步提升企业自主发行便利，将注册后首次发行期限从6个月延长至1年。改“双人顺序核对”为“双人同步核对”，提升注册工作效率。