    在经历了数周的高位盘整后，上周金价终于企稳在1300美元/盎司上方。截至昨日发稿，金价报1339.4美元/盎司，刷新年内新高。展望后市，多位业内人士认为，金价长期看涨趋势不变。
    昨日网易贵金属高级策略分析师刘思源在接受《证券日报》记者采访时表示，近期，黄金价格持续上涨主要是受国际地缘政治因素影响，避险情绪的升温助推。此外，美国8月份非农数据不及预期也使得投资者预期美联储在短期内无力加息，加之美国内部经济政策的不确定性，也为金价上涨进一步提供支撑。
    据美国劳工部公布8月份非农就业报告显示，8月份非农就业岗位增加15.6万个，低于18万个的预估值，失业率上升0.1个百分点至4.4%，加上几个反映薪资增长的数据均不及市场预期，显示出美国的就业市场表现略显疲弱。而在数据公布后，市场迅速作出反应，即美元暴跌、黄金暴涨。
    "考虑到不及预期的非农数据和陷入纠葛中的美国债务上限讨论，市场并不看好美联储能在今年内完成加息承诺，这将进一步打开金价的上涨空间。此外，愈发紧张的国际形势也将刺激全球金融市场的避险情绪。"刘思源认为，当黄金价格站稳当前价位后，预计后续有望上行至1400美元/盎司。
    卓创贵金属分析师张伟告诉《证券日报》记者，黄金受到投资者青睐，预计今年将出现黄金板块上市公司股价与黄金价格齐飞的局面。
    从技术层面看，工商银行贵金属业务部交易员徐铨翰认为，国际金价在迅速突破了每盎司1300美元的整数关口后，有望尝试去年英国脱欧时创下的高点每盎司1375美元。但考虑到国际金价的上涨幅度较为明显，成交价进入前期密集成交区域，黄金短期继续上涨的动能有一定程度削弱，但中期看多格局已经确立。