当前，A股市场的上市公司并购重组十分活跃。截至今年9月底，A股上市公司并购重组交易金额达到1万亿元，已超过2013年全年交易金额。
市场人士表示，并购重组的市场化改革步步推进，成为今年上市公司并购重组热的重要原因。而让上市公司更加少走弯路的新政将直接影响接下来上市公司的并购重组行为。
与此同时，根据证监会最新公布的《上市公司并购重组行政许可申请基本信息及审核进度表》显示，截至2014年11月6日，正在排队申请并购重组的数量为134起。
具体看这134起并购重组，进入审慎审核通道的有29起，占比为21.6%。涉及的公司包括赛为智能、中源协和、步步高等。
在这29家公司中，有5家已经通过了并购重组委的审核，如中南重工于9月25日通过，丽鹏股份于10月30日通过，双林股份于11月3日通过，利欧股份和宏源证券于11月4日通过。
其中，中南重工为有条件通过，证监会要求公司通过独立第三方核查等手段确认唐曼华、王姬等标的资产股东是否具有外籍身份，本次重组是否符合外商投资产业政策并补充披露；补充披露标的资产可辨认无形资产相关会计处理的合理性。
丽鹏股份同样为有条件通过，证监会要求公司补充说明并披露"齐鲁定增1号集合资产管理计划"的运作机制、决策及转让程序，该计划是否构成股权激励、是否需按照股份支付进行会计处理；补充披露配套募集资金中用于标的公司运营的3990万元资金对其业绩补偿方案的影响。
在上述134起申请中，有18起申请证监会在"备注"一栏显示的是"有关方面涉嫌违法稽查立案，暂停审核"，涉及的公司包括万方发展、银润投资、天一科技、赛为智能、鲁北化工、天泽信息、坚瑞消防、中源协和、中南重工、辰州矿业、长方照明、斯太尔、京山轻机、湘潭电化、群兴玩具、中青宝、通源石油和江泉实业。
有6起证监会正处于"征求相关部委意见中"，分别是雅致股份、世荣兆业、金丰投资、广宇发展、东华实业和海博股份。
此外，美锦能源处于"中止审查"状态；长海股份为"不予核准"；圣莱达处于"实地核查"状态；凯撒股份为"财务资料更新过程中"；福日电子和步森股份为"实地核查/申请人落实反馈意见中"。