  中国银行董事长田国立昨日在亚太经合组织（APEC）工商领导人峰会上谈及人民币国际化进程时表示，人民币交易越来越活跃，给亚太地区经贸活动带来巨大红利和机会。自2009年7月跨境贸易人民币结算试点推出以来，人民币国际化取得显著发展，已成为全球第七大支付结算货币，第九大外汇交易货币。
  田国立表示，人民币国际化日益表现出巨大的活力，主要体现在以下三个方面：一是跨境人民币结算业务发展势头迅猛。2009年和2010年试点初期，跨境贸易人民币结算量仅为35.8亿元和5063.4亿元。2014年前9个月，跨境贸易人民币结算量已达4.8万亿元，跨境货物贸易人民币结算金额占同期海关进出口总额的比重达到22.2%。
  二是国际地位快速提升。根据SWIFT最近公布的数据，2014年8月人民币在全球支付清算的使用份额提升至1.64%，成为全球第七大支付货币；在国际信用证和托收交易等贸易融资活动中的使用份额位列全球第二。
  三是海外使用范围不断扩大。截至目前，中国已与25个国家和地区签署货币互换协议，总规模超过2.7万亿元。境外参与提供人民币支付清算的银行超过2000家，陆续形成香港、新加坡、伦敦、卢森堡等离岸人民币中心。