  国家主席习近平昨日出席2014年亚太经合组织（APEC）工商领导人峰会，并作题为《谋求持久发展 共筑亚太梦想》的主旨演讲。
  习近平表示，当今亚太地区是全球发展速度最快、潜力最大、合作最为活跃的地区，是世界经济复苏和发展的重要引擎。全球新一轮科技革命、产业革命、能源革命蓄势待发，亚太经济体相互联系日益紧密，区域经济一体化的必要性和迫切性更加凸显。
  但与此同时，亚太地区面临方方面面的挑战，例如亚太经济提高质量和效益任务艰巨，新旧增长点转换任务艰巨。加快区域经济一体化进程的方向和重点不一，各种区域自由贸易安排纷纷涌现，导致一些方面面临选择的困惑。
  面对当前亚太地区面临的机遇与挑战，习近平再次强调打造开放型亚太经济格局、建立互联互通蓝图的重要性。习近平表示，亚太地区要在共建互信、包容、合作、共赢的亚太伙伴关系的同时，携手打造开放型亚太经济格局，深化对内对外开放，启动亚太自贸区进程，推动建设开放型经济新体制和区域合作架构；精心勾画全方位互联互通蓝图，通过硬件、软件以及人员往来的互联互通，以实现区域经济一体化。
  可喜的是，上述两项重要议题均在已结束的第二十六届APEC部长级会议审议通过，下一步将提交领导人会议批准。外交部部长王毅、商务部部长高虎城在8日举行的新闻吹风会上透露，本次APEC部长级会议已经通过《亚太经合组织推动实现亚太自贸区北京路线图》和《亚太经合组织互联互通蓝图》等多项倡议。"这是一次成功的部长会，实现了预期目标。"王毅说。
  其中，对于APEC互联互通蓝图的建立，习近平在上述演讲中表示，亚太互联互通和基础设施建设不仅是实现区域经济一体化的前提，更事关各方长远发展。通过硬件的互联互通，拉近各经济体的距离，为联接亚太、通达世界铺设道路；通过软件的互联互通，加强政策、法律、规则的衔接和融合，携手打造便利、高效的亚太供应链；通过人员往来的互联互通，促进人民友好往来，让信任和友谊生根发芽。
  对此，广州医药集团总经理、王老吉大健康董事长陈矛在接受证券时报记者专访时表示，亚太地区互联互通机制以及亚太自贸区的建立，对于中国企业"走出去"是一大利好消息。
  陈矛说，当前中国的贸易投资已经较大程度地嵌入APEC各个经济体，APEC各成员方已形成共识，就是加强与中国的经济合作、提高APEC各成员方贸易投资的效率和便利化，将会惠及各成员方的经济发展。更为重要的是，如果这些贸易投资合作能在互联互通机制、亚太自贸区的框架下进行，将大大提高有效性和便捷度。这不仅对中国企业"走出去"有利，对各经济体的企业"走出去"同样重要。
  陈矛进一步解释说，中国传统企业将来若能利用互联互通机制、亚太自贸区平台等拓展海外市场，将对中国企业的品牌推广、产品销售、原料进口等多个领域提供便利条件，减少企业在贸易投资环节中因自贸区林立而产生的额外交易成本。
  "就拿中国老字号的食品类品牌而言，其在海外存在着巨大的市场潜力。单在美国就有41000多家中餐厅，是麦当劳数量的三倍，这些品牌若能先从中餐厅、华人社区等地方开始推广，再逐步结合西方人的饮食口味、本地文化等创新产品，这对中国传统企业树立世界品牌影响力非常有利。当然，中国企业'走出去'的前提是与各经济体间搭建顺畅的贸易往来平台，互联互通机制、亚太自贸区就是这种平台。"陈矛说。
  习近平在上述演讲中也透露，据统计，从2005年到2014年上半年，吸收中国投资排名前10位的经济体中有6个是亚太经合组织成员，总额超过2000亿美元。预计未来10年中国对外投资将达1.25万亿美元。