    国务院总理李克强2月25日主持召开国务院常务会议，确定进一步减税降费措施、支持小微企业发展和创业创新，部署加快重大水利工程建设、以公共产品投资促进稳增长调结构。
    武汉科技大学金融证券研究所所长董登新在接受《证券日报》记者采访时表示，从去年以来，国家在项目投资上已经开始从重工业和房地产转向民生项目的投资，包括铁路、水利工程、公共服务等项目，这些投资项目方向的转变对于我国经济转型升级将起到很强的推动作用，而这些偏向于民生领域的投资是一种长效、有实质性效果的投资项目，将对我国的经济发展起到提质增效的作用。
    会议指出，去年以来，有关部门和地方按照国务院加大公共产品供给的部署，加快推进重大水利工程建设，目前纳入规划的172项重大水利工程，57项已开工建设，27项拟于今年内开工，其余的要抓紧前期工作，条件成熟的应尽早开工。加快建设这些重大工程事关民生福祉，有利于促进区域协调发展，对当前稳增长也有重要意义。
    根据相关统计数据显示，2014年我国水利建设投资达到4881亿元，其中，中央投资1627亿元，分别较前一年增长11%、15.6%。若2015年投资增速持平，中央投资将超过1800亿元，总投资将超过5300亿元。
    招商证券相关行业分析师在接受《证券日报》记者采访时则认为，目前，我国的经济发展已经进新常态，为了促进经济结构调整和产业转型升级，淘汰落后、过剩产能，加大水利工程以及包括文化娱乐、养老等在内的公共产品投资将会有利于我国经济中长期健康、有序发展。
    上述招商证券分析师进一步表示，从现阶段我国在投资领域的加码上来看，总体投资额度达到万亿元规模已成定局，而水利工程建设以及公共产品投资的规模或将达到千亿元级别，这不仅对于促民生会带来利好，我国经济稳增长也将因此获得助推作用。