    监管部门对"两融"业务的检查已经对市场起到了实质性的效果。自2月12日和2月11日沪深两市融资余额与融券余额差值分别达到历史峰值后，自2月13日起，两融余额的差值开始显著下行，A股已经开始显示出"去杠杆"的迹象。
    2月12日，沪市融资余额与融券余额差值达8007.85亿元，2月11日，深市融资余额与融券余额差值达3672.35亿元，但在2月13日，沪市融资余额与融券余额差值降至7758.51亿元，深市融资余额与融券余额差值降至3583.6亿元，此后二者双双一路下行。截至2月17日，沪市融资余额与融券余额差值降至7504.27亿元，较峰值下降了6.29%，深市融资余额与融券余额差值降至3506.37亿元，较峰值下降了4.52%。
    "两融差值下降的原因主要是监管使然，另外，市场风格转换、疯牛行情终止、市场预期改变也是主要原因。"上海师范大学商学院投资与保险系副教授黄建中在接受《证券日报》记者采访时表示,"过年长假也是重要原因，因为假期市场存在不确定性，而融资在假期要付利息，会增加投资成本。"
    证监会新闻发言人邓舸指出，融资融券业务是具有杠杆特征的信用交易业务，风险较高。证券公司应当严格遵守现有监管规定，依法合规经营，严守监管底线，进一步强化投资者适当性管理，加强投资者权益保护，不得向证券资产低于50万元的客户融资融券。
    值得注意的是，证监会对资金门槛在50万元以下融资融券客户和逾期合约的处理，会对未来融资融券业务的走势具有较大的影响。据川财证券策略研究员吴家麒测算，新增客户中50万元以下客户的金额占新增客户总金额的40%到50%，存量客户中50万元以下客户的融资融券金额占20%以上，逾期合约占存量总数的1%-2%。
    "因此随着融资融券政策的收紧，融资融券余额必将从快速增长的态势向低速增长过渡，短期由于逾期和50万元以下用户的集中影响会使融资余额增长由正转负，完成一次在监管要求的下的被动去杠杆。"吴家麒表示。