  受益于去年火爆的市场行情，基金取得良好收益，纷纷派出红包。赚得盆满钵满的偏股型基金更是乐于分享。数据显示，今年以来，基金共分红280亿元，其中偏股型基金合计分红230亿元，较去年同期增加接近一倍。
  据天相投顾数据显示，截至2月25日，今年以来偏股型基金分红154次，累计分红达231.42.5亿元，而去年同期基金分红仅有103次，分红金额为120.15亿元。今年基金分红的数量和金额都出现大幅增长——数量增长了49.5%，金额增长92.6%。
  牛市特有的大比例分红也频频出现。数据显示，有44只基金每10份分红金额达到或超过1元，这些基金以业绩较好的主动型偏股基金为主。其中，最为大方的基金为华泰柏瑞旗下华泰量化增强基金，该基金每10份派发红利3.5元，单次分红比例在所有偏股型基金中最高；融通成长和国联安红利基金也不示弱，每10份基金份额派发红利3元。
  此外，国联安稳健、南方精选、国联安优势、鹏华创新、国泰金牛、大成消费主题、基金通乾、南方价值等基金分红比例也较高，每10份的分红金额都不低于2元。证券时报记者统计显示，今年分红比例较高的基金多数过往业绩优异，积累了较为可观的可分配收益。
  和多数基金一次性分红不同，一些基金采取多次小额分红的做法，如宝盈核心优势今年已多次实施分红，上投双息等也积极分红，不过这些基金每次分红比例都不大。
  实际上，去年股市、债市双双走牛，各类基金分红热情都很高。截至2月25日，全部基金分红金额达到278.49亿元，而去年同期这一数据仅为126.64亿元。这其中，银河收益基金债券基金的分红力度最大，每10份派发红利4.1元，民生转债优选A每10份派发红利也达到4元，此外，长信可转债A、民生转债优选C、长信可转债C等分红力度也较大。
  据业内人士表示，基金现金分红在震荡行情中可在一定程度上帮助投资者及时锁定投资收益，但目前行情走牛，如果基金分红时候选择“现金分红”，可能会有踏空市场的风险。此外，不少近年业绩十分出众的偏股基金几乎没有分过红，值得关注。