    国资国企改革正在成为并购重组活跃的关键推动力。2月25日，投中集团高级分析师宋绍奎在接受《证券日报》记者采访时预测："偏市场化领域国企参与并购重组的机会将更多，比如涉及食品、消费等领域的国企。"
    2014年，国企并购重组和资源整合力度进一步加大，如成立铁塔公司推动电信基础设施共建共享，重组建成了全球最大的油轮船队，华孚集团整体并入中粮集团，有关企业重组及项目转让工作正在稳步推进。去年3月份，中粮宣布正式签署协议收购尼德拉51%股权；4月份，中粮和投资团宣布收购来宝农业51%股权，两项并购耗资约30亿美元；10月28日，中粮集团宣布其主导的两项并购已通过全球并购审查，并顺利完成交割，中粮集团将分别持有荷兰农产品及大宗商品贸易集团尼德拉公司和来宝集团旗下来宝农业有限公司51%股权。
    此外，去年4月份，中信泰富宣布以2269亿元从最终控股母公司中信集团收购其主要业务平台中信股份的全部股份。8月份，安徽国资改革第一股江淮汽车，披露了进一步细化的吸收合并江汽集团并募集配套资金预案。
    投中研究院预判，2015年国企改革将全面推行、落地。由于国企改革涉及的规模较大、案例数量较多，整体上市、分拆上市、引进战略投资者等各种形式的改制手法将在并购市场掀起一轮热潮。
    今年中国并购市场开局良好。从完成交易来看，根据CVSource投中数据终端显示，1月份完成并购交易94起，环比下降70.44%，同比下降57.66%；完成交易规模108.95亿美元，环比下降49.51%，同比上升14.38%。1月份中国并购市场交易完成案例中，制造业、金融、互联网以17起、14起、14起分别占并购案例总数量的18.09%、14.89%和14.89%位居前三位。从交易规模分布来看，金融、房地产、医疗健康居前，其交易规模分别为70.2亿美元、9.4亿美元、5.59亿美元，规模占比分别为64%、9%、5%交易规模居前。
    一位机构研究者表示，中国经济结构转型正处于关键时期，在此背景下，众多企业通过并购重组做大做强进行扩张，或通过并购实现产业转型的意愿更加强烈，助推了并购市场的火热发展。"今年混合所有制改革将全面实施，这将伴随着一批国企的证券化，将催生一波并购重组的浪潮。"