  为推进资本市场高水平对外开放，促进H股公司健康发展，安全高效地支持全面推开H股"全流通"改革，经中国证监会批准，2019年12月31日，中国结算和深交所联合发布了《H股"全流通"业务实施细则》，自当日起施行。
  《实施细则》是在《H股公司境内未上市股份申请"全流通"业务指引》等上位规则的框架下，规范H股"全流通"登记存管、交易结算业务的基础性规则，包括总则、跨境转登记、存管和持有明细维护、交易委托与指令传递、清算交收、名义持有人服务、风险管理、结算参与机构及结算银行管理和附则共9章51条。
  登记存管上，股份完成跨境转登记后，在境外以中国结算香港的名义记载于香港结算账户系统，在境内通过深市A股账户实现相关股份的承载和明细维护；交易结算上，投资者通过境内证券公司提交股份委托指令，最终在香港联交所实现股份流通。需要说明的是，相关H股公司境内股东增持本公司股份的功能（包括额度内供股和公开配售）因技术原因暂未开通，后续在技术系统等条件具备后将按程序推出。
  深交所相关负责人表示，在试点经验基础上稳步推开H股"全流通"改革，有利于促进H股公司各类股东利益一致和公司治理完善，助力境内企业更好利用境内外两个市场、两种资源获得发展，也有利于香港资本市场发展。下一步，深交所将按照中国证监会的统一部署，会同中国结算对相关参与方进行指导，贯彻落实《实施细则》相关安排，切实保障股东的合法权益，确保全面推开H股"全流通"改革顺利起步、稳健运行。