光伏上市企业即将再添生力军。
2019年12月20日，上能电气IPO成功过会。苏宁金融研究院特约研究员江瀚在接受《证券日报》记者采访时表示，"近段时间光伏企业的过会实际上代表的是资本市场对绿色能源产业的一个更加深刻的认同。对于光伏企业来说，IPO过会的增加代表整个市场对光伏，特别是资本市场对光伏融资的看好，在企业融资和企业资金链的管理方面会有较大好处"。
据了解，太阳能发电投资成本近十年下降了90%,电池片转换效率已从过去的每年较上一年提升0.3％-0.5%增加至1%以上，未来太阳能发电将成为全球最便宜的能源之一。有不愿具名的行业分析师告诉记者，"光伏发电尚待成本继续下降，才能实现平价上网"。
国开证券分析师崔国涛表示，2019年5月份公布的第一批风电、光伏发电平价上网项目名单中，光伏装机规模为1478万千瓦，装机容量占比达到71.2%。此次《意见函》延续了竞价与平价上网并行的思路，随着补贴退出日渐临近，我国光伏发电侧平价上网进程开始提速。
2019年上半年，全球光伏发电新增装机量约47GW。江瀚表示，"从产能的角度来看，中国的光伏产业，其实在2013年、2014年就已经呈现出一定程度的产能过剩了。在产能过剩的状态下，发展海外市场来消化过剩产能无疑是光伏产业发展的一个核心关键，也是大势所趋。"
从刚IPO过会的上能电气来看，公司于2017年在印度设立工厂,并以此为立足点将业务逐步辐射到东南亚、中东、非洲等光伏发电新增投资增长较快的国家。目前已帮助越南、印度等海外客户成功实现平价或低价上网。
上述不愿具名的分析师告诉记者，"很多企业都看重海外市场的增量，成长性都较高，全球光伏新增装机规模2020年有望达到150GW左右。"数据显示，2019年1月份至11月份，全国光伏组件出口量同比增长68.95%至59.06GW。
从目前光伏企业的发展规模来看，天眼查数据显示，截至2019年12月30日，注册企业中经营范围含"光伏"的共有29.89万家，其中在业、存续、迁出状态的企业25.57万家，注销、吊销状态的企业4.18万家。
对于光伏行业的未来发展，江瀚表示，"在中美双方的光伏产业发展方面，中国实际上已经占据了一定程度的领先优势。从这个角度来看，明年光伏产业发展向好是可以期待的。"