日前，国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会发布的2019年12月份中国制造业和非制造业采购经理指数(PMI)显示，制造业PMI为50.2%，与上月持平，连续两个月位于荣枯线以上，制造业延续上月扩张态势，景气稳中有升。非制造业商务活动指数为53.5%，比上月回落0.9个百分点，非制造业总体保持扩张态势。
国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河表示，12月份制造业采购经理指数稳定扩张，主要特点有以下几点，一是生产继续加快，需求保持扩张。在调查的21个行业中，有15个行业生产指数位于扩张区间。二是进出口状况改善，国外订单明显增长，原材料进口继续回暖。新出口订单指数为50.3%，高于上月1.5个百分点，自2018年6月份以来首次升至扩张区间；进口指数为49.9%，环比上升0.1个百分点，连续两个月回升。三是供需状况有所改善，价格指数双双回升。四是转型升级持续推进，新兴产业增势良好。
非制造业PMI方面，12月份，服务业保持较快增长。服务业商务活动指数为53.0%，比上月回落0.5个百分点，但高于去年同期。建筑业增速有所回落，建筑业商务活动指数和新订单指数为56.7%和52.9%，分别比上月回落2.9和3.1个百分点。从行业大类看，房屋建筑业商务活动指数和新订单指数为54.6%和46.3%，分别低于上月9.5和8.3个百分点；土木工程建筑业商务活动指数和新订单指数为57.0%和60.6%，分别高于上月0.7和5.3个百分点。
赵庆河表示，随着天气逐渐转冷以及"两节"临近，建筑业总体呈现季节性回落，但受基础设施建设项目加快落地等因素影响，土木工程建筑业新签订的工程合同量增长明显，生产比较活跃。
2020年1月1日，中国民生银行首席研究员温彬在接受《证券日报》记者采访时表示，去年12月份官方制造业PMI为50.2%，与上月持平，超出市场预期。官方制造业PMI已连续两个月位于临界点之上，说明逆周期调控效果持续显现，经济企稳态势进一步稳固。从分类指数看，生产指数、新订单指数和供应商配送时间指数高于临界点，反映制造业生产和需求继续扩张。此外，新出口订单指数50.3%，为2018年6月份以来首次高于临界点，反映出口市场有所改善，对制造业扩张带来拉动。
兴业银行首席经济学家鲁政委昨日对记者表示，12月份制造业活动受春节效应、暖冬效应等影响呈现供给改善而需求平稳的特征。同时农民工返乡随春节提前而提前，导致建筑业活动在12月份有所放缓。展望未来，外部环境好转叠加逆周期调节政策发力，经济企稳仍将延续。
温彬表示，下阶段，应继续保持逆周期调控力度，加快地方政府专项债发行，通过LPR引导金融机构降低实体经济融资成本，持续改善和扩大内需，确保经济平稳运行。