    新年伊始，央行派发全面降准"大红包"。2020年1月1日，央行发布消息称，为支持实体经济发展，降低社会融资实际成本，决定于2020年1月6日下调金融机构存款准备金率0.5个百分点，不含财务公司、金融租赁公司和汽车金融公司。
    央行方面强调，此次降准与春节前的现金投放形成对冲，银行体系流动性总量仍将保持基本稳定，保持灵活适度，并非大水漫灌，体现了科学稳健把握货币政策逆周期调节力度，稳健货币政策取向没有改变。
    下一步，央行将继续实施稳健的货币政策，保持灵活适度，不搞大水漫灌，兼顾内外平衡，保持流动性合理充裕，货币信贷、社会融资规模增长同经济发展相适应，激发市场主体活力，为高质量发展和供给侧结构性改革营造适宜的货币金融环境。
    提供充裕流动性
    降低融资成本
    此次降准是继2019年12月23日国务院总理李克强指出"将进一步研究采取降准和定向降准、再贷款和再贴现等多种措施"后，央行最新的落地措施。
    此次全面降准将释放长期资金8000多亿元。央行有关负责人表示，此次降准有效增加金融机构支持实体经济的稳定资金来源，降低金融机构支持实体经济的资金成本，直接支持实体经济。此次降准保持流动性合理充裕，有利于实现货币信贷、社会融资规模增长同经济发展相适应，为高质量发展和供给侧结构性改革营造适宜的货币金融环境，并且用市场化改革办法疏通货币政策传导，有利于激发市场主体活力，进一步发挥市场在资源配置中的决定性作用，支持实体经济发展。
    方正证券首席经济学家颜色对证券时报记者表示，实施全面降准主要有两方面考量：一是提供充裕的流动性。去年1月，央行也实施过降准，且开展了定向中期借贷便利（TMLF）操作；相较之下，今年1月份地方债可能会加量发行，其中，估计专项债发行规模会达到三四千亿，再加上1月是传统的缴税大月，春节资金需求高峰来临等，这都需要央行提供充裕的流动性作支撑。
    二是进一步降低小微企业融资成本。前不久召开的国常会明确提出，2020年要实现普惠小微贷款综合融资成本再降0.5个百分点。为确保实体经济总融资成本下降，需要通过降准的方式向银行释放长期资金，降低银行负债端成本。
    央行有关负责人也表示，此次降准增加了金融机构的资金来源，各类银行都要积极运用降准资金加大对小微、民营企业的支持力度。在此次全面降准中，仅在省级行政区域内经营的城市商业银行、服务县域的农村商业银行、农村合作银行、农村信用合作社和村镇银行等中小银行获得长期资金1200多亿元，有利于增强立足当地、回归本源的中小银行服务小微、民营企业的资金实力。同时，此次降准降低银行资金成本每年约150亿元，通过银行传导可降低社会融资实际成本，特别是降低小微、民营企业融资成本。
    全面降准体现了货币政策平衡通胀预期和稳增长压力的政策思路。在短期内稳增长压力相对较大的情况下，需要货币政策加大逆周期调节，颜色称。
    降准对股市债市楼市
    影响不一
    央行降准会对金融市场的价格走势带来一定影响。民生银行首席宏观研究员温彬表示，此次降准符合市场预期，有利于提振投资者市场信心，给股市带来利好。同时，全面降准将进一步发挥货币政策逆周期调节的作用，稳固当前逐步企稳的宏观经济，对上市公司业绩带来提升。
    对股市，降准对于各个板块或概念股的影响不尽相同。一般而言，金融、地产等资金密集型行业都将获益。
    国泰君安交易投资委员会大类资产配置主管周文渊表示，降准对A股大盘的刺激可能不会很大，债务比较高、资金敏感型行业会受益更多，如银行板块。
    除了利好股市外，降准对市场利率的整体下行也是利好。东方金城首席宏观分析师王青表示，在过去3个降息周期过程中，10年期国债收益率都会下行。
    2019年11月MLF利率下调后，债市就开始走强，预计货币政策力度将显着加大，今年债市会更"牛"。
    对于楼市而言，考虑到当前"房住不炒"的房地产调控基调未变，降准释放的资金很难再大规模进入楼市。但王青认为，降息降准周期下，没有理由看空今年的房地产。
    降准降息还有实施空间
    降准可以达到"一箭双雕"目的--既给金融机构提供充足的资金"输血"实体经济，又会降低金融机构负债成本，从而间接降低实体经济融资成本。
    央行货币政策委员会2019年第四季度例会提出，科学稳健把握宏观政策逆周期调节力度，健全财政、货币、就业等政策协同和传导落实机制。相较于第三季度例会，稳健的货币政策从"松紧适度"变为"灵活适度"，不再提"把好货币供给总闸门"，并新增"运用多种货币政策工具，保持流动性合理充裕"表述。
    市场普遍认为，随着1月全面降准落地，预计1月20日新一次贷款市场报价利率（LPR）报价有望出现小幅下行。考虑到2020年经济下行压力依然较大，货币政策逆周期调节力度有望持续，今年依然有多次降准降息空间。
    华泰证券首席固收分析师张继强认为，1月份流动性缺口超过2.5万亿元，央行此次全面降准释放资金规模8000多亿元，不能完全对冲资金缺口，预计央行还会采取逆回购等多种手段进行补充。
    颜色预计，今年货币政策预计将"灵活适度"，"量"充足，"价"微降。预计后续降准至少还有2次空间，MLF利率有望下调20~30个基点。
    在具体操作上，颜色预计，为推动社会融资成本下行，预计2020年MLF利率将向下微调，央行可能每季度下调一次MLF利率，每次下降5个基点左右。同时，未来央行将不断强化以MLF为中心的货币政策传导机制，逐步将MLF操作常态化和规范化，做到每月月中操作且只做1次，从量的方面提供充足的流动性，并辅以逆回购等操作，保障投放量充足。
    随着全面降准落地，降息或许也不远了。中信证券研究所副所长明明表示，央行前不久宣布2020年3月起推动存量浮动贷款利率定价基准转换，LPR应用到存量贷款之时，就宜及早推动LPR挂钩的MLF利率下调，以确保存量贷款"换锚"顺利推进。预计MLF利率最早有望于今年1月或2月下调。
    王青认为，央行已进入降息周期，预计货币政策力度将显着加大，2020年降准或有2~3次，共计下调存款准备金率1.5~2个百分点；MLF降息有望实施4次，共计下调MLF利率40个基点。