    2019年12月30日，深交所首只跨境合编指数和跨境联合品牌指数——国证达卡精选指数发布仪式在孟加拉国首都达卡成功举办，来自深交所、达卡交易所、200多家孟加拉国证券公司及相关机构代表出席。仪式上，深交所全资子公司深圳证券信息有限公司（以下简称深证信息）与达卡交易所签署了指数开发合作协议和指数业务合作谅解备忘录。本次活动是深交所创新跨境信息合作模式的重要探索，也是两国资本市场深化合作的又一重要成果。
    据了解，深交所自2018年5月牵头中方联合体战略入股达卡交易所以来，积极发挥自身技术、经验、网络优势，有序落实重点合作规划项目，完成深交所信息披露系统在达卡交易所部署准备工作，启动深交所创新创业投融资服务平台（V-Next）孟加拉国专区，服务超70家孟加拉国企业与逾100家中国企业和投资机构对接。
    国证达卡精选指数由深证信息和达卡交易所联合编制，选取市值规模大、流动性好、财务表现稳健的40只达卡交易所股票作为成分股，市值覆盖率近70%，为反映市场综合表现和开发多元产品提供了重要基础，有助于引导资源优化配置，推动孟加拉国资本市场健康发展。根据合作协议，深证信息将为达卡交易所提供指数编制相关培训，共同研究开发跨境指数体系，推动达卡交易所指数能力建设。
    下一步，深交所将在中国证监会的领导下，坚定不移地深化改革、扩大开放，秉承“共商、共建、共享”的原则，充分发挥市场和区位优势，完善跨境服务机制，以指数合作为基础进一步推动达卡交易所能力提升和中孟两国市场资源对接，努力打造新兴市场交易所的合作典范，积极服务“一带一路”沿线国家和地区的资本市场发展，为中孟印缅经济走廊建设提供可持续金融支持，更好服务粤港澳大湾区和中国特色社会主义先行示范区建设。