  2019年12月31日，深交所全资子公司深圳证券信息有限公司联合南山区工信局共同发布国证南山50指数（指数简称：南山50，指数代码：980023）。
该指数旨在为综合反映深圳市南山区深港两地上市公司的整体表现，刻画南山区科技创新发展主线，打造南山金融新名片，更好支持粤港澳大湾区和中国特色社会主义先行示范区建设。深圳市副市长王立新、深交所监事长杨志华、南山区委书记王强等领导出席指数发布仪式。
作为粤港澳大湾区科技创新的重要引擎和先行示范区建设的重要力量，南山区坚持“科技创新+总部经济”的发展战略，这与深交所“国际领先创新资本形成中心”的目标定位高度契合，双方一直以来保持密切合作关系。南山区诞生了华为、腾讯、中兴、迈瑞等一批行业领军企业，聚集了深圳市数量最多、质量最好的创新企业和创新资源。目前在内地及香港上市的152家辖区企业中，有七成在深交所挂牌，企业成长活力充沛，新兴产业动力强劲，创新引领优势明显，服务实体经济成果显着，形成了特色鲜明的“南山板块”。
南山50全面考察深圳南山区企业市值规模、行业代表性和创新影响力，选取50家在深交所和港交所上市的公司作为样本股，信息技术、医药卫生等新兴产业占比超过65%，充分凸显南山区“经济大区、科技强区、创新高地”的定位。指数特色鲜明、可投资性强，自2012年底至2019年11月底，南山50实现累计收益124%，高于同期沪深300和恒生指数的累计收益52%和16%，为投资者分享区域和产业发展成果提供了优质标的，对深圳发挥科技创新引领作用、更好建设先行示范区具有重要意义。
深交所相关负责人表示，证券指数描绘了资本市场的运行轨迹，具有晴雨表和风向标作用。一直以来，深交所高度重视指数研究、开发、推广工作，着力构建以“深证成指+深证100、创业板指”为核心的深市指数体系，发布了一批表征中国新经济的特色指数。下一步，深交所将积极推动南山50ETF产品开发，持续丰富指数及指数产品体系，提高服务科技创新能力，引导中长期资金配置优质资产，密切区域经济和资本市场联系，促进市场资源优化配置，推动资本市场高质量发展，全力以赴更好支持“双区”建设。