2019年12月31日深交所发表新年致辞表示，加快推进创业板改革并试点注册制，确保深市ETF期权业务平稳运行，做大做强核心ETF产品，加快固定收益产品创新。贯彻落实提高上市公司质量行动计划，大力推进科技监管，加快监管科技平台建设，稳妥处置、积极化解股权质押、债券违约等重点领域风险。
2019年，深交所深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大、十九届二中、三中、四中全会精神，扎实开展"不忘初心、牢记使命"主题教育，在中国证监会领导下，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，坚持深化金融供给侧结构性改革，按照"四个敬畏、一个合力"工作要求，深入推进落实服务实体经济、防范化解风险、深化市场改革三项主要任务，积极服务粤港澳大湾区、中国特色社会主义先行示范区"双区"建设，各项工作取得明显成效。
直接融资呈现新增长。深市IPO公司数78家，上市公司总数达2205家，总市值23.7万亿，全年股票融资额5089.3亿元；新发行固定收益产品超千只，全年固收产品融资额超1.7万亿元，托管量2.1万亿元。推动提高上市公司质量，支持民营企业发展，服务实体经济能力进一步增强。
市场改革实现新突破。创业板改革并试点注册制加快推进，深市沪深300ETF期权成功上市，深市ETF结算模式全面优化，推出市场首单"熊猫可交换债"、首批粤港澳大湾区建设专项地方债和公司债、首单知识产权证券化产品，市场功能不断优化，产品体系持续完善。
风险防控取得新进展。多措并举提升监管效能，多方协同防控重点领域风险，股票质押回购业务规模较年初下降约25%，控股股东高比例质押公司数量减少约24%，债券违约风险得到稳妥有效处置，助力打赢防范化解风险攻坚战。
对外开放迈出新步伐。积极服务"一带一路"建设，成功与巴基斯坦交易所签署交易和监察系统合作协议，以先进安全可靠的技术实力，从全球众多技术系统提供商竞争中脱颖而出，开创我国资本市场技术系统走出国门先河。
扶贫攻坚结出新成果。定点帮扶的甘肃武山县、新疆麦盖提县贫困发生率分别下降至0.95%和0.05%，累计减贫16.63万人，武山县实现脱贫摘帽，为我国2020年全部完成脱贫攻坚目标任务、全面建成小康社会积极贡献力量。
党的十九届四中全会提出，加强资本市场基础制度建设，健全具有高度适应性、竞争力、普惠性的现代金融体系，彰显出资本市场在国家治理体系和治理能力现代化中的重要作用。中央经济工作会议强调，完善资本市场基础制度，提高上市公司质量，稳步推进创业板改革，擘画出资本市场高质量发展的清晰路径。面对新形势、新要求，资本市场全面深化改革蹄急步稳，各项举措持续落地，政策合力正在形成，为建设规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场注入强劲动力。
2020年是全面建成小康社会实现之年和"十三五"规划收官之年，实现第一个百年奋斗目标近在咫尺。深交所将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，不忘初心、牢记使命，认真贯彻落实党的十九届四中全会和中央经济工作会议精神，在中国证监会统一部署下，坚定不移贯彻新发展理念，学习贯彻新证券法，推进落实全面深化资本市场改革，加强完善资本市场基础制度建设，推动促进经济高质量发展。
一是坚持以党建为引领，推进全面从严治党向纵深发展。坚持把党的政治建设摆在首要位置，巩固深化主题教育成果，树牢"四个意识"，坚定"四个自信"，坚决做到"两个维护"。二是坚持以改革为中心，提升服务实体经济能力。加快推进创业板改革并试点注册制，提高板块覆盖面和包容性，增强服务新经济能力。强化产品体系建设，确保深市ETF期权业务平稳运行，做大做强核心ETF产品，持续推进地方债、利率债等高信用等级债券发行，加快固定收益产品创新。三是坚持以监管为抓手，打好防范化解重大风险攻坚战。贯彻落实提高上市公司质量行动计划，以信息披露为中心完善上市公司监管机制，积极推进科学监管、分类监管、专业监管和持续监管。加强交易全程监管，提升交易监管准确性、针对性和有效性。大力推进科技监管，加快监管科技平台建设。稳妥处置、积极化解股权质押、债券违约等重点领域风险。四是坚持以服务为宗旨，推进境内外市场培育合作。提高直接融资能力，助力国资国企改革，促进民营企业、科技创新企业、成长型企业利用资本市场做大做强，积极服务粤港澳大湾区和中国特色社会主义先行示范区"双区"建设。扎实推进基础设施互联互通、产品业务开放合作、技术系统对外服务，高质量、高水平、高效率筹备2020年WFE年会，推动更大范围、更宽领域、更深层次对外开放。五是坚持以管理为重点，提升内部运行质效。坚持依法治所，推进监管公开，建设透明交易所。发扬优良作风，激励干事创业，打造高素质专业化人才队伍。凝心聚力，携手各方，推动形成全面深化资本市场改革的强大合力。
革故鼎新，方兴未艾。2020年，深交所人将以锐意进取的态度、脚踏实地的作风、"办一件成一件"的决心，勇立潮头、开拓创新，坚定不移地做资本市场改革的开拓者、创新者和奋进者，用实干迎接建所30周年，用奋斗献礼深圳特区设立40周年，把打造国际领先创新资本形成中心、建设世界一流证券交易所的征程不断推向前进！