    对杠杆压力较大部门依然从严，但对其他部门可以相对宽松
2017年以来，我国宏观经济杠杆率上升势头明显放缓，稳杠杆取得初步成效。十三届全国政协经济委员会副主任、中国人民银行货币政策委员会委员刘世锦曾表示，2017年杠杆率比2016年高2.4个百分点，增幅比2012年至2016年杠杆率年均增幅低10.9个百分点。2018年一季度杠杆率比2017年高0.9个百分点，增幅比去年同期收窄1.1个百分点。去杠杆已达目标，我国进入稳杠杆阶段。
对此，中泰证券首席经济学家兼研究所所长李迅雷昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，目前去杠杆目标已基本实现，企业杠杆率趋稳，居民杠杆率增速放缓，地方政府杠杆率得到严格控制，供给侧结构性改革取得阶段性胜利。
光大证券资产管理有限公司首席经济学家徐高昨日在接受《证券日报》记者采访时认为，从供给侧结构性改革以来，宏观杠杆率得到显着降低，金融体系表外融资受到明显抑制，去杠杆政策已取得良好成绩。与此同时，一些债务较大“僵尸”企业在去产能政策带动下，利润明显好转，相应债务负担也被减轻。目前，从资产负债率角度而言，居民杠杆率处于正常合理水平。
“过去主动加杠杆态势已得到根本性压制，当前政策已从去杠杆过渡到稳杠杆”，天风证券首席经济学家刘煜辉昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，从金融领域来看，加杠杆渠道经过三年治理整顿已被隔断，影子银行活动基本消失，银行和非银之间嵌套式结构和通道都已被剪断，难以创造新信用。值得关注的是，庞大的存量债务依然存在，并造成利息滚动叠加，未来亟需得到有效清算。
李迅雷指出，利润增加使得企业债务负担有所减轻，在优胜劣汰市场机制作用下，部分落后企业退出市场，有助于提升经济发展质量，降低企业宏观杠杆率。同时，目前地方政府债务得到严格把控，包括PPP项目等。此外，从去杠杆到稳杠杆也有利于房地产调控政策，降低并稳定居民杠杆率。
“随着经济下行压力加大，去杠杆政策带来紧缩性影响，一定程度上为内需带来阻力。在稳增长稳就业的需求背景下，去杠杆政策需要做出相应调整，新阶段要以稳杠杆为主。”徐高表明，稳杠杆政策也需要区别对待，对杠杆压力较大部门依然从严，但对其他部门可以相对宽松。