12月20日，中国人民银行发布公告称，为对冲政府债券发行缴款等因素的影响，维护银行体系流动性合理充裕，2018年12月20日人民银行以利率招标方式开展了1500亿元逆回购操作。这也是央行连续第四天进行逆回购操作，本周以来已累计净投放5500亿元。
前一天，中国人民银行发布消息称，决定创设定向中期借贷便利（Targeted Medium-term Lending Facility，TMLF），根据金融机构对小微企业、民营企业贷款增长情况，向其提供长期稳定资金来源。定向中期借贷便利资金可使用三年，操作利率比中期借贷便利（MLF）利率优惠15个基点，目前为3.15%。
同时，根据中小金融机构使用再贷款和再贴现支持小微企业、民营企业的情况，中国人民银行决定再增加再贷款和再贴现额度1000亿元。
苏宁金融研究院宏观经济研究中心主任黄志龙对《证券日报》记者表示，央行之所以持续进行逆回购，包括新创设的TMLF，从短期资金供应、中长期资金供应等方面向市场注入流动性，一方面反映了当前的经济疲软态势趋势，央行有安抚市场之意。另外，持续逆回购也有季节性因素，特别是在年末或季末，金融机构缴存准备金、实体经济资金需求较大，这些都需要央行提供资金支持。
黄志龙表示，另外，从最近一段时间央行的种种迹象来看，包括美联储加息，央行反而定向降息且释放大量流动性，都说明央行从此前的结构性宽松向总量微幅宽松转变的趋势隐现。但是，这种宽松仍然是希望把资金引向实体经济、小微企业和民营企业。因此，尽管总量微幅宽松，但结构性政策仍将占据主导地位。
中国银行国际金融研究所外汇研究员王有鑫昨日对《证券日报》记者表示，央行持续进行逆回购，从国内因素来看，主要是为了对冲短期的超额流动性需求。临近年底，金融机构流动性考核压力增大，居民现金需求增多，市场利率存进一步上涨压力。为平抑利率走势，央行主动释放流动性对冲超额需求。从国际因素来看，主要是为了对冲美联储再次加息对国内流动性的干扰。
中国民生银行首席研究员温彬在接受《证券日报》记者采访时表示，央行重启14天逆回购，满足跨年资金需要。明年一季度，随着春节临近，一是短期内央行仍将加大公开市场操作，包括多期限逆回购组合投放流动性，二是仍有降准的空间和必要。
对于降准，温彬陈述了三方面理由：一是对冲外汇占款连续4个月下滑对基础货币投放的影响；二是通过定向降准畅通传导机制；三是置换MLF优化流动性结构，降低金融机构成本，进而降低实体经济融资成本。