    2018年，注定在资本市场发展长卷上留下关键的一笔。
    这一年，随着资本市场直接融资制度改革的持续深化，监管层持续释放积极信号；这一年，多项市场化改革措施依次落地，资本市场环境发生了明显变化；这一年，在国内多层次资本市场体系建设和依法从严全面监管的大背景下，市场参与主体的生存模式和竞争环境得以重塑；这一年，在改革开放40周年之际，资本市场对外开放步伐加快，走出了“国际范”。
    多位市场人士认为，随着制度改革的持续深化，多层次资本市场建设将被置于更加突出的位置，以开放促改革，以改革促发展，资本市场制度的日趋完善为市场的平稳运行，以及更好的服务实体经济高质量发展打下了良好基础。
    科创板领衔
    资本市场市场化改革
    资本市场在促进资本形成、优化资源配置、服务实体经济和投资者方面发挥着越来越重要的作用。在国内外经济环境的影响下，要改善金融业与实体经济供需失衡、循环不畅的局面，要提高企业融资效率，就必须进一步提升直接融资比重，特别是在以新业态、新模式、新技术、新发展为代表的高新企业蓬勃发展的今天，只有让资本市场的各项制度与新经济相贴合，才能真正的增强资本市场对实体经济的支持力度。
    科创板应运而生，这是资本市场的增量改革，也是当前的头等大事，它打开了资本市场增量改革空间。
    11月5日，国家主席习近平在进博会开幕式上表示将在上交所设立科创板并试点注册制，自此紧锣密鼓的制度设计拉开了序幕。
    过往多年以互联网企业为代表的优质“独角兽”企业因现有板块上市门槛等原因纷纷到境外资本市场上市，不少初创的高新类中小企业发展受困于融资难、融资贵等问题发展缓慢，一些龙头企业过度依赖海外合作伙伴的高技术高质量的软硬件，从而因面对贸易摩擦发酵受到严峻挑战，此时科创板的提出直指“补齐资本市场服务科技创新短板”这一重要命题。
    据了解，上交所已完成设立科创板并试点注册制的方案草案，目前正在结合市场参与各方的意见建议对草案修改完善，相信不久后就可以出台。同时，各省市、市场参与各方都在梳理可能符合科创板要求的上市企业名单。上交所有关负责人表示，科创板明年上半年有望推出。
    复旦大学金融研究中心主任孙立坚指出，科创板可以引入一批优质的行业龙头企业入市充当中流砥柱，增强市场的估值能力，提高市场健康发展所需要的流动性的规模和质量；然后发挥注册制的比较优势，降低发行门槛允许更多高科技、高质量的中小企业上市。
    “这些企业可以是龙头企业供应链的上下游，也可以是未来潜在的合作伙伴，同时引入发达国家较为成熟的市场化机制，让大量专业化的机构，用脚投票来判别企业的优劣，制定严格的退市制度淘汰劣质企业，做到入市到退市的机制畅通。”孙立坚指出，依靠市场力量去倒逼企业创新发展，不断提高企业核心竞争力，自然就能避免中国资本市场过去存在的劣币驱逐良币的现象，也能让中小投资者通过购买专业机构的相关金融产品，分享到具有核心竞争力的中国供应链上的企业群体所带来的丰厚的价值创造红利。
    在科创板的增量改革之外，资本市场在完善基础制度方面下了大工夫。从修订新股发行制度，优化发审办法，从严审核把好资本市场“入口关”，到启动新一轮上市公司退市制度改革，明确重大违法强制退市的具体违法情形和实施程序，加大退市监管工作力度。证监会专啃改革“硬骨头”，让“进”和“退”按市场规律和节奏推进，这改变了此前“进”端新股发行和市场扩容的速度屡受指数波动干扰的市场恐慌，也改变了在“退”端退市制度多次修订但“不死鸟”仍旧活着的顽疾，2018年以来，长生生物等5家公司被强制退市，金亚科技等3家公司启动了强制退市程序，“有进有出、优胜劣汰”的市场生态正逐渐形成。
    与此同时，多项制度建设给市场带来了活力。资本市场迎来了新版的《上市公司治理准则》，旨在推动上市公司落实新发展理念，积极履行社会责任，健全治理结构，提高治理水平。回购制度的出台，让上市公司“稳股价”回购有法可依，拓宽了回购资金来源，从规则上鼓励上市公司实施股权激励或者员工持股计划，以促进公司夯实估值基础，提升风险管理能力，截至11月底，2018年共有307家上市公司实施股份回购，交易金额为354.67亿元，日均1.58亿元；其中《公司法》修改后，上市公司股份回购交易金额日均3.78亿元，为之前的2.4倍。
    对于根治市场诟病已久的随意停牌、任性停牌、停牌时间长等问题，证监会还发布了《关于完善上市公司股票停复牌制度的指导意见》，被称为“史上最严停牌新规”实施后，A股市场停盘“顽疾”明显改观，一批长期停牌公司先后复牌，两市停牌公司已降至20家左右，停牌率在国际主要市场处于领先水平。
    平安证券分析师魏伟表示，自我国金融监管进入综合监管时期后，整体市场协调性和执行力显着加强。当前资本市场改革开放的政策框架浮出水面，更多政策已经进入落地层面，且加速推出，这为资本市场稳定健康发展提供了不竭动力和源头活水。 市场融资力度提升
    资本市场服务实体经济最直接的评价就是融资功能是否有效发挥。这一年，A股市场股指波动震荡，但资本市场新股常态化发行节奏未变，不仅让困扰市场多年的IPO“堰塞湖”现象得到消除，还加大了对企业的融资支持。
    这一轮新股发行常态化以来，通过IPO上市融资的企业共528家，募集资金总计约3554亿元。同期完成再融资的企业共409家次，募集资金总额总计约11240亿元，给市场注入了“汩汩活水”效果明显。在此进程中，上市企业的质量标准没有降低，符合条件的IPO企业审核周期由过去3年以上大幅缩短至9个月以内，企业上市的可预期性显着增强，证监会对拟上市企业质量进行全流程审核把控，推行新股发行体制改革，推动发行制度向市场化、法制化迈出大步。
    在提高公司质量、推动产业结构升级方面，监管层使用“组合拳”深化并购重组市场化改革，包括“小额快速”审核机制，按行业实行“分道制”审核，试点定向可转债并购支持上市公司发展等措施依次出炉，监管的松绑让市场活力大增。今年1至10月，全市场发生上市公司并购重组3338单，同比增长61.72%；交易金额超过2万亿元，同比增长40%；交易单数和金额均已超过2017年全年。在并购重组项目中，仅134单经证监会审核，行政许可比例由2017年的不足10%进一步下降至4%。其中，以“同行业、上下游”资产为目标的产业并购占比不断上升，占已审结并购重组申请的七成以上，已成市场主流。
    尤其是在面对上市公司股权质押风险问题时，监管层多措并举促进民营企业融资，从加大上市公司并购重组特别是优质民营企业的支持力度，加大支持民营企业发债力度，到加大股权质押救助规模，加大民营企业信贷支持，政策先行，上市公司积极“自救”，地方政府纷纷设立纾困基金，银行、保险等通过信贷或者发行专项产品等给予支持，证券行业成立资管计划对接项目，证券交易所发行纾困专项债券，私募基金等市场机构加入纾困队伍，稳定市场、防范风险让可能存在的隐患分类施策，得以有序处置。
    银河证券首席经济学家刘锋指出，支持民营企业经济发展，提升直接融资比重，拓宽融资渠道，缓解小微企业融资难、融资贵问题，是资本市场工作的重点之一，通过加快资本市场基础制度建设，释放制度红利激发市场活力，依托资本市场优先将直接融资改革做好，是推动经济高质量发展的关键。
    严监管和稳市场相结合
    受国内经济下行、中美贸易摩擦等因素的影响，A股今年以来的波动加大，资本市场监管步伐也随着调整。
    一方面在改革举措上更考虑市场承受力，对新股发行数量和节奏进行调整，在保证融资功能的同时尽可能的减少对大盘的冲击，把稳定市场放在首位，同时适时调整再融资、并购重组、债券发行的监管，在保证市场活力的同时，增强证券市场对企业融资的引导力和约束力，营造良好市场秩序和融资环境。
    另一方面，坚决守住风险底线，坚持依法全面从严监管，推进资本市场法治化进程，继续严厉打击欺诈发行、虚假信息披露、内幕交易及市场操纵等违法违规行为，维护公平的市场交易秩序，保护投资者合法权益。
    今年以来，证监会系统共作出处罚决定近300项，处罚决定数量和罚没金额均已超过去年全年。新时代证券首席经济学家潘向东认为，2018年资本市场依法全面从严监管的一个重要特征就是稽查执法力度不断加强，主要以查办大案要案为重点，不断加大对资本市场各类违法违规行为打击力度，完善制度制订，强化执法程序，加大违法成本，精准打击肆意妄为、逃避监管、影响恶劣的机构和个人。
    在持续推进稽查执法专项行动的同时，针对市场形势和热点，证监会稽查部门还梳理确定了10起性质恶劣、影响重大、群众反映强烈的在办案件予以重点督办，其中包括了实际控制人以上市公司名义为他人提供担保，利用关联企业长期占用上市公司资金，涉嫌背信损害上市公司利益的；上市公司通过虚构客户、虚构业务、资金循环等方式虚增收入及利润，连续数年实施财务造假，涉嫌信息披露违法的；还有个别实施违法违规行为的人员被行政处罚后，不收敛、不收手，屡罚屡犯，继续利用他人账户，通过连续交易、自买自卖等方式操纵多只股票价格，违法收益巨大的；以及实际控制人操控上市公司信息披露节奏，使用他人账户连续买卖本公司股票，涉嫌内幕交易、操纵市场等多项违法的。
    潘向东认为，违规披露、内幕交易、操纵市场仍是稽查执法工作未来重点关注领域，监管层将继续紧盯上市公司股票违规质押、欺诈发行等重点领域和关键环节违法违规行为，运用大数据、云计算和人工智能等现代信息科技，对违法违规行为进行精准打击，通过稽查执法净化市场环境，提高我国资本市场法治化水平，实现资本市场向高质量方向发展。
    对外开放步伐不断扩大
    我国资本市场和证券行业的对外开放今年明显加快，恰逢改革开放40周年，资本市场的“国际范”初显。
    在吸引外资方面，在先后开通了“沪港通”、“深港通”之后，A股被纳入MSCI、富时指数，稳步推进期货市场开放，加强跨境证券监管合作，证监会及时回应境外投资者关切，便利境外长期资金扩大A股配置，资本市场的国际影响力不断提升。此前有消息称，明晟公司有把A股在其指数中的权重由5%提升至20%的计划。之前，明晟预计5%的权重会带来220亿美元左右的资金流入，若提高到20%，将吸引逾800亿美元资金流入。
    万博兄弟资产管理公司总裁刘哲指出，外资进入A股，短期来看，带来了资金量的影响，中期来看，将有助于公司治理结构规范化，倒逼上市公司的治理结构、相关监管制度和信息披露制度的不断完善，长期来看，也是资本市场走向成熟的必由之路。同时，扩大资本市场对外开放，也是全球资产配置的客观需求。当前全球资金对于A股的配置比例仍处于较低的水平，与中国经济体量、增速和发展潜力并不匹配，随着境外长期资金进入A股渠道的陆续拓展，有利于提升外资对A股的参与度、认知度和认可度。
    在制度设计方面，沪伦通制度设计出炉，监管大力支持外资证券期货机构在境内设立法人实体，从事资产管理业务，外资控股券商出现，在与内资券商瓜分市场的同时，也将更成熟更市场化的经验带入国内，证监会表示，欢迎更多境外长期资金投资中国资本市场。
    此外，资本市场还在扩大证券期货业开放，加强跨境证券监管合作，切实保护投资者合法权益。截至目前，证监会已和全球近70个国家和地区签署了监管合作备忘录，多是在市场风险防范、实体经济融资、资产管理、金融创新等领域的开展合作。
    针对中、港两地上市公司虚假陈述案件和利用两地股票市场交易互联互通机制实施操纵市场行为增多的趋势，中国证监会和香港证监会多次联合执法，目前已召开了七次执法合作工作会议，就跨境违法违规的新动向新情况进行交流合作，从两会跨境执法协作总体情况看，跨境执法协作案件类型和地域分布较为集中，跨境操纵市场案件数量有所增加，重大案件协作效能持续提升。曾经引起市场极大关注的“唐汉博市场操纵案”，就是首例在沪港通跨境执法机制下查处的违法违规案件。
    武汉科技大学金融证券研究所所长董登新表示，在实体经济参与全球化的过程中，需要资本市场融入世界市场当中，有利于改善资本市场的生态，随着海外投资者更积极地参与A股市场，内地上市公司将面临更严格的监管，除了交易机会外，海外投资者，尤其是以长期投资为导向的机构投资者深度参与，可能将降低零售投资者群体的市场影响，从而抑制市场波动，有利于中国资本市场的长期发展。