    “新三板全面深化改革，思路清晰、目标明确，聚焦提升市场融资能力和流动性水平，进一步完善市场核心功能，让所有市场参与主体都能各得其所，形成生态更加平衡的市场，持续释放市场积极效应。”12月20日，在全国中小企业股份转让系统第一届指数专家委员会聘任仪式上，全国中小企业股份转让系统有限责任公司董事长谢庚作出了这样的表述。
    谢庚表示，新三板是中国特色社会主义进入新时代后建设发展起来的市场平台，是资本市场重要的增量改革，也是资本市场服务中小微企业、支持民营经济的主阵地。经过近6年的发展，新三板构建了契合创新型、创业型、成长型中小微企业特点和需求的制度体系，解决了中小微企业及初创阶段企业对接资本“有和无”的问题，在持续优化公开市场标准化服务的同时，积极探索与中小微企业差异化需求相匹配的内部分层和差异化安排。
    谢庚介绍，近6年来，新三板完成了市场初创期的建设任务，挂牌公司存量10786家，6165家挂牌公司通过新三板完成9942次股票发行，融资合计4664亿元；总计完成并购重组1279次，交易总额1941亿元。目前，新三板法规体系日益完备，智能化监管日益完善，风险控制能力显着提升，进入了提质增效的新阶段，全面改革具备坚实基础和良好条件。
    全国股转公司总经理徐明指出，新三板正紧紧抓住时代机遇继续推进新三板全面深化改革，以精细化分层为抓手，以差异化服务为重点，推进发行制度改革，优化市场产品，完善交易方式，丰富市场准入，进一步发挥新三板服务民营经济、服务中小微企业主阵地作用，发挥资本市场服务实体经济作用，同时要做好广大投资者的权益保护工作。