    2015年年报披露大戏正在上演，其中，创业板的表现不俗。根据同花顺iFind数据显示，截至3月28日，创业板共有155家上市公司发布了2015年度的业绩报告，其中实现净利润同比增长的有110家，占比70.97%，净利润同比增长超过100%则有21家。
    著名经济学家宋清辉认为，对于业绩高增长的公司，真正需要投资者长期关注的是其中业绩增长有持续性的公司，而不是一次性或者季节性收益导致利润大增的企业。前者业绩只要能够保持稳定增长，其估值就有继续上行的空间。因此，投资者可以留意公司所处行业的景气程度、发展空间，今年一季度公司利润环比增长情况等重要指标。
    从净利润同比增长幅度来看，受益于互联网金融信息服务需求的持续增加，创业板2015年业绩增幅最大的公司分别是同花顺和东方财富。从具体数据来看，同花顺2015年实现营收近14.42亿元，同比增长442.91%；实现净利9.57亿元，同比增长1483%。东方财富公布2015年实现营业收入约29亿元，同比上升约378%；归属于上市公司股东净利润约为18亿元，同比增长约1015%。
    不过，稍有不同的是，由于涉嫌场外违法配资被证监会立案调查，同花顺的前途显得不那么明朗。自2015年8月份以来，同花顺已经发布了8次暂停上市风险的提示性公告。
    排名第三的是国民技术。年报显示，报告期内公司实现营业收入5.61亿元，较上年同期增长31.69%；实现归属于上市公司普通股股东的净利润为8600.63万元，较上年同期上升747.39%。对于业绩增长的原因，国民技术称主要原因是持续强化经营管理，业务稳定发展，其中USBKEY安全主控芯片业务收入基本保持平稳，智能卡在重组完成后，该公司的业绩获得了大幅提升。
    有券商分析师认为，随着金融IC卡行业进入高速成长期，预计未来五年年度市场规模超过60亿元。受国家安全战略的驱动，金融IC卡国产替代将步入实质阶段。国民技术作为国内信息技术安全IC设计行业的排头者，预计未来两年会继续保持高速增长。
    从整体情况来看，创业板中实现净利润同比增长的公司占比70.97%，整体业绩增幅好于A股市场平均水平。不过，也有一些公司在2015年交出的答卷可能要让投资者失望，例如潜能恒信，受全球原油价格持续大幅下跌影响，公司2015年实现营业收入4483.32万元，同比降低42.19%；归属于母公司股东的净利润为-4770.14 万元，同比降低294.11%。
    “客户需求放缓；公司海外全资公司智慧石油投资有限公司渤海05/31区块石油合作项目全面开展勘探工作,公司部分工作重心转移至渤海05/31区块石油合作区块的勘探工作上；智慧石油QK6-1-1D井未能取得油气发现，钻井相关支出计入当期损益，公司投入成本费用较去年同期增长，报告期内合并营业利润较去年同期下降；公司募投项目在建工程转固，本期折旧及摊销较去年同期增加等原因所致。”潜能恒信方面表示。