    今年以来，伴随着军民融合发展提速，军工行业提高资产证券化水平的步伐也将加快。
    近日，中国上市公司协会党委书记、执行副会长姚峰在2016年国防军工产融年会上表示，“我国军工集团总体资产证券化率平均约为25%，潜在空间巨大。军工上市公司掌握着大量高精尖技术，汇集着大量优秀人才，具有良好的公司治理和前瞻的管理团队，并且又有国家的财政大力支持，企业发展前景和业绩增长可期。”
    据悉，目前欧美军工企业资产证券化率普遍达到70%至80%，而我国军工企业的资产证券化率虽然近几年有了明显提高，但是仍然远远低于欧美国家水平。
    中投顾问研究总监郭凡礼在接受《证券日报》记者采访时表示，军工集团资产证券化率逐渐提高，将会为我国投资者带来较多投资机会。军工集团一般享有较多政策优惠，随着军民融合程度的提高，军工企业市场化程度以及盈利能力有望进一步提高和增强。军工板块未来在资本市场的地位将越来越重要。
    “资产证券化能为军工集团带来诸多利好。首先，军工集团能够在资本市场募集到可观的资金，以进一步优化生产力；其次，资产证券化之后，军工集团能够引入较为先进的市场化管理方式，从而提高市场化程度；第三，借力资本市场能够扩大军工集团的业务范围，促进军民融合的发展进程；最后，可以增强军工集团的品牌影响力。” 郭凡礼表示。
    值得关注的是，军工科研院所一直被视为各大军工集团的最优质资产，誉为“钻石矿”，因为科研院所技术领先、人才密集，不需要重资产即可运营。
    对此，中投证券分析师李凡表示，建议持续关注军工院所的改革进程以及军民融合，并关注军工院所概念股。随着相关政策逐步落地，各大军工集团的资产证券化进入落实阶段，而作为整合平台的上市公司也将获得价值重估。