    在财政部与经合组织（OECD）《合作谅解备忘录》（以下简称《备忘录》）签署一周年之际，财政部部长楼继伟日前会见了经合组织秘书长古利亚。双方就继续深化合作、结构性改革、G20财金渠道等相关议题等深入交换了意见。楼继伟表示，中国将推进包括个人所得税在内的税制改革。
    在谈到推动全球结构性改革问题时，古利亚表示，自楼继伟部长去年提出应在G20框架下讨论结构性改革的优先性和原则，以及对全球结构性改革进展情况进行监测的倡议以来，OECD积极支持中方推动这项工作。OECD已向近期在巴黎召开的G20增长框架工作组会提交了《结构性改革的优先性及原则》等两份讨论文件，提出了设计类似于记分牌或者说是GPS定位系统等量化工具来跟踪评价结构性改革路径与成效等建议。
    楼继伟表示，今年2月份在上海举办的G20财长和央行行长会议期间，参会各方就结构性改革已达成共识，未来需要进一步增强相应改革措施的可执行性，以实现到2018年产出额外增长2个百分点的目标。
    关于双方今后合作，楼继伟表示，愿意继续加强与OECD的合作，特别是下一步要加强财税改革等重点领域的合作研究与经验交流。譬如，个人所得税，目前中国实行的是分类计征个人所得税，这种类型在大国中几乎没有，发达国家多实行综合所得个税制度。中国要推进包括个人所得税在内的税制改革，不但面临政策挑战，还受征管水平和技术等现实条件制约。古利亚认为，中国进行税制改革相对又有些优势，可以借鉴其他国家经验，少走弯路，同时表示OECD愿意为推进中国税制现代化贡献智力成果。