  近几年来，国内汽车消费呈现高速增长态势，不过在环保力度上却未能同步跟进导致城市内尾气排放超标，空气质量日趋恶化。阴霾天气现象频发倒逼环保部门对汽车污染物排放提出了更高的要求。据悉，日前中国橡胶工业协会已组织制定了《轮胎行业准入条件》，决定将绿色轮胎作为后期行业准入及产品质量标准的新标杆并大力提倡推广。预计该新规有望在7月底上报工信部，并于8月初正式出台施行。
  绿色轮胎兼具高效能及环保优势。通常在汽车行驶过程中，约有20%的汽油是因轮胎滚动阻力而被消耗。而所谓的绿色轮胎是指添加新材质和应用新工艺，能有效减少滚动阻力进而达到降低能耗的新型子午线轮胎。据统计，绿色轮胎比普通子午线轮胎节油5%-7%，而油耗的下降不但给车主带来实惠，也将显著减少尾气排放，同时添加的新材质还能规避传统轮胎因路面磨损造成致癌物散发这一重大弊端。绿色轮胎是轮胎产业由斜交胎升级为子午线轮胎后又一重大技术革命，不仅符合未来国内新的环保发展趋势，而且也对轮胎行业质量标准提出了更大挑战。
  绿色轮胎大势所趋，短期会对行业造成冲击。目前国内即将出台的绿色轮胎新规与去年欧盟对我国执行的轮胎出口标签法基本相同。绿色轮胎相比普通子午线轮胎的优势主要体现在滚动阻力、湿地抓着性能及噪声三个方面。其中提高湿地抓着性能、降低噪声需要通过优化花纹设计及骨架材料，而降低轮胎滚动阻力则要更改轮胎胎面胶配方，添加四大关键原材料，即溶聚丁苯橡胶（SSBR）、稀土顺丁橡胶（Nd-BR）、高分散白炭黑和硅烷偶联剂。可以预见，企业若要转型升级完成轮胎绿色化标准，则将迎来工艺技术的挑战以及新增生产成本的消化。这意味着轮胎行业的产能扩张步伐将受到限制，就连现有产能也会面临收缩风险，更多资金将投入到产品升级中去。换言之，轮胎企业一旦进入升级模式，势必会放慢原材料采购速度，短期需求能力被削弱将拉长天胶去库存周期。
  绿色轮胎有望成为天胶新的需求增长点。虽然行业新规对短期轮胎企业产生较大的冲击，且对天胶消费也会造成负面影响，但完成产业转型升级之后，绿色轮胎的普及效应有望启动天胶市场新一轮需求增长行情。目前来看，欧盟、韩国、日本、美国、巴西已经相继实行绿色轮胎标签法，而随着形势发展，中国由普通子午线轮胎升级为绿色轮胎将大势所趋。据了解，国内子午线轮胎的绿色化进程将基本遵循先半钢胎、后全钢胎；先原配胎，后替换胎；先自愿、后强制的原则。根据规划来看，国内绿色轮胎产业化在2017年前仍处于自愿阶段，而2017年开始将转入强制执行期。预计2015年我国半钢、全钢绿色化率将分别达到30%、12%，2020年我国半钢、全钢绿色化率将分别达到80%、50%，基本达到世界水平。
  这意味着“绿色环保旋风”将陆续占领原配胎和替换胎市场，“大换血”所带来的新增需求前景十分广阔，而天胶有望借助产业升级强化去库存步伐。尽管短期天胶消费面临下游企业转型升级所造成的采购需求回落之困，但从长远来看，眼前之失有望在日后加倍获得补偿，且新增需求的持续动能有望延续6-7年。
  眼下国内轮胎行业正面临产业结构转型及环境保护的双重压力，同样天胶也将承受产业链调整所带来的阵痛与困境，不过一旦凤凰涅槃以后，市场将重新获得生命力，绿色轮胎有望启动天胶新的需求增长点并助推胶价转入上涨周期。