    都说私募行业规模是业绩的杀手，一些私募在第一年获得优秀表现后，第二年随着规模增加往往业绩不尽如人意，迅速消失在投资者视野中。
    相比于一年一换的冠军私募，规模以上（管理资产超50亿）私募近年来业绩表现如何呢？证券时报记者对符合条件的16家明星私募机构业绩数据统计发现，今年前三季度整体业绩表现优异，景林资产旗下产品平均收益达34.07%。而长期来看，这些明星私募业绩保持稳定，持续回报能力突出，其中6家私募的累计年化收益均超过15%。
    前三季度业绩表现较好
    私募排排网数据显示，2017年前三季度规模以上的股票私募业绩较好，景林资产、高毅资产和淡水泉位居前三，平均收益率均超过20%。其中景林资产前三季度旗下产品平均收益率达到34.07%，在规模以上的私募中摇摇领先。展博投资、千合资本、民森投资、朱雀投资、星石投资紧随其后，平均收益率均超10%。
    其中，在阳光私募界，景林资产较为低调，管理着50多亿美元的海外资金，国内管理资产已超百亿。
    持续回报能力突出
    按2014年以来的累计年化收益来看，弘尚资产以22.9%的平均年化回报率排名上述规模以上股票型私募首位，排名第二的景林资产年化回报也超过了20%，重阳投资、展博投资、千合资本、高毅资产、和聚投资紧随其后，平均年化回报都在15%以上。可以看到，上述16家大型证券私募均取得了正收益，跑赢CPI（居民消费价格指数）和普通存款利率，凸显出大型私募长期资产管理上的专业水准。
    排名首位的弘尚资产是全球投资巨头红杉资本在中国的二级市场资管平台。该公司投研团队带头人朱红裕曾在国投瑞银等多家公募从事过投研工作，也曾任红杉资本（中国）副总裁。
    业绩保持稳定性
    业内人士表示，私募之所以能发展壮大，在数以万计的公司中脱颖而出，不仅要看它们在市场好时候的表现，更重要的是看它们在市场下跌时的稳定性和回撤情况。
    2016年沪深300指数下跌11.28%，股票策略私募基金平均收益率为-6.81%。在此背景下，高毅资产旗下产品全年表现最佳，平均收益率达到14.63%，神州牧投资和千合资本排在第二和第三名，平均收益率为6.04%和4.75%。广东新价值和景林资产成功实现正收益。
    高毅资产虽然成立较晚，但拥有多位明星基金经理、投资圈名人，包括原南方基金投资总监邱国鹭、博时基金股票投资部总经理邓晓峰等。
    如果把时间拉长，从2014年开始计算的话，跨越一轮牛熊后，就业绩稳定性而言，景林资产、淡水泉和千合资本表现最为优秀。2014年、2015年以及2017年，基本上维持在20%到40%之间。
    看多四季度
    今年四季度又逢19大召开在即，市场对经济改革充满期待。上述私募机构对四季度市场又如何看呢？
    和聚投资认为，四季度市场大概率将维持存量博弈的模式。上半年企业盈利改善的主导因素是商品价格上行，但资本支出增长的新周期还需观察。在存量主导的模式下，应该更多关注资本市场的结构性机会。横向来看，在大类资产配置方面，股票可以相对超配。行业方面重点关注产业转型、技术及消费升级领域。
    基于对中国名义GDP增速在上半年已见顶的判断，朱雀投资认为，未来半年“国内债券收益率将进入震荡下行周期，欧美债券收益率的回升会形成短期的干扰，但难以改变这一趋势”。而十九大后改革有望更加深入，随着经济进入新平台后增长的新动能深入人心，严监管宽货币的政策组合和人民币单边贬值预期的明显减弱降低了流动性的风险，股票预期调整后可能实现跨年度的慢牛。
    重阳投资总裁王庆表示，未来1年～2年A股市场将呈现系统性均衡、结构性分化的特点。股票数量是无限的，但优质公司的股票数量是有限的。在改革创新双提速的宏观背景下，经济结构调整加剧盈利分化，改革创新加速优胜劣汰，以蓝筹股等中大市值股票为代表的优质资产的稀缺性进一步上升，有望走出中等级别行情。
    星石投资则认为，从短期来看，由于预期的自我兑现和短期资金获利了结的需求，不排除会后市场会出现一定的震荡波动，但是这部分资金主要是短期资金，对市场的影响也将会是短期的，调整的幅度和时间也相对有限。其中，周期股受影响可能较大，大消费股和有业绩支撑的成长股受影响相对较小。