    中国联通混改方案涉及的非公开发行A股股票的申请获得证监会发审委审核通过。根据中国联通此前公布的非公开发行预案，公司拟通过非公开发行预计募集资金总额不超过617.25亿元，联通集团转让老股涉及资金129.75亿元。
    笔者认为，中国联通混改方案获批具有一定的开创和示范意义，对社会资本、上下游企业以及混改本身的价值发现都有帮助。
    作为央企混改的首批基础电信运营试点企业，中国联通的混改体现了股权调整的大动作，引入了大数据时代具有行业指标的互联网企业加盟，国有、民营、公众一起支撑起了新联通的股权架构。中国联通通过引入具有协同效应和领先优势的战略投资者，让我国基础电信企业从“单兵种”模式和“一股独大”向“集团军”模式和“产权多元化”升级转型，这将大大增强国有基础电信企业的综合竞争力。
    中国联通的此次混改，BATJ（百度、阿里巴巴、腾讯、京东）“一起来了” 。而引入这些大型的互联网公司、垂直行业领先的公司，引入这些具备雄厚实力的产业集团和金融企业，有助于中国联通在多个方面的资源和优势与战略投资在的各方面优势相结合。这是努力建立真正的市场化机制的重要体现，有助于实现企业治理机制现代化和经营机制市场化。
    混合所有制改革是国企改革的重要突破口。《关于深化国有企业改革的指导意见》明确提出，推进国有企业混合所有制改革。引入非国有资本参与国有企业改革。鼓励非国有资本投资主体通过出资入股、收购股权、认购可转债、股权置换等多种方式，参与国有企业改制重组或国有控股上市公司增资扩股以及企业经营管理。
    同时，《指导意见》提出，到2020年，在国有企业改革重要领域和关键环节取得决定性成果。国有企业公司制改革基本完成，发展混合所有制经济取得积极进展。
    央企的混合所有制改革正不断推进。国资委近日披露的一组数据显示，十八届三中全会以来，央企及下属企业共推进混合所有制改革1995项。截至2016年底，央企集团及下属企业混合所有制企业（含参股）占比达到68.9%，上市公司的资产、营业收入和利润总额在央企“总盘子”的占比分别达到61.3%、62.8%和76.2%。省级国资委所出资企业及各级子企业（合并报表范围内）混合所有制企业占比达47%。
    此次中国联通混改落地具有极强的示范意义，势必会带动国企改革的节奏不断加快。这同时也表明国家对推进国企混合所有制改革，方向明确而坚定。
    随着国企改革步入深水区，改革中的“硬骨头”会越来越多，这就需要拿出更多的智慧与勇气。而对于后来的央企改革，中国联通今后的发展轨迹、改革操作、思路想法都会成为重要参考。可以预期，以中国联通混改为范本，会有越来越多的国企混改案例纷至沓来，将给市场带来更多的惊喜。
    
    