    近五年来，企业债券累计核准发行2206支，规模超过3.26万亿元，债券资金主要投入交通、能源、保障性住房等基础设施和民生工程，以及环保、旅游、养老等国家大力扶持的行业领域，畅通了投融资渠道，有效缓解了投资项目融资难融资贵的问题，促进了实体经济发展。
    国家发展改革委财政金融司一位负责人表示，企业债券始于上世纪80年代，是伴随着我们党确立以经济建设为中心、推进改革开放的伟大历史实践诞生发展起来的。企业债券诞生之初，就是国家推进实施重大战略、重大规划，保障重点项目建设的重要抓手。通过有效利用社会资金，企业债券支持了三峡水利枢纽工程、全国电网建设改造、钢铁化工能源产业发展、保障性安居工程等一大批关乎国计民生的重点项目和重大工程落地，为国民经济快速发展打下了坚实的基础。
    2016年以来，国家发改委还开展了覆盖全国31个省区市的融资政策巡讲，服务地方经济社会发展，精准对接项目融资需求，社会反响强烈。
    中国国际经济交流中心经济研究部副研究员刘向东昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，与公司债不同，鼓励发行企业债募集的资金主要用于重点领域、重点项目融资，包括基础设施和公共设施特许经营等PPP项目建设等。实际上，这是推行投融资体制改革的重要方面，因此企业债通常投资七大类重大投资工程包、六大领域消费工程项目、以及战略性新兴产业、养老产业、城市地下综合管廊建设、城市停车场建设、创新创业示范基地建设、电网改造等重点领域项目融资，重点支持实体经济建设和基础设施领域。
    上海财经大学银行系教授曹啸昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，由于企业债券发行对于信用等级有较高的要求，也由于我国企业债发行的管理体制，从发债主体来看，主要集中在国有企业、地方政府融资平台企业以及大型企业，这就决定了债券资金投资集中在公共服务、基础设施建设以及政府支持的行业领域，与此同时，投资在这些领域也能较好地保障债券的偿还。
    “企业债的投入对这些领域的投资能够缓解融资补偿的问题，降低融资的整体成本，提高项目投资的效益，同时也有利于降低企业项目建设的融资门槛，较好地发挥投资对稳增长的关键性作用。作为一种重要的企业融资方式，可以保证提升实体经济融资的效率，解决好资金周转不畅的问题，让重大项目能有稳定的现金流投入。” 刘向东告诉记者。
    