    近日，证监会党委中心组（扩大）进行专题学习，重温毛主席《实践论》《矛盾论》等经典着作，证监会主席刘士余主持会议并讲话。刘士余指出，多层次资本市场体系建设既要有时不我待的紧迫感，更要有实事求是、稳中求进的定力，要坚持市场化、法治化、国际化的改革方向，牢牢坚持服务实体经济的本质，牢牢坚持保护中小投资者合法权益的使命，牢牢坚持防范风险的底线。
    刘士余强调，要进一步发扬我党学哲学用哲学的优良传统，深入学习贯彻习近平总书记“7·26”重要讲话精神，迎接党的十九大胜利召开。
    一是要经常重温经典着作，学好用好马克思主义哲学这个看家本领。《实践论》《矛盾论》等着作是毛泽东思想的哲学基础和马克思主义中国化的标志性成果，也是中国共产党对马克思主义哲学发展的重要贡献。党的十八大以来，习近平总书记多次就坚持马列主义毛泽东思想发表重要论述，指出马列主义毛泽东思想不能丢，丢了就丧失根本。证监会党委同志和各部门负责同志要时常重温马克思主义经典着作，才能带动全系统党员干部特别是领导干部自觉地学哲学用哲学。只有重温马列经典着作与毛主席着作，才能更深入地学习、理解和贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，才能保证“两学一做”学习教育常态化制度化取得实实在在的成效。
    二是要深入学习理解习近平总书记关于资本市场的系列指示批示精神，用以指导资本市场的监管工作。习近平总书记明确指出，要下决心优化融资结构体系，打造适应实体经济发展的金融链。就资本市场来讲，它既与货币政策、财税政策等构成外部矛盾，市场体系内部多主体间又形成多重内部矛盾。无论是内部矛盾还是外部矛盾，都是资本市场发展中必须面对的问题，需要从认识论、方法论上下功夫，找出主要矛盾和矛盾的主要方面，然后着力去解决。多层次资本市场体系建设既要有时不我待的紧迫感，更要有实事求是、稳中求进的定力，这就是牢牢坚持市场化、法治化、国际化的改革方向，牢牢坚持服务实体经济的本质，牢牢坚持保护中小投资者合法权益的使命，牢牢坚持防范风险的底线。不能急于求成，不能犯教条主义、形式主义的错误，不能照搬照抄西方，也不能陷入经验主义泥潭。绝不允许回避矛盾、不思改革进取、固守自己的一亩三分地慵懒混日子现象。党的十八大以来，习近平总书记对资本市场作出一系列重要指示批示和精辟论述，其中蕴含着丰富的辩证唯物主义和历史唯物主义方法论，为做好资本市场改革发展稳定工作提供了根本遵循。在党的十九大召开前，证监会再次进行系统学习，就是要进一步强调坚持理论联系实际，为全面深入地学习好领会好贯彻好党的十九大精神，脚踏实地地做好各项工作奠定坚实的思想基础。
    中央党校哲学教研部教授刘毅强围绕《实践论》《矛盾论》及其蕴含的马克思主义哲学原理进行了专题辅导。证监会党委中心组成员、机关各部门主要负责同志参加了学习。