    央企经营状况迎来“最好的时代”——10月12日，国务院国资委总会计师沈莹在国新办新闻发布会上介绍，前三季度，中央企业累计实现营业收入19.1万亿元，同比增长15.4%，增长基础不断夯实；实现利润总额11104.8亿元，同比增长18.4%，延续了去年四季度以来持续增长态势，效益创历史最好水平。
    与此同时，降低杠杆率见成效，数据显示，9月末，中央企业负债率比年初下降0.2个百分点。沈莹指出，要用好资本市场、用好存量资金，通过各种方式来组合现有资源，增加国有企业直接融资的比例。
    央企收入利润双快增长
    数据显示，今年前三季度，98家中央企业多数都实现了增利，都保持了较快的效益增长，其中56家企业前三季度效益增速超过10%，31家企业效益增速超过20%。中央企业实现利润过百亿的企业有35家，占央企全部1~9月实现利润的比例达到85.2%。
    值得注意的是，三季度中央企业效益增速逐月加快，分别为16.4%、17.3%、18.4%，向好趋势更加明显。中央企业收入利润双快增长，增速比前5年平均水平分别提升12.5和18.3个百分点。
    沈莹表示，前三季度，中央企业收入利润持续保持双快增长，运行质量稳步改善，布局结构持续优化，稳中向好、稳中有进、稳中提质的发展态势更加明显，效益增长的稳定性、持续性和协调性继续巩固，创造了党的十八大以来的最佳业绩。
    营收实现最好水平的同时，结构更加优化，战略新兴行业加快发展。中央企业研发经费累计投入1.7万亿元，约占全国的四分之一，高端制造、科研、现代服务业等行业收入增长24.1%，高于中央企业平均水平。
    “中央企业努力培育壮大发展新动能，一方面做大战略新兴产业和高技术产业增量，大力发展数字经济、绿色经济、人工智能、新能源汽车等行业；另一方面激活传统产业存量，打造新技术新业态新模式，石油石化、建筑、钢铁等传统产业通过技术工艺创新提高附加值，打造高品质、焕发新活力。”沈莹指出。
    此外，中央企业供给改革发挥了表率作用。中央企业提前完成今年钢铁去产能595万吨目标，已完成煤炭去产能2388万吨，已累计重组煤炭产能1亿吨。今年上半年81家中央企业所属2041户“僵尸”子企业和特困子企业整体效益状况明显好转，亏损额较2015年同期减少885亿元。
    央企债转股达4400多亿
    沈莹在发布会上透露，目前，中央企业在有关部门的配合下，债转股工作取得一定成效，有36家有意向而且条件较好的中央企业正在开展这项工作，14家已经签订了债转股协议，达到4400多亿。
    对于备受关注的央企负债率问题，沈莹强调，央企最近几年发展很快，但是负债率总体稳定，9月末，央企平均资产负债率持续稳定在66.5%，比年初下滑0.2个百分点，从结构来看，带息负债规模是可控的，带息负债占总负债比例比较低，多数企业负债率都实现下降。总的判断是，中央企业债务风险总体可控，多数企业的资本结构是稳健状态。
    对于下一步国有企业降杠杆，沈莹表示，具体有几个方面的安排：推动企业强化内部管理。杠杆的问题，实际上是企业管理的一个重要方面。通过持续开展瘦身健体、提质增效工作，使企业经营效益进一步提升。同时，积极盘活存量资源，提高企业存量资源的使用效率，特别是通过加快资金周转、减少低效占用，提高资金使用效率。
    同时，推动优化企业的资本结构。从企业来讲，衡量企业杠杆的指标主要是资产负债率，资产负债率也是衡量企业资本结构的重要指标。优化资本结构就要增加直接融资，直接融资就要通过二级市场增发、混合所有制改革、引进投资者、加大企业之间的资本合作等方式开展多渠道的股权融资。
    “开辟多种渠道筹集直接融资的资金。同时加强重大项目的融资渠道开拓，建立多渠道降低企业债务的机制，优化资本结构。”沈莹强调，总的来说，要用好资本市场、用好存量资金，通过各种方式来组合现有资源，增加国有企业直接融资的比例。
    此外，充实企业资本规模。国资委将积极开展国有资本投资运营试点工作，同时也积极开展市场化债转股，探索创新市场化债转股的模式。最后就是要管控好企业债务风险。管控风险就是要继续完善债务风险的管控机制，要从负债规模、负债率“双管控”的角度对企业投资、资金使用开支等方面要加强管理，特别是要提高企业创现能力，对企业的债券风险要进行摸底清查。同时做好去产能和“僵尸企业”的债务处置工作。