[信息雷达]--大势分析

            （2017年10月16日）   市场上易下难    注意战略持股       
 
    周五整理，超级权重大盘指标股中国石油（0.13%）、工商银行（-1.13%）、中国银行（-0.48%）走势分化。

    消息面，（1）刘士余强调资本市场建设四个“牢牢坚持”。10月10日上午，证监会党委中心组(扩大)进行专题学习，重温毛主席《实践论》《矛盾论》等经典著作。刘士余主持会议并讲话。刘士余强调，要进一步发扬我党学哲学用哲学的优良传统，深入学习贯彻习近平总书记“7·26”重要讲话精神，迎接党的十九大胜利召开。（中国证券报）
（2）政策力挺农村电商"万亿级"市场 农村电商概念有望走强。今年的中央一号文件首次将农村电商单列，这也是一号文件连续四年强调发展农村电子商务。今年年初，商务部表示，2017年要积极推进农村电子商务发展。“人人用电商，村村奔小康”这样的宣传标语，在很多电子商务进农村试点县很常见。政策的力挺带来农村电商发展机遇，“快递下乡”的持续推进有望攻克制约农村电商发展的“最后一公里”。
（3）6家上市券商9月财务数据出炉 4家净利大增。首批公布9月经营月报的6家上市券商数据显示，4家上市券商净利环比大增。其中，西部证券母公司9月份净利润1.46亿元，环比增幅达230.19%；华安证券母公司净利环比增幅69.5%；中原证券母公司净利环比增幅42.73%；第一创业证券母公司和控股子公司一创摩根9月净利环比增幅达219.39%。（证券时报）

    市场面，周五整理，板块涨幅靠前：雄安环保（5.03%）、生态环境（4.17%）、增强现实（3.86%）、医疗器械（3.21%）、智能音箱（2.90%）。板块涨幅靠后：装配建筑（-0.77%）、阿里合作（-0.70%)、银行类（-0.70%）、二胎（-0.64%）、农付食品（-0.58%）。

     陕西关中将统一重污染天气应急预案。　中国证券网讯 10月13日从环保部微博获悉，10月12日，陕西省政府新闻办举行新闻发布会，省环保厅新闻发言人、副厅长郝彦伟参加发布会并发布前三季度空气质量和《陕西省“铁腕治霾·保卫蓝天”2017年工作方案》及“煤炭总量削减、机动车尾气治理、扬尘污染治理”等9个专项行动方案的进展情况。 生态环境板块居二。
     加拿大美术馆举办AR体验画屏。日前，加拿大多伦多安大略美术馆内名为“reblink（再眨眼）”的画展吸引了人们的注意。该展由多伦多数字艺术家亚历克斯·梅休与安大略艺术设计学院的学生团队合作，将安大略美术馆馆藏的部分加拿大、欧洲绘画作品与增强现实（ar）技术相结合，使观众可通过安装reblink应用的移动终端设备，见证这些经典艺术作品从二维到三维的重生。增强现实板块居三。
     全面屏风潮已过？苹果申请可拆叠屏幕专利。全面屏風潮似乎還沒開始就已經結束？除了傳聞已久的三星可折疊屏幕手機，中興也即將發布自家的可折疊屏幕手機。
據科技博客AppleInsider北京時間10月12日報道，繼昨天傳出蘋果公司與OLED面板供應商LG顯示器合作開發可折疊iPhone后，蘋果的一份最新專利申請文件同樣描述了可折疊屏幕。根據美國專利和商標局在周四發布的最新專利申請文件，蘋果申請了一項名為“配備屏幕的電子設備”的文件。雖然名稱很簡單，但是文件顯示，蘋果有意在未來開發一種可折疊成兩半的硬件，使其更加便於攜帶，易於裝在口袋中。OLED板块居前。
 
    技术面，沪综指日K线仍处（3340 -3391）点的窄幅水平箱体中。5日均线支撑，波段向上。

    总而言之，  市场上易下难，  注意战略持股。    （徐波）