[信息雷达]--大势分析

             （2017年10月13日）   多方绝对占优    注意持股品种       
 
    周四整理，超级权重大盘指标股中国石油（-0.38%）、工商银行（0.16%）、中国银行（-0.24%）走势分化。

    消息面，（1）刘士余强调资本市场建设四个“牢牢坚持”。10月10日上午，证监会党委中心组(扩大)进行专题学习，重温毛主席《实践论》《矛盾论》等经典著作。刘士余主持会议并讲话。刘士余强调，要进一步发扬我党学哲学用哲学的优良传统，深入学习贯彻习近平总书记“7·26”重要讲话精神，迎接党的十九大胜利召开。（中国证券报）
（2）政策力挺农村电商"万亿级"市场 农村电商概念有望走强。今年的中央一号文件首次将农村电商单列，这也是一号文件连续四年强调发展农村电子商务。今年年初，商务部表示，2017年要积极推进农村电子商务发展。“人人用电商，村村奔小康”这样的宣传标语，在很多电子商务进农村试点县很常见。政策的力挺带来农村电商发展机遇，“快递下乡”的持续推进有望攻克制约农村电商发展的“最后一公里”。
（3）6家上市券商9月财务数据出炉 4家净利大增。首批公布9月经营月报的6家上市券商数据显示，4家上市券商净利环比大增。其中，西部证券母公司9月份净利润1.46亿元，环比增幅达230.19%；华安证券母公司净利环比增幅69.5%；中原证券母公司净利环比增幅42.73%；第一创业证券母公司和控股子公司一创摩根9月净利环比增幅达219.39%。（证券时报）

    市场面，周四整理，板块涨幅靠前：保险（2.43%）、大飞机（2.22%）、通用航空（2.08%）、无线充电（1.73%）、黑色金属（1.34%）。板块涨幅靠后：能源加工（-1.71%）、住宿餐饮（-1.70%)、煤化工（-1.15%）、小金属（-1.09%）、稀缺资源（-1.05%）。

    14家险企前8个月原保费成倍飙增。 日前，备受市场关注的寿险公司原保费数据及万能险保费数据新鲜出炉。据《证券日报》记者梳理，今年前8个月，寿险公司原保费与万能险保费增长势头可概括为“一增一降”：52家原保费增长，46家万能险下降。其中，有14家险企原保费出现成倍增长。这“一增一降”正反映出险企加速转型。 保险板块居首。
    我国5G第三阶段测试年底将启动。据工信部披露，我国5G第三阶段测试将于2017年年底启动，2018年相关运营商将进行预商用。
据北京日报10月12日消息，中国5G网络已于近日完成第二阶段测试。工信部通信发展司相关负责人表示，我国5G第三阶段试验启动后，相关厂商的后续系统设备、芯片正在瞄准5G预商用目标，以满足预商用的要求。在这场由5G引领的通信业周期性大调整中，国内厂商正在掌握更多的主动权。在标准推进、技术研发和实验过程中，工信部要求相关企业紧扣5G国际标准化进程，加快推动灵活系统设计、大规模天线、车联网等关键技术和领域的标准化工作，实现研发实验与标准化的有机结合、相互促进。4G5G板块居前。
    全球最大规模电产品采购展在香港开幕 设6500个展位。 全球最大规模电子产品采购展“环球资源电子展”11日在香港开幕，展览通过逾6500个展位向参观者展示全球最新颖的电子产品。
环球资源电子组总裁黄谭伟表示，“环球资源电子展”是业界交流最新科技和理念的重要平台，希望通过该展览向业界展示最新且最具创意的产品。智能家居板块有表现。
 
    技术面， 沪综指日K线仍处（3340 -3391）点的窄幅水平箱体中。5日均线支撑，继续整理。

    整体来讲， 多方绝对占优， 注意持股品种。    （徐波）