    党的十八大以来，党中央国务院高度重视电子商务发展。今年的中央一号文件首次将农村电商单列，这也是一号文件连续四年强调发展农村电子商务。今年年初，商务部表示，2017年要积极推进农村电子商务发展。
    “人人用电商，村村奔小康”这样的宣传标语，在很多电子商务进农村试点县很常见。政策的力挺带来农村电商发展机遇，“快递下乡”的持续推进有望攻克制约农村电商发展的“最后一公里”。
    农村电商“万亿级”市场
    大有可为
    商务部发布的最新数据显示，电子商务规模从2012年的8.1万亿元增长至2016年的26.1万亿元，网络零售额从1.3万亿元猛增到5.2万亿元。我国跃升成为全球第一大网络零售大国。
    电子商务进农村综合示范四年来共建设示范县756个，覆盖28个省区市，其中国家级贫困县有498个，占全国贫困县总数的60%，全国农村网络零售额从2014年的5064亿元上升至2016年的8945亿元，同比增长76.8%。农村电商就业人数从不足一千万人增加到两千万人，增长了一倍。2017年上半年农村网络零售额达到5376亿元，同比增长38%。
    商务部发布的数据还显示，国际级贫困县电商扶贫专区现已覆盖全国221个贫困县，涉及京东、苏宁易购、中国邮政、每日优鲜、为村、顺丰优选、赶街、乐村淘等17家平台。
    河南省新华书店发行集团有限公司云书网经理潘瑛矗9月28日在接受《证券日报》记者采访时表示，云书网在全省已建成128家市县电商运营中心和11000余个乡村社区电商服务站，实现了2000人以上行政村的全覆盖。“十三五”期间，服务站将实现“一村一站乃至一村多站”，将电商服务覆盖最基层群众。
    农村电商的快速发展，离不开政策支持。2014年，财政部和商务部联合下发了《关于开展电子商务进农村综合示范的通知》，要求江苏等8个重点省份扩大电子商务在工业品下乡和农产品进城中的应用，实现线上与线下交易的融合。2015年，中央文件提出完善农村物流体系，国家邮政局也启动“快递下乡”的工程。2017年8月份，商务部、农业部印发了《关于深化农商协作大力发展农产品电子商务的通知》，提出了十项重点任务。
    可以说，一系列的政策给各电商平台开拓农村市场提供了较大支持，为农村物流发展奠定了基础。
    “不差钱”的农民希望
    通过电商平台买到高质量产品
    记者在采访中了解到，很多进城务工的年轻人赚了钱，首先会选择回到农村盖新房，这带动了农村家用电器市场的火爆。
    在刚刚过去的十一黄金周，不少平台纷纷竞争农村这一大市场。10月4日，苏宁易购泉州洪濑直营店迎来了一笔总价4.6万元的家电大单。
    据了解，这是从外地返乡的黄先生为装修新房选购了冰箱、洗衣机和油烟机等家电套餐。可以说，像黄先生这样的例子在农村比比皆是。
    在禹州市新华超市郭连镇服务站，记者恰巧遇到一位前来购买家电的刘先生，他告诉《证券日报》记者：“现在网上购物在农村很流行。以前买大件家电只能去县上，有时候看上的型号，店里可能备货不足，还要等几天再去提货。现在有了电商平台，不管是在农村还是城市，在网上购买电器既可以货比三家，质量又有足够的保障，真是经济实惠。遇到过年过节，有的家里孩子在城市上班回不来，直接从网上订购了东西，就可以给村里的父母送到家，实在太方便了。”
    在采访的过程中，记者发现禹州市新华超市好多服务站都设立了进口产品专区。潘瑛矗告诉记者，现在农民的生活水平提高了，对外贸产品比如奶制品、化妆品、保健品有一定需求。好多农民现在“不差钱”，希望通过电商平台买到更多高质量的产品。
    乡镇快递车：
    以前装不满现在装不下
    在“万亿级”市场的农村消费领域，打通农村快递最后一公里成为电商进军农村的瓶颈之一。目前，大多数快递都只触及到乡镇，很少有快递公司将业务发展到村一级，因为很多自然村地处偏远，道路不便，农民分散，在村一级建立网点成本太大。
    随着“互联网+”时代的到来，由互联网及物流推动的电商行业发展迅速，拥有自己全面物流体系的顺丰在2012年从快递跨界进军电商，顺丰优选成立。据悉，顺丰进军农村电商主要是通过完善农村物流网络来发展自己的速递业，同时以农产品走出去发展自己的顺丰优选。
    9月29日，为进一步了解打通农村快递最后一公里的最新情况，记者跟随云书网新安县电子商务运营中心的快递车，走访了三个乡镇。
    据了解，云书网新安县电子商务运营中心有两辆快递车，分两条线路分别为沿途十个乡镇运送快递。每天上午对包裹进行分类，11时发车，下午2时返回运营中心。新安地处豫西浅山丘陵区，境内地形复杂，山地、丘陵、河谷川地等各类地形齐全，快递车就穿行在蜿蜒曲折的山地之间。
    新华书店云书网新安县电商主任刘朝卫自新安店电子商务运营中心成立之初，就被调任到这里，在采访中他说的最多的一个字就是“难”。
    刘朝卫告诉记者，刚开始做农村快递的时候，不分昼夜地守在运营中心，发愁没有快件可以收。一开始，农村不流行网购，快递的知名度也不高，再加上农村大多数留守的都是老人，对网络购物一窍不通，为电商进入农村的工作推进造成很大困难。
    “现在，不管是城市还是农村，人们对‘村淘’的需求越来越大。城里人开始追求绿色品质的农产品，通过电商平台将产品买回家，年轻人看到了电商所来带的发展机遇，很多人都返乡开始做起了‘村淘’，将当地特色优质农产品进行包装，再通过电商平台卖出去。随着电商为农村带来日新月异的变化，打通农村快递最后一公里的任务迫在眉睫。”刘朝卫表示。
    就乡镇快递配送路线的规划，如何对快递进行收发分类，对于毫无经验的刘朝卫来说是个新的挑战。他告诉记者：“多难都要将这块硬骨头啃下来。原来，我们的快递车来回一趟根本装不满，现在变得装不下。之前没有一个统一的平台为乡镇配送快递。快递送到县上，有人开着私家车为乡镇配送，一个快递收3元或者5元。不少村民反映出现了丢快递的现象。现在，村民都知道云书网‘新华快的’，是官方平台所搭建的快递渠道，对我们更加信任，一个镇的快递接收点一天能收发三十多件，并且快递数量每月还在逐步增长。”
    专家表示，随着网购进村和农产品进城双向电商通道的逐步完善，电商将进一步带动农村经济社会发展，并将在乡村旅游、农村金融服务等方面深度发力，不仅将改善农民生活，还将加快推动城乡一体化发展。
    