    10月开局以来，股指在首日大震荡后又陷入窄幅波动，不过，个股涨跌又是另一番景象，周期股之后是消费股。
    昨日，以煤炭股为首的周期股依然表现较弱，山西焦化昨日一度跌停，截至收盘，报跌7.66%。该股股价大跌的导火索来自于一则限产公告。
    公司昨晚公告称，应临汾市委等联合下发的秋冬大气污染综合治理攻坚行动方案的通知，公司制定了自今年10月1日至明年3月31日的秋冬季限产措施。公司焦炭和其他化工产品产量将减少，预计影响焦炭产量15万吨/月、其他化工产品产量6万吨/月，分别影响2017年四季度、2018年一季度销售收入14亿元，合计达28亿元。
    2017年上半年，公司前两个季度营收总和还不到27亿元，看来这次环保限产对公司业绩影响较大。
    山西焦化此次限产风波并非个案。9月份开始，北方各地相继出台采暖季限产政策，部分重点城市明确钢铁限产50%，邢台市也要求玻璃企业在采暖季限产15%以上。业内认为，限产将同时影响供需两端，市场也将为此展开了新一轮博弈，北方采暖季限产影响产量的同时，对需求量也会形成明显影响。
    环保限产对于企业来说，并不只有推升价格的利好，从需求端、自身产量等方面也有利空因素。证券时报·e公司记者曾在9月14日发表“环保限产不应成为炒涨大宗的尚方宝剑”的评论中指出，钢铁价格持续上涨，并没有下游需求增加作为支撑，支撑涨价的不过是市场冬季限产即将来临、钢铁将出现供不应求局面的臆想。
    但在三季度的周期股大狂欢中，这些利空被普遍忽略了。化工、造纸、有色商品因环保问题价格调涨的消息不绝于耳，错峰生产也一度成为钢铁、电解铝等产品价格上涨的助推器。投资者对环保限产政策持乐观看法，认为影响有限，而且当前已具规模优势的企业将“剩者为王”，受益涨价。
    随着炒作资金退潮，环保限产形成的利空因素也逐渐显现，市场意识到限产是供需双杀，对股价的打击也日益严重。9月下旬以后，上市公司陆续发布限产公告：9月20日晚间，焦作万方公告收到大气污染管控工作通知，要求限产减排30%以上，次日该股即跌1.91%；9月28日晚间，安纳达公告四季度公司钛白粉生产线将限产30%，该股次日即跳空低开，全天跌6.47%。此次山西焦化发布类似公告，由于对营收影响巨大，股价一度直奔跌停，最终大跌7.66%。
    事实上，周期股近期处境确实不妙。市场对于新周期一直都有激烈争论，中泰证券首席经济学家李迅雷最新文章的标题即“需求不醒，周期将永在梦境”。他认为，如果2016年初以来经济出现增量需求不能持续，仅靠供给侧收缩带来的PPI上涨是很难认定为周期回升的。
    二级市场上，经过短期大幅上涨后，目前钢铁、煤炭等强周期股疲态尽显，即使发布业绩利好也难以继续刺激股价，典型如*ST华菱，公司10日晚间发布前三季业绩预告，预计前三季度实现净利润24.5~26.5亿元，较去年同期大幅扭亏；预计三季度实现盈利15亿元~17亿元，创出上市以来单季最高盈利水平，但该股在10月10日当天跌停，次日又跌约3%。
    在A股结构性行情下，短期内周期股仍在调整当中，取而代之的则是大消费板块崛起，白马股继续成为市场的焦点。比如，节后白酒医药等板块轮番上攻，消费龙头贵州茅台股价不断创出新高。
    不过，这也符合周期股与消费股的投资特征，市场行情仍轮动有序。周期股短期的疲弱，并不意味着这一主题就此完全熄火，未来也许还有第二春。