    针对券商创新步伐可能减缓的市场疑虑，中国证监会新闻发言人在昨日召开的新闻发布会上表示，证监会对券商创新的政策和方向不会改变。今年证监会将全面落实已经出台的改革和创新措施，巩固改革及创新成果。
    该发言人表示，证监会对券商创新“放松管制、加强监管”的方向不会改变，将继续坚持放松管制、加强监管并重，继续坚持创新与风险控制两手抓两手都要硬的原则。今年，证监会将抓好机构监管和推进创新工作，全面落实已经出台的改革和创新措施，巩固改革及创新成果，加强风险监控和监管执法，持续推进行业创新水平和创新能力的提升。
    他还表示，下一个阶段，证券行业创新发展的重点是：全面提升证券行业在金融体系和国民经济发展中的地位作用和专业服务能力，建立健全以需求为导向、以市场为动力、以风控为保障的创新体制。
    谈到券商资管业务，该发言人表示，证监会密切关注券商业务创新发展的新情况新问题。去年12月份，证监会组织了全行业的风险管理培训会，突出强调资管业务风险的防控。今年2月份，证监会还部署证券公司现场检查，要求证券公司3月20日完成自查，上半年完成现场核查，同时明确资管业务列为证券公司现场检查重点。
    近期，有媒体报道券商资管业务存在一些问题，与此同时，中国证券业协会在备案管理发现一些问题。对此，上述发言人表示，证监会已经要求上海、江苏、甘肃等证监局，分别对国泰君安资产管理公司、海通证券、华泰证券、华龙证券个别产品进行现场核查，核实业务和产品创新中是否存在违规现象。对核实存在违法违规行为的，监管部门和证券业协会将依法采取行政管理措施或自律管理措施。对于现行监管规定或自律规则尚无规定的新情况新问题，证监会将认真对待及时研判，提出规范意见。目前，上述相关证监局的现场核查工作已经完成，证监会将会根据职责分工依法作出处理。但是也有部分创新产品，由于结构比较复杂，目前还在分析论证中，对此证监会也将尽快研究作出结论依法处理。
    针对有关非现场开户暂停的传闻，上述负责人表示，非现场开户是一项服务创新，证券公司要按照监管条例报备业务准备和启动情况。监管部门也将持续关注。目前，已经有数家证券公司完成了相关内部管理制度修订、人员培训和技术系统建设，启动了以见证开户为主的非现场开户。还有多家证券公司目前还在进行相关的制度、技术、人员准备，拟在准备完成后启动相关服务。