  根据今日投资《在线分析师》（www.investoday.com.cn）对国内近百家主流研究机构4000余名分析师的盈利预测数据进行的统计，上周综合盈利预测（2013年）调高幅度居前的25只股票中，行业分布较为分散，钢铁行业有3家入围位居首位。目前钢铁产能严重过剩，供给大于需求，以及高企的生产成本已严重影响钢铁行业的利润空间。本期我们将重点点评钢铁行业。
  上周沪深300综合指数周跌幅0.46%，其中钢铁板块上涨0.43%，钢铁行业跑赢大盘。东兴证券认为，从短期看，季节性需求的持续释放会为钢材的止跌企稳提供一定的支撑，但中期看，产能过剩所导致的供给端压力不减，高企的社会库存会对旺季的钢材现货价格形成一定压制，行业基本面难以提供在二级市场上获得超额收益的驱动力。
  近1个月以来钢材期货价格与现货价格的变化趋势以及幅度基本一致，可以认为市场处于观望的状态。值得投资者关注的是3月钢铁行业采购经理指数（PMI）环比大幅下降，由2月的58.9回落至3月的44.6，其中新订单指数为42.4，生产指数为45.7，均位于荣枯线下方。从新订单指数远低于历史平均水平可以看出3月份旺季需求的萎靡超出市场预期，而从生产指数低于历史平均水平可以预计3月下旬粗钢日均产量环比下降幅度会有所扩大。
  进入年报公布期，钢铁上市公司也陆续公布业绩，其呈现以下特点：1）行业亏损普遍。目前已公布的公司多数亏损（剔除非经常性收入后），亏损幅度略高于预期。此外，目前公布业绩的不少是行业内盈利能力相对较强的企业，故预计其他公司年报亏损可能更严重。2）特钢、钢管子板块的公司盈利相对较好，如久立特材、方大特钢、新兴铸管等。当然，其除了子行业本身的因素外，与企业自身质地有关。
  对于钢铁业2013年上半年盈利情况，银河证券认为将呈现回升趋势：1）对于2013年一季度，虽然理论测算的盈利呈现下滑，但由于钢厂出厂价上调普遍，且成本涨幅相对有限，预计行业整体盈利回升的可能性仍较大。2）对于2013年二季度，支撑盈利回升的主要原因有需求季节性回升的可能性较大、国外发货量季节性增加为大概率、行业短期内呈现微弱减产迹象。
  从投资角度看，上海证券认为目前已经处于景气下滑的钢铁行业上市公司不具备长期投资价值。宝钢、鞍钢、武钢等龙头股即使不下跌，也是仅具有短期超跌反弹的交易性机会，或出现长期低位横盘波动状态。
  股价长期低于净资产并非是市场的不理性，首先是钢铁企业的资产盈利能力几乎丧失，投资钢铁企业造成了现金可以存银行取得利息的机会损失，其次股价破净是市场对行业、企业未来几年长期处于持续亏损、企业每股净资产处于长期下降过程中的预期。