  基金业协会昨日发布的最新数据显示，公募基金9月底净值规模为13.79万亿元，环比减少近500亿元，缩水幅度约0.36%。
  货币基金单月缩水2600亿元，成为拖累9月公募规模下滑的主因。不过，权益类基金不负众望，接过公募基金规模增长的重任，9月份，股票基金规模增长了4.61%；今年以来，股票基金规模的增幅已经超过了40%。
  缺少了货币基金的助攻，今年以来公募基金规模在2月份创出14.28万亿历史新高后上涨乏力，出现了连续4个月的下跌；不过，到了7月份，公募基金重拾增长势头，随后连续两个月规模共增长了近4000亿，9月份公募基金规模再次陷入调整。
  不过，与去年相比，公募基金总规模还是有明显的扩张，净值规模增长7500多亿元，增幅接近6%。
  从各细分类型基金增长情况上看，股票型基金规模增幅超过40%，相当可观；混合型基金、合格境内机构投资者（QDII）基金规模增幅都超过25%；债券基金也实现了正增长。货币基金则是唯一一类规模下滑的基金，与去年年底相比，货币基金规模缩水幅度超过了7%。
  近年来，公募权益基金的投资实力得到越来越多投资者的认可，然而产品规模却一直徘徊不前，这也成为整个行业的一大痛点。最近一段时间，从公募产品注册改革到基金投顾业务试点，从强化长期业绩导向到引导更多中长期资金入市，监管层的一系列举措，为公募基金发展权益类产品营造出一个非常好的制度环境，权益基金规模也开始出现喜人的变化。
  基金业协会数据显示，股票基金9月规模增长510.49亿元，环比增幅为4.61%，最新规模1.16万亿， 增长势头强劲。
  自今年4月股票基金规模重返万亿大关之后，到9月底，股票基金规模已经连续6个月站稳万亿大关。除5月份规模小幅下滑之外，从6月份开始，股票基金规模已连续4个月保持正增长；9月份股票基金规模更是创下2015年8月以来的新高。
  值得注意的是，今年以来，"炒股不如买基金"观念越发深入人心，机构及个人投资者纷纷申购股票基金。相比去年底，前9月百亿级股票基金增加了4只，其中，富国沪深300指数增强基金规模从去年底的58.83亿增至115.64亿，国泰中证全指证券公司ETF规模从25.85亿增长到101.03亿。
  绩优主动权益类基金今年展现出强大的选股能力，业绩驱动下规模节节攀升。中欧时代先锋规模从去年底的不足30亿增长至百亿以上，易方达消费行业规模也从去年年底的137亿增长至近200亿。