    《证券日报》记者根据东方财富choice数据统计，截至5月30日，共有1110家公司发布2017年中报预告。其中，业绩预喜的公司有842家，占比为76%；108家公司预计亏损，125家公司预减，还有35家公司业绩不确定。
    宁波银行预计今年中期净利润为45.53亿元至49.67亿元，同比增长20%。除了宁波银行外，洋河股份、海康威视、分众传媒、金风科技在净利润座次表上,分列第二位至第五位。
    洋河股份预计中期净利润为37.66亿元至39.37亿元，同比增长15%，对于业绩增长，公司表示，今年以来，白酒行业景气度有所提升，公司以"走三步，练六力"为总体工作思路，各项工作推进有序，营销实现平稳增长。
    海康威视预计中期净利润为29.98亿元至35.19亿元，同比变动幅度为15%至35%。对于业绩增长的原因，公司表示，由于经营业绩持续稳健增长所致。
    此外，潍柴动力、顺风控股、比亚迪等公司预计今年上半年将实现不错的净利润。
    数据还显示，从净利润增长幅度来看，目前净利增幅最高的公司为深物业A，预计公司今年上半年净利润为2.97亿元，同比大增5757%。
    深物业A表示，今年上半年公司结算了部分前海港湾花园项目（深圳），使得公司上半年合计实现房地产业务收入以及项目综合毛利率比上年同期大幅提升。上述预测为公司根据房产项目的销售现状进行的初步估算。
    此外，卫星石化预计上半年净利润同比增长3315.94%至3775.78%，净利润具体数额在5.2亿元至5.9亿元之间。卫星石化表示，公司生产装置运行稳定，开工率高，下游需求较好，产量销量稳定。
    紧随其后的是中核钛白，预计上半年净利润同比增长1790.75%至2263.44%。中核钛白表示，由于公司主营产品销售价格较上年同期大幅上涨，毛利率提升，同时公司加强内部管理，增强了盈利能力，使得公司业绩大幅增长。
    根据数据，净利润增长幅度超过1000%的公司还有宏大爆破、安纳达、青龙管业、兴业矿业等公司。
     同时，净利润下降幅度最大的公司是滨海能源，预计今年上半年净利润亏损约7000万元至5000万元，同比下降1790.56%至1250.40%。
    从亏损额度来看，艾派克的业绩预告显示，预计上半年亏损7亿元至11.5亿元。需要一提的是，艾派克发布公告称，自5月26日起，公司名称由"珠海艾派克科技股份有限公司"变更为"纳思达股份有限公司"；证券简称由"艾派克"变更为"纳思达"。
    此外，*ST三维因为主营产品价格处于低位，预计上半年亏损2.5亿元，同比下降13.17%。
    武汉凡谷预计上半年亏损2亿元至2.4亿元；民和股份由于主营产品商品代鸡苗销售价格大幅下降，预计净利润亏损1.1亿元至1.5亿元。