    市场利率维持高位，未来资金价格的不确定性因素正不断增加。目前，不仅银行在有意识地寻找长期资金，锁定负债成本，连金融租赁公司也开始行动。即使发行利率普遍高于4.5%，很多公司也要增加长期负债配置，减小短期负债成本波动对业务的影响。
    证券时报记者梳理发现，自2017年初以来，金融租赁公司共发行11只金融债，发行总规模达183亿元，同比增长381.58%。其中主要为3年期金融债，整体利率高于往年。
    利率普遍高于4.5%
    自今年初以来，金融租赁公司金融债发行明显提速。仅前5个月就有7家金融租赁公司完成183亿元金融债发行。浦银金融租赁也已于4月份获批发行30亿元金融债，目前尚未完成发行。
    此外，今年发行的金融租赁公司金融债中，包括21亿元的绿色金融债，其中河北金融租赁、华融金融租赁分别发行1亿元和20亿元，意味着金融租赁公司绿色金融债的"破冰"。
    值得注意的是，今年金融租赁公司金融债发行期限以3年居多，且发行利率受市场利率影响，普遍高于4.5%，高于去年整体水平。其中皖江金租今年3月发行的14亿元3年期金融债，发行利率甚至达到5.49%，为2015年以来金融租赁公司金融债最高发行利率。
    不久前，南京银行财务总监刘恩其在该行业绩说明会上表示，"越往后资金可能越紧，5年期以上协议存款利率由去年的超过3%到了现在的4.7%，还不一定能拿到，可能越往后中长期负债利率越高。"
    这种情况下，金融租赁公司的负债结构也受此影响而有所变化，选择增加负债久期，提高长期资金占比，可以进一步锁定借款成本。
    一般而言，金融租赁公司投放项目的期限在5年以上，从资产负债匹配的角度来说，应当融入长期资金，但考虑到长期资金价格高于短期资金，金融租赁公司一般会选择借入低成本的短期资金，以获得更大利润。
    由此，金融租赁公司普遍对同业借款（尤其是银行短期借款）的依赖度较高，而长期资金渠道来源较为匮乏。在"紧资金"的局面下，金融租赁公司过于倚重同业短期借款，可能出现流动性风险，还将对公司盈利能力造成巨大影响（融资成本的提高将摊薄金融租赁公司息差）。反观期限一般为3～5年的金融债，正好弥补金融租赁公司中长期资金来源匮乏这一短板。
    发行不断提速
    事实上，金融租赁公司金融债的发行是个渐进的过程。
    2009年央行允许金融租赁公司发行金融债券，与2014年5月央行和银监会同时公告放宽金融租赁公司在银行间市场发行金融债的条件，分别成为两个关键的时间节点。
    虽然2009年~2014年5月，只有招银金融租赁等4家金融租赁公司完成51亿元金融债发行，但2014年剩余7个月的时间内，包括交银金融租赁、江苏金融租赁合计完成52亿元金融债发行，而这两家公司此前已经完成金融债发行。
    到了2015年和2016年，金融租赁公司金融债发行数量、规模均连续上升。其中，2015年有6家金融租赁公司完成197亿元金融债发行，2016年则有10家金融租赁公司完成280亿元金融债发行。
    发行提速，不仅得益于政策鼓励，也与金融租赁行业的快速发展紧密联系。截至目前，国内已有65家金融租赁公司完成开业（含3家金融租赁专业子公司），一方面，取得发债资格的金融租赁公司数量正在增加，今年完成金融债发行的7家公司中，有3家此前从未发行过金融债；另一方面，租赁资产规模的扩张，也对资金，尤其是长期资金提出了更大的需求。