    今日早盘，券商板块快速崛起，截至发稿，第一创业强势涨停，中原证券涨4.83%，华安证券涨3.95%，中国银河，西部证券，国元证券，国海证券，山西证券，西南证券，东吴证券，长江证券等个股涨超2%。
    长城证券研报称，2017年以来，券商板块受"一带一路"等主题性板块因素催化放大成交量而带来业务回暖，为重要外部性因素。重要的内部性因素是券商自身业务结构的差异，也是券商业绩分化的根源。未来券商业务分化与发展格局将持续，创新+转型明确的券商能够突出重围，业务结构多元与均衡的优质龙头券商将立于不败之地。
    长城证券认为，目前券商板块估值处于历史相对低位，叠加A股纳入MSCI指数预期催化，极具行业配置价值。
    招商证券也在研报中认为，券商股的基本面改善源于业务全面开花：自营低基数导致同/环比明显改善；两融稳中向好、股质押爆发式增长推动信用业务超预期爆发；IPO周周发、再融资新规影响有限、债融维持高位，投行大年毋庸置疑，目前只是静待业绩确认；虽然经纪业务低迷，但无法撼动收入多元化后券商整体业绩的向好趋势。
    招商证券称，根据中性假设推测，券商行业全年利润将达到1370亿元，同比增长11%，刷新历史第二好业绩。由于券商行业基本面过硬，所以勿需担忧。