[信息雷达]--大势分析

         （2017年05月31日）   等待多方发力    精选个股做多
 
     周五的沪深市场均整理为主，超级权重大盘指标股中国石油（-0.89）%、工商银行（1.36%）和中国银行（0.00%）等蓄势。

    消息面，（1）A股6月再迎MSCI大考！新方案令通过概率增大！这些个股必须关注！这份新方案的最大变化是，建议只纳入可以通过沪股通和深股通买卖的大盘股，剔除了两地联合上市的公司中对应H股已是MSCI中国指数成份股的A股，以及停牌超过50天的股票，新方案将可能被纳入指数的A股数量从逾400只减少到了169只。（中国证券网）
（2）雄安概念重振雄风，发掘真正受益标的。雄安新区设立近两个月以来，具体的政策措施尚未明朗，各路资金已将雄安概念个股轮番炒作。聚焦雄安中国新区经济及特色小镇高端总裁峰会于5月25-27日在北京召开。峰会将围绕新经济新模式、特色小镇落地实操、京津冀一体化等重要议题来全面解读雄安新区新政、新产业、新机遇、新城镇等，河北将投资2000亿建设100个特色小镇，马云天猫小镇也已落户北京，特色小镇模式受到强烈看好。
（3）减持新规威力几何？至少将锁定万亿级筹码。据粗略统计，对照新规，有不少上市公司主要股东的减持计划已面临调整；而在定增（及重组）市场，从现在起至2018年底解禁的2万亿市值筹码中，也有逾1万亿要延后套现。此外，诸如大宗交易过桥减持、可交换债变相套现等“花样玩法”也将纷纷失灵。有投行人士认为这是继重组新规后的又一重大改革举措。“重组新规打击了市场中的花式重组、忽悠式重组等乱象，减持新规则剑指无序减持、违规减持，两者相互配合、相得益彰，使A股生态得以激浊扬清、焕然一新。”（中国证券网）

    市场面，周五的沪深市场整理为主，板块涨幅靠前：雄安能化（2.40%）、雄安基建（2.14%）、技术服务（1.80%）、水利建设（0.89%）、次新股（0.87%）。板块涨幅靠后：智能手机(-1.60%)、增强现实（-1.50%）、人脸识别（-1.32%）、苹果三星（-1.32%）、柔性电子（-1.31%）。

    研发热潮 推升中国科技强国地位。据媒体报道，福布斯日前发布了《2017全球最大2000家上市公司》榜单，其中，科技公司前25强中，15家来自美国，前十大科技公司中美国占8家，分别是：苹果、微软、Alphabet、IBM、英特尔、思科、甲骨文和Facebook。据此可以判断，美国仍然占据科技界的霸主地位。技术服务板块居三。
    全力加快农田水利项目县建设进度。2017年农田水利项目县计划投资6642.27万元，在文登、荣成、乳山三个项目区实施，共发展高效节水灌溉面积4.75万亩，修建塘坝、泵站、机电井等各类小水源工程155处。为加快推进2017年度农田水利项目县建设进度，提高工程实效，市水利局召开了2017年度农田水利项目县建设动员会。 水利建设板块居四。
    雄安新区将率先试行公务员管理改革。昨日，国家公务员局印发《关于公务员管理工作更好服务于京津冀协同发展战略的实施意见》，意见从加大公务员交流力度、加强公务员考录协作、全力支持雄安新区公务员队伍建设等七个方面提出了具体实施意见。  雄安新区板块居前。

    技术面，  沪综指日K线今年5月11日3016点以来形成几乎平行窄幅盘升通道。价平量缩，300日均线反压，横向整理。

    总而言之，  等待多方发力，    精选个股做多。 （徐波）