[信息雷达]--大势分析

       （2017年06月01日）   市场波段向上    战略精选个股
 
     周三的沪深市场均盘上为主，超级权重大盘指标股中国石油（0.26）%、工商银行（0.38%）和中国银行（0.81%）等蓄势。

    消息面，（1）A股6月再迎MSCI大考！新方案令通过概率增大！这些个股必须关注！这份新方案的最大变化是，建议只纳入可以通过沪股通和深股通买卖的大盘股，剔除了两地联合上市的公司中对应H股已是MSCI中国指数成份股的A股，以及停牌超过50天的股票，新方案将可能被纳入指数的A股数量从逾400只减少到了169只。（中国证券网）
（2）雄安概念重振雄风，发掘真正受益标的。雄安新区设立近两个月以来，具体的政策措施尚未明朗，各路资金已将雄安概念个股轮番炒作。聚焦雄安中国新区经济及特色小镇高端总裁峰会于5月25-27日在北京召开。峰会将围绕新经济新模式、特色小镇落地实操、京津冀一体化等重要议题来全面解读雄安新区新政、新产业、新机遇、新城镇等，河北将投资2000亿建设100个特色小镇，马云天猫小镇也已落户北京，特色小镇模式受到强烈看好。
（3）减持新规威力几何？至少将锁定万亿级筹码。据粗略统计，对照新规，有不少上市公司主要股东的减持计划已面临调整；而在定增（及重组）市场，从现在起至2018年底解禁的2万亿市值筹码中，也有逾1万亿要延后套现。此外，诸如大宗交易过桥减持、可交换债变相套现等“花样玩法”也将纷纷失灵。有投行人士认为这是继重组新规后的又一重大改革举措。“重组新规打击了市场中的花式重组、忽悠式重组等乱象，减持新规则剑指无序减持、违规减持，两者相互配合、相得益彰，使A股生态得以激浊扬清、焕然一新。”（中国证券网）

    市场面，周三的沪深市场盘上为主，板块涨幅靠前：百贷O2O（1.66%）、零售业（1.54%）、雄安地产（1.51%）、沪自货区（1.28%）、三线地产（1.22%）。板块涨幅靠后：开采辅助(-3.30%)、可燃冰（-3.00%）、医疗器械（-2.09%）、百元股（-1.85%）、海洋经济（-1.78%）。

    阿里成联华超市“二当家” 新零售战略再落一子。　5月29日上午，在香港上市的联华超市发布公告称，股东上海易果电子商务，拟将所持有的联华超市18%的内资股出售给阿里巴巴，阿里巴巴将成为联华超市第二大股东。受阿里入股消息刺激，29日联华超市股价上涨24.44%，报3.92港元，盘中一度上涨33%。百贷O2O板块居首.
    34家零售百贷会大范围关店，美国今年至少关1万家。根据咨询公司F＆D的一份有关零售业的报告显示，自2017年1月以来，美国已经关闭了3600家商店，预计到年底，关店总数将会达到1万家。此前，彭博也有类似的预测，在未来几年内，美国超过10%、即接近10亿平方英尺的零售面积可能需要关闭，转换为其他用途。巴菲特说：零售业目前环境很艰苦，未来可能会变得更艰苦，尤其传统的零售业深陷泥潭，苦苦挣扎，一点都不假。零售业板块居二。
    36城楼市限售严防投机或扩至50城。不论是北方的保定，还是南方的珠海，当10年限售的新规一经公开，便引发轩然大波。记者梳理发现，买房后一定年限出让的政策，限转售时间一般为2年-3年，而保定高碑店白沟镇限售时间为5年，最长的是保定、珠海的土地出现“限转售”政策，竟然达到10年。房地产板块居前。

    技术面， 沪综指日K线今年5月11日3016点以来形成几乎平行窄幅盘升通道。价升量平，300日均线反压，多方有利。

    整体来讲，  市场波段向上，    战略精选个股。 （徐波）