  根据沪深交易所的安排，本周两市共有31家公司的限售股解禁上市流通，解禁股数共计22.94亿股，占未解禁限售A股的0.28%。其中，沪市19.32亿股，占沪市限售股总数0.51%，深市3.62亿股，占深市限售股总数0.08%。以5月26日收盘价为标准计算的市值为216.28亿元，占未解禁公司限售A股市值0.19%。其中，沪市9家公司为130.32亿元，占沪市流通A股市值的0.05%；深市22家公司为85.96亿元，占深市流通A股市值的0.06%。
  本周两市解禁股数量比前一周47家公司的29.41亿股减少了6.47亿股，减少幅度为22.00%。本周解禁市值比前一周的446.88亿元减少了230.60亿元，减少幅度为51.60%，为2017年年内第六低。
  深市22家公司中，中国天楹、格林美、木林森、华谊兄弟、维尔利、兴源环境、和晶科技、利亚德、蓝盾股份、富春股份、永贵电器共11家公司的解禁股份是定向增发限售股份。天顺股份、高伟达、四方精创、恒泰实达、久之洋共5家公司的解禁股份是首发原股东限售股份。天际股份、新天科技共2家公司的解禁股份是追加承诺限售股份。高升控股、多氟多、安洁科技、福瑞股份共4家公司的解禁股份是股权激励一般股份。其中，木林森的限售股5月31日解禁，解禁数量为0.84亿股，是深市周内解禁股数最多的公司，按照5月26日的收盘价31.04元计算的解禁市值为26.02亿元，是本周深市解禁市值最多的公司，占到了本周深市解禁总额的30.27%，解禁压力集中度一般。恒泰实达是解禁股数占解禁前流通A股比例最高的公司，高达137.84%。解禁市值排第二、三名的公司分别为恒泰实达和维尔利，解禁市值分别为11.21亿元、8.54亿元。
  深市解禁公司中，高升控股、多氟多、木林森、天际股份、天顺股份、华谊兄弟、维尔利、兴源环境、和晶科技、利亚德、蓝盾股份、富春股份、高伟达、四方精创、恒泰实达、安洁科技、福瑞股份、新天科技、永贵电器均涉及"小非"解禁，需谨慎看待。此次解禁后，深市将没有新增的全流通公司。
  沪市9家公司中，同济堂、永泰能源、国发股份、招商证券共4家公司的解禁股份是定向增发限售股份。东兴证券、吉祥航空共2家公司的解禁股份是首发原股东限售股份。杭萧钢构、金晶科技、依顿电子共3家公司的解禁股份是股权激励一般股份。其中，永泰能源的限售股将于5月31日解禁，解禁数量为12.31亿股，是沪市周内解禁股数最多的公司，按照5月26日的收盘价3.55元计算的解禁市值为43.71亿元，是本周沪市解禁市值最多的公司，占到了本周沪市解禁总额的33.54%，解禁压力集中度一般。同济堂是解禁股数占解禁前流通A股比例最高的公司，高达90.99%。解禁市值排第二、三名的公司分别为招商证券和同济堂，解禁市值分别为31.87亿元、28.96亿元。
  沪市解禁公司中，永泰能源、杭萧钢构、国发股份、金晶科技、招商证券、东兴证券、依顿电子、吉祥航空、同济堂均涉及"小非"解禁，需谨慎看待。此次解禁后，沪市将有金晶科技、国发股份成为新增的全流通公司。
  统计数据显示，本周解禁的31家公司中，5月31日有25家公司限售股解禁，解禁市值合计为182.54亿元，占到全周解禁市值的84.40%。本周解禁压力集中度很高。