    5月31日消息，受减持新规利好消息影响，次新股掀涨停潮，截至发稿，寿仙谷、秦安股份、金石资源、太龙照明、英维克、奥翔药业、金陵体育等多股涨停。
    据了解，日前，证监会修订发布了"升级版"上市公司股东、董监高减持新规，沪深证券交易所也相应发布了实施细则。重点对大股东及管理层等"过桥减持"、"精准减持"、"恶意减持"及信披不完善等行为进行规范。
    对此，分析人士认为，减持新规从强化减持约束和填补规则漏洞两方面，给大股东肆意减持带上"紧箍"，有利于引导市场长期回归理性，形成有序的资本市场。此前市场对于次新股板块这一方面的担忧相应会得到缓解，叠加近阶段次新股调整较多，目前看，次新股将有望迎来反弹机会。
    据同花顺数据统计，自2016年以来，沪深两市一共有438只新股上市。其中在本轮次新股调整（4月初以来）过程中，超讯通信跌幅最大，跌幅达到63.92%，跌幅超过40%次新股有17只。
    华泰证券分析师表示，本轮次新股杀跌严重，容易受市场恐慌情绪影响出现大幅下跌的次新股有四个特征：高估值、解禁压力大、业绩变脸风险、上市后连续涨停天数较少。因此，在市场情绪得到稳定的后期，投资者应该关注具备安全边际的绩优次新股。
    鉴于此，参考以下标准进行筛选：1、4月初以来跌幅大于30%；2、2016年净利增长和2017年一季度净利增长均大于30%；3、2016年以来上市。可以发现以下超跌股可能存在反弹机会。