    未来3个月内准备出手购买住房的居民占比为20.1%，较上季度提高3.8个百分点
    12月29日，《证券日报》记者从央行公布的今年第四季度城镇储户问卷调查报告中发现，股票在时隔三个季度之后，重新回到了居民偏爱投资的前三位，位居第二，此前稳居第三位的实业投资则被挤出了前三名。
    调查报告显示，倾向于"更多储蓄"的居民占42.4%，较上季度回落1.3个百分点；倾向于"更多消费"的居民占23.1%，较上季度回升2个百分点；倾向于"更多投资"的居民占34.5%，较上季度回落0.7个百分点。居民偏爱的前三位投资方式依次为："银行、证券公司、保险公司的理财产品"、"股票"和"基金信托产品"，选择这三种投资方式的居民占比分别为48.9%、20.7%和19.8%。
    据《证券日报》记者了解，在央行今年第一季度城镇储户问卷调查报告中，股票首次跌出了居民偏爱的前三位投资方式，之后的两个季度股票也没能重回前三位。此外，今年第四季度的调查报告对居民偏爱的投资方式界定作出了微调，此前分别为基金及理财产品、债券、实业投资和股票，现在调整为银行证券保险公司的理财产品、股票和基金信托产品。
    调查报告显示，当期物价满意指数为29.2%，较上季度提高2.5个百分点。其中，44.4%的居民认为物价"高，难以接受"，较上季度下降5.6个百分点。未来物价预期指数为67.6%，较上季度提高5个百分点。其中，37.3%的居民预期下季度物价将"上升"，46.2%的居民预期"基本不变"，5.9%的居民预期"下降"，10.5%的居民"看不准"。其中，购房以20.1%的比例位列居民未来3个月准备增加支出的项目。
    对于目前的房价，52.7%的居民认为"高，难以接受"，较上季度下降1个百分点，43.5%的居民认为目前房价"可以接受"，3.9%的居民认为"令人满意"。对下季度房价，26.9%的居民预期"上涨"，50.1%的居民预期"基本不变"，10%的居民预期"下降"，13%的居民"看不准"。未来3个月内准备出手购买住房的居民占比为20.1%，较上季度提高3.8个百分点。