种种迹象显示，养老金入市的步伐越来越近了：基本养老保险基金证券投资管理机构评审结果出炉，共有21家机构入选。对于养老金入市的时间问题，人力资源和社会保障部新闻发言人李忠曾透露，年内将组织首批委托省份与社保基金理事会签订合同。
综合各种消息来看，投资者对养老金入市最关心的问题主要集中于两方面：一是入市的资金有多大，二是如何保障收益和安全。
先来说说入市资金的规模。这一点，已经有多家券商作出预测。比如，华泰证券测算，截至2015年年底，按照基本养老保险基金入市的上限30%计算，中国基本养老保险基金入市资金规模最大值为11981.1亿元，即约有12000亿元的资金规模上限。并测算出，中国基本养老保险基金初次入市资金规模约为4000亿元，占流通市值比重为1.1%。
长江证券称，从企业年金和社保基金投资比例来看，预计养老金投资在股市的比例约为12%，据此估算中国基本养老保险基金初次入市资金规模约为2400亿元。
国金证券预计养老金初期入市资金规模约为3000亿元，占A股流通市值比例约为1%。
中金公司则认为，虽然30%的投资比例是养老金入市的上限，但在实际运营中可能不会很快达到这一上限。以企业年金为例，2014年企业年金权益类资产占比只有6%，远低于30%的上限。在实际运营中，为安全考虑，养老金投资股市的比例很可能达不到30%。
尽管不同机构的计算方法各有不同，但养老金能为资本市场带来千亿元以上增量资金已成不争的事实。
再来说说收益问题和安全问题。
这就得先来说说养老金的投资理念了。养老金投资要坚持市场化、多元化理念，养老金应投资于金融市场提供的成熟的多种金融产品和不同类型的资产，并通过大类资产配置和组合式投资管理，实现保值增值。
业界认为，总体上看，养老金的配置风格会类似于社保基金，但会比社保基金对投资的风险容忍度更低、流动性需求更高。统计显示，社保基金自成立以来的年均投资收益率为8.82%，累计投资收益额为7907.81亿元。
养老金是老百姓的"养命钱"，保障资金安全更是重中之重，必须要坚持"安全第一"的原则。而这一点，国家对养老金的投资运营设置了多重保障机制。比如，对投资领域严格限定，权益类资产比重不超过30%，遵循"风险低比例较高，风险高比例低"的原则配置资金，并且只限于境内投资。另外，还包括可承诺保底收益，建立风险准备金；选管理机构，多方监督定期披露；优化管理机制，提取风险准备金。
由此，我们不难发现，对于养老金入市的安全性问题，是有制度保障的。
作为中国养老体系中体量最大的部分，养老金收益率长期低下，在账户资金缺口逐年扩大的情形下，支付压力与日俱增，实现自身造血能力的需求越发迫切。入市意味着养老金将在更大范围内运用金融市场工具，通过市场化的方式投资运营，这是其实现保值增值的必然选择。