近日，国务院印发的《"十三五"生态环境保护规划》提出，开征环境保护税。全面推进资源税改革，逐步将资源税扩展到占用各种自然生态空间范畴。专家表示，这表明，"十三五"期间将开征环保税。
目前《环境保护税法(草案)》已进行了一读。立法原则是"税负平移"，从排污费"平移"到环保税，征收对象等都与现行排污费保持一致，征收对象为大气污染物、水污染物、固体废物、噪声。
数据显示，我国从2003年开始征收排污费，截至2015年，全国累计征收排污费2000多亿元，缴纳排污费的企事业单位和个体工商户累计500多万户。排污费制度对于防治环境污染发挥了重要作用，但与税收制度相比，排污费制度存在执法刚性不足、地方政府和部门干预等问题。
中央财经大学教授谭云明对《证券日报》记者表示，环保税一旦开征，一方面可以加大污染企业的经营成本，倒逼企业注意保护生态环境，另一方面可以增加政府财政收入，使政府有更多资金用于治理环境及支持、鼓励、补贴企业开发环保技术、实施环保项目。
专家建议，环保税税率的设置应在现行排污收费基础上适当提高，以促进重污染企业转型，倒逼企业技术改革与创新。
此外，《规划》提出全面推进资源税改革，逐步将资源税扩展到占用各种自然生态空间范畴。这意味着，资源税改革将加快，其他自然资源也有望纳入征收范围。
今年7月1日起,我国全面推开资源税改革,启动水资源税试点。财政部曾表示，鉴于森林、草场、滩涂等资源在各地区的市场开发利用情况不尽相同，对其全面开征资源税条件尚不成熟，此次改革不在全国范围统一规定对森林、草场、滩涂等资源征税。各省、自治区、直辖市人民政府可以结合本地实际，根据森林、草场、滩涂等资源开发利用情况提出征收资源税的具体方案建议，报国务院批准后实施。