  停牌三个月后，和佳股份终于在12月7日晚间披露重大资产重组预案。公司拟发行股份结合现金支付的方式，以22亿元的总价收购致新医疗100%股权。其中，公司以17.38元/股向交易对方发行1.12亿股股份，同时支付现金2.5亿元。公司还将以18.1元/股，募集不超2.65亿元配套资金，用于支付本次交易现金对价以及支付中介机构费用等交易税费。
  预案显示，致新医疗是一家医用高值耗材供应链管理企业，致力于向医疗机构提供基于实现销售并达成交易的专业的医用高值耗材供应链解决方案，上游客户主要为医疗器械生产商及其代理商或分销商，下游客户主要为医疗机构（目前全部是医院）。可比同行公司包括嘉事堂、瑞康医药、九州通等。
  2016年7月底，全国共有2175家三级医院。截至2016年9月30日，致新医疗下游医院客户数量近800家，其中70%以上客户为三级医院；上游直接供应商43个，服务生产厂商128家，经营的高值耗材品种758种。已经基本完成在全国范围内的区域配送中心的设立和业务拓展。
  财务数据显示，2016年1-9月，致新医疗的营业收入与净利润分别为16.95亿元和7491.53万元。此外，本次交易对方也承诺，致新医疗在2017年至2019年实现累计扣非后的净利润总数为5亿元。
  目前，和佳股份主营业务为医疗器械，其中包括"医疗设备、医疗信息化、医疗服务"+"移动医疗平台、和佳金融平台"，即和佳"3+2"战略。公司还正在培育医疗服务和医疗信息化两大产业，并打造移动医疗和医疗金融两大医疗资源平台对三大主产业进行业务支撑，使公司的主营业务从医疗设备扩展到医疗信息化、医疗服务等领域。
  近年来，顺应国家"分级诊疗"政策，和佳股份积极从事医院整体建设业务，并将此视为新的增长点。但随着公司医院整体建设业务规模的扩大，公司亟待加强医药、医疗器械领域的供应链管理业务，协助医院整体能力建设，增强公司在医院整体建设领域的核心竞争力。为此，公司通过本次重大资产重组，切入了供应链管理业务。
  和佳股份表示，致新医疗拥有多年行业经验、规范的业务流程和质量管理能力，尤其是上游医用高值耗材生产厂商数量和深度以及下游终端覆盖的医院客户数量和质量，在行业内处于领先地位。收购致新医疗，将与上市公司现有肿瘤设备业务、医用制氧工程业务、医疗信息化业务一起构成上市公司的核心业务，进一步增强上市公司医院整体建设的服务能力。