5月以来，大宗交易成交额前三位分别是医药生物、机械设备、商业贸易
编者按：5月以来，在稳增长的大背景下，经济刺激政策频出，基本面暖风有力地激发了市场人气，在提振二级市场交易活跃度的同时，两市大宗交易也呈现大幅增长态势。
    据《证券日报》市场研究中心统计显示，截至昨日，两市大宗交易共计716宗，累计成交金额高达159.19亿元，环比增长93%。值得注意的是，医药生物、机械设备、商业贸易等三大行业最受大宗交易青睐，成交金额达到47.98亿元。对此，本文今日对上述三行业进行分析梳理，以飨读者。
医药生物大宗交易成交额23.4亿元
据《证券日报》市场研究中心统计显示，五月以来，医药生物行业通过大宗交易平台成交额为23.4亿元，位居申万一级行业大宗交易成交额第一位。
具体来看，五月以来至今，共有12家医药生物公司进行大宗交易。九州通 、乐普医疗 、汤臣倍健 、海瑞普等4只个股成交额在3亿元以上。其中，九州通分别进行4次大宗交易，累计成交量1亿股，累计成交金额为11.26亿元，位居行业榜首。
从市场表现来看，昨日，医药生物涨幅0.18%。五月以来，整体涨幅为4.83%，与同期大盘跌幅0.49%相比，高出5.32%。
从资金流向来看，昨日，行业内有4只股票资金净流入在2000万元以上，莱茵生物 (5279.74万元)、广州药业 (2898.43万元)、浙江医药 (2322.08万元)、永生投资 (2060.69万元)。五月以来，医药生物行业虽整体呈现资金净流出状态，但仍有白云山A、广州药业等8只个股资金净流入在5000万元以上。
工信部消费品工业司医药处处长李宏表示，《生物产业"十二五 "规划》即将印发，规划提出，"十二五"末生物产业产值达到4万亿，其中医药产业总产值达到3.6万亿。
对医药行业潜力公司进行长期布局。中金公司认为，建议自下而上盯紧创新能力和品牌执行力，寻找持续增长的行业标兵。稳健组合建议布局恒瑞医药 、天士力 、华东医药 、云南白药 、东阿阿胶等增速和估值均比较适中的一线企业。
医药板块走势下半年可以乐观。申银万国认为，中长期而言，具备研发和品种优势(恒瑞医药、天士力、海正药业 、人福医药 )、品牌优势(云南白药、东阿阿胶、康美药业 、江中药业 )、整合优势(仁和药业 、鱼跃医疗 )的企业将逐步胜出，建议继续持有，出现大幅下跌就是积极增持机会。
机械设备大宗交易成交额13.52亿元
据《证券日报》市场研究中心统计显示，五月以来，机械设备通过大宗交易平台成交额为13.52亿元，位居申万一级行业大宗交易成交额第二位。
具体来看，五月以来，行业内共有33只个股进行大宗交易。其中，川润股份 、中南重工和南风股份成交金额在1亿元以上，分别为：1.92亿元、1.27亿元、1.04亿元。值得注意的是，前期曾大幅上涨的川润股份，公司股东共计五次进行大宗交易，累计成交金额达1.92亿元。
从市场表现来看，昨日，机械设备涨幅0.15%。五月以来至今，整体涨幅为2.57%，强于同期大盘表现。
从资金流向来看，昨日，行业内共有四只个股资金净流入在3000万元以上，海螺水泥资金净流入1.35亿元最多。五月以来，行业整体资金净流出为8.36亿元。
近日，工信部印发了《高端装备制造业"十二五"发展规划》以及相配套《轨道交通装备产业"十二五"发展规划》、《智能制造装备产业"十二五"规划》。规划提出，到2015高端装备制造业销售收入将超过6万亿元。在装备制造业中的占比提高到15%，工业增加值率达到28%，国际市场份额大幅度增加。
此次规划重点涵盖了航空装备、卫星、轨道交通装备、海洋工程及智能制造装备，牵涉到军工、能源、信息等关系到国家安全、资源利用、民生发展诸多方向，为未来5年加快中国抢占世界高端制造份额、推动"中国制造"向"中国创造"转变继而带动整个制造业升级制定了科学的总体规划。
东方证券延续"蓝筹"与"细分行业龙头"的推荐逻辑，建议关注三条主线：海洋工程方面，关注中集集团 、振华重工 ；轨道交通装备方面，关注中国南车 、中国北车 ；工程机械方面，关注中联重科 、三一重工 、安徽合力 、柳工、徐工机械 
商业贸易大宗交易成交额11.06亿元
据《证券日报》市场研究中心统计显示，五月以来，商业贸易通过大宗交易平台成家额为11.06亿元，位居申万一级行业大宗交易成交额第二位。
具体来看，五月以来至今，行业内共有10只个股进行大宗交易。其中，永辉超市 、徐家汇 、南京新百和浙江东方成交金额在4000万元以上，永辉超市成交金额9.16亿元最多。一季报披露，预计2012年1-6月净利润同比变动-10%至20%的徐家汇，大宗交易次数累计16次，总成交金额为6175.38万元。
昨日，商业贸易涨幅0.42%，整体资金净流入为1.03亿元。五月以来，商业贸易整体涨幅为-2.92%，资金净流出为44.79亿元。
国家统计局发布消息称，2012年4月社会消费品零售总额15603亿元，同比名义增长14.1%(扣除价格因素实际增长10.7%，以下除特殊说明外均为名义增长).
1-4月份，社会消费品零售总额64922亿元，同比名义增长14.7%(扣除价格因素实际增长10.9%)。从环比看，4月份社会消费品零售总额增长1.13%。
东方证券认为，从目前行业运行情况看，行业销售增速一季度见底已成定局，未来行业将进入逐渐回暖期，考虑到二季度是行业淡季，行业出现大幅增长的概率较小，下半年伴随经济企稳、高基数影响消失及潜在利好政策等，行业运行要明显好于上半年。目前行业绝对估值及相对估值均处于历史底部，看好行业未来投资机会，建议关注抗风险能力较强公司及二三线城市经济增长较快的区域性公司，重点关注区域增速较快，自有物业占比较高，业态创新及物业经营类企业如海印股份 、步步高、苏宁电器 、中兴商业 、豫园商城等。