截至5月末，一季度险资重仓的536只个股中，共有182只公布了中期业绩预告，其中预喜109家，预亏的72只，另有三友化工业绩预告不确定。记者根据数据发现，在预喜的109只个股中，二季度以来同样有51只个股跑输同期大盘，而在预亏的72只个股中，也不乏众多个股在二级市场上行情一路上扬，共有24只个股跑赢同期大盘。《证券日报》保险周刊记者特地遴选了三只险资一季度新进个股，通过其不同表现一窥各家险资投资风格。
泰康新进"预增王" 
    浮盈两千万 
截至5月末，在中报预喜的109只险资重仓股中，有63只个股业绩预告略增，29只个股业绩预告续盈，16只个股业绩预告预增，另有天邦股份业绩预告扭亏。其中重庆实业中期业绩预告净利润约7538万元，净利润同比增长923.75%。公司业绩的预增主要因为经营亏损减小和股权投资收益。
而在重庆实业这只预增王上，泰康人寿尽显选股能力。根据数据，较之上个报告期，重庆实业流通股前十大股东中，退出了两名自然人股东，新增泰康人寿两只账户持仓，而2012年一季度前十大流通股累计持有7127.62万股重庆实业股份，累计占流通股比重为55.61%，较上期增加235.4万股。新增量中泰康人寿的新进起到了绝对性的"贡献"。泰康人寿两只账户2012年一季度同时新进重庆实业，其中个险投连账户一季度新进持仓量为337.94万股，占流通股比重为2.64%，普通保险账户一季度新进持仓量为314.97万股，占流通股比重为2.46%。
二季度以来，该个股区间涨幅为42.82%，跑赢同期大盘37.21点，如此涨幅自然让新进的泰康人寿获利匪浅，若泰康系险资在重庆实业中仍保持一季度建仓时的仓位，则截至5月末的该个股行情来看，泰康系险资浮盈超两千万元。
险中求胜 
与泰康选中绩优股挖得"金矿"殊途同归，在一季度进入"预亏王"--东北制药的平安险中求胜，二季度同样迎来了股价的小幅上扬。
在已公布中报预告的一季度险资重仓股中，东北制药以净利润同比下降3534.47%成为目前中报业绩预告的"预亏王"，公司发布上半年业绩预告称由于主导产品维生素C销售价格较2011年有较大幅度的下降，导致公司2012年中期亏损，净亏损为1.4亿元-1.7亿元。
但而二季度以来该个股走势却稳中有升，涨幅为12.69%，相对大盘涨幅为7.08%。一季度新进该个股重仓的平安寿险银保分红账户季度末持仓量为115.49万股，占流通股比重为0.35%。若平安系险资二季度仓位不变，则在该个股浮盈约百万元。踩中预亏股的平安可谓险中求胜。
ST长油续亏 
坑苦持仓险资 
险资对于重组概念个股配置一般不多，但一季度中仍有四只ST股被险资重仓，分别为人保系险资重仓的ST海龙和ST东碳，持仓量分别为1632.44万股和71.2万股；泰康系险资重仓的ST锌业，持仓量为201万股；太保系险资重仓的ST长油，持仓量为4500万股。
目前发布了2012年上半年业绩预告的ST长油，表示上半年可能出现续亏，亏损额目前未定，预告称亏损主要由于由于国际油运市场运价低迷，导致公司主要船型VLCC和MR经营亏损，同时国际油价上涨也导致公司燃油成本上升。
太保财一季度新进出现在ST长油十大流通股东名单中，而相比2011年，ST长油2012年从1月4日的收盘价1.91元/股到2月28日收盘价的2.31元/股，也确实出现了反弹，但从三月初开始，该个股再次处于下滑通道。二季度以来，该个股深跌10.47%，相对大盘跌幅16.08%，若二季度太保财持仓仓位不变，则太保系险资在该个股上出现浮亏。