政府强调稳增长，要启动和加快一批重大基建项目，而基建是拉动水泥需求的重要方面，在铁路、水利等基建投资逐渐回升以及建材下乡的预期下，水泥行业近日颇有众星捧月之势。
业内人士认为，在经历了去年的低谷后，借着稳增长的东风，水泥行业或迎来春天。
水泥行业成资金追逐对象
温家宝总理日前作出关于"把稳增长放在更加重要的位置"表态之后，保持货币流动性、加快启动一批投资项目、完善促进消费政策将成为"稳增长"的重要政策选择。
在稳增长的基调下，基建投资正在逐步加快审批脚步。
3月，发改委集中审批通过包括南京、大连、合肥、武汉、重庆等城市的地铁项目和四川稻城、贵州凯里、湖南衡阳、海南海口机场二期等机场项目后，近期黑龙江抚远、新疆石河子、甘肃庆阳、重庆江北等机场建设项目也审批通过。
此外，1-4月铁路基建投资717.09亿元，同比降幅收窄至-54.1%，单月4月猛增到291.29亿元，环比增长88.05%。基建项目多位于中西部地区，其中不少涉及农村和民生相关的建设项目，符合中央政策把保增长放在更重要位置上以及加强市政工程、铁路、节能环保、农村和西部地区基础设施等建设的宏观基调。发改委项目审核加快等信号验证了基建投资将加速的逻辑。
据了解，发改委原计划下半年启动的水利、保障房以及新能源板块的70多个项目，现在已经全部提前进入到审批通道。
"基建投资回暖将部分抵消房地产投资下滑趋势，涉及基建项目地区的需求不足问题得到缓解。"山西证券分析师傅真卿表示。
受新一轮基建投资政策推动，水泥股本周涨幅目前居首，达到13.08%，远跑赢大盘指数，其中祁连山、尖峰集团、江西水泥、宁夏建材涨幅分别达到15.09%、13.22%、11.37%和8.92%。
湘财证券分析师许雯认为，水泥行业的敏感度在建材行业中最高。高铁、公路、城市轨道建设、机场、保障房建设等基建与水泥相关性最大，所以资金纷纷介入。
基本面改善是时间问题
尽管在政策利好的背景下，水泥行业有众星捧月之势，未来也将迎来美好的春天，但其目前的整体情况仍不容乐观。
数据显示，一季度全国水泥产量累计达3.98 亿吨，同比增长7.3%；水泥行业实现利润总额55.54 亿元，而去年同期这一数字为140.98 亿元，同比下滑60%。
去年年底以来，整个水泥行业进入调整周期。各水泥上市公司一季报显示，除亚泰集团净利润有所增长以外，其余上市公司均出现了不同程度的利润下滑或亏损。
而对于水泥行业的亏损，中金公司分析师表示，目前宏观经济处在较差阶段（衰退期），房地产投资将持续下滑，基建投资和中长期贷款都处在历史底部，因此，一季度水泥企业盈利能力或为全年最低点。
据了解，目前我国的水泥行业产能超过20亿吨，已经大大超过国内实际需求。市场需求疲软，GDP增长目标降低，水泥业多数企业面临利润下滑的境遇，而政策层面减排标准的不断提高，让水泥企业面临双重的挑战。
2011年的水泥产量从上年的18.8亿吨增加到20.9亿吨，同比增长11%。中国水泥协会秘书长孔祥忠预测，2012年水泥产量仍会创历史新高，并保持8%左右的增长幅度。
卓创资讯水泥行业分析师在接受《证券日报》记者采访时表示，由于限产措施和淘汰落后产能不到位，目前水泥行业仍处于严重产能过剩供过于求的状态。在稳增长的背景下，对水泥行业有一个长远利好预期。但短期内，并不会产生实质利好，对水泥企业二三季度的业绩提振不大。
"虽然基建审批速度在加快，但是要等政策到位，资金落实，项目实施后，才有对水泥需求的实质拉动。"她说，目前，水泥的整体需求并不是很好。除了东北和西北等个别地区，水泥市场都比较惨淡。从与大部分企业调研的情况来看，企业对二三季度持悲观态度。
许雯也认为，水泥市场短期之内受下游需求较弱、天气、农忙等因素影响，基本面仍然偏弱。行业的关键还是看需求。一旦利好政策出台之后行业的需求面会有一定改善，中长期之内最主要的需求改善来自于基建。
值得注意的是，在2005年、2008年和2010年见底回升周期里，水泥板块无一例外都是政策放松刺激后，需求和股价进入上升通道。
中金公司指出，2008年4万亿时期的经验告诉我们，基本面的改善只是时间问题。从2008年11月9日4万亿，到2009年1月基建投资增速直线上升，2009年2月挖掘机、水泥销量见底回升，到2009年5月水泥价格上涨，2009年5月机械、水泥行业收入和利润率回升，4万亿出台传导到基建投资数据的时滞为2个月，传导到投资品基本面改善的时滞大约为3-6个月。
此外，本次具体到各个行业，预计水泥行业可能在未来7-8月的传统淡季中价格平稳，淡季不淡，而从9月份旺季到来时，伴随基建需求的启动价升量增，盈利大幅改善。