有色金属在5月中旬逼近前期低点后，在政策红利的激励下开始企稳反弹。我们认为，如果没有政策红利因素，海外欧洲债务危机蔓延引发金融风暴的风险，国内下游旺季不旺导致库存攀升，以及季节性淡季来临叠加中国经济放缓超预期一系列利空会导致有色金属再创新低。然而，近期各项基建等新项目启动，家电节能补贴和汽车下乡、以旧换新等政策红利已经逆转了市场对有色金属下游消费悲观的预期，如果政策如期执行的话，那么有色金属去库存化将加速，二季度有色金属低位企稳，三季度有望走出一波强势上涨的行情。
有色金属去库存化将加快
    自从4月份的宏观经济指标公布后，决策层加大了政策调控力度，并且提前启动"十二五"规划的一些项目，用来对冲经济下滑和平滑经济放缓的速度。近期发改委核准项目中清洁能源和节能环保占主流，基建项目近期有所提速。
从策略投资角度来看，本轮投资起因与2008年的四万亿投资具有一定程度的相似性。本轮投资若有望在未来明确启动，则可重点关注目前投资方向较为确定的水利和环保领域，以及相关的基建和工程机械行业。
基建中的铁路、公路和机场建设都要用到钢材、铜铝线缆、镀锌钢材和钢管及铝合金等。3-5月份金属消费旺季不旺，国内工业制造业增速大幅放缓。基建项目自去年四季度开始就大量停工，从而导致有色金属和钢材需求萎靡，下游铜铝线缆、铝合金和镀锌钢材订单骤降。而对汽车下乡和以旧换新的政策预期可能对汽车行业利好有限，因此前的政策已经透支了居民的消费能力，此次补贴政策意在刺激消费的同时促进节能减排，改善消费结构。本身节能补贴政策在补贴幅度上并没有很大的刺激作用，政策引导及示范作用大于对实际销量的刺激。
家电节能补贴有利于家电行业去库存，销售回暖。空调补贴力度介于上一轮高能效空调补贴的两次补贴标准之间，但是由于家电行业产能过剩，同质化竞争激烈，家电行业去库存还比较艰难，因而对铜管、铝合金和不锈钢等采购回暖还尚待时日。
我们认为当前的新基建项目启动和家电节能补贴将有利于加快有色金属和钢材去库存化。目前国内铜库存超过130万吨、铝库存超过120万吨、钢材库存700多万吨，如果没有基建项目的提前启动，那么去库存将延续至四季度。而当前政策利好，去库存将在三季度完成。然而，值得担心的是，政策利好可能导致产能过剩进一步加剧，从而为下一轮去库存埋下隐患。
海外系统性风险未散
在希腊退出欧元区担忧还没有消散之际，西班牙银行业问题越演越烈。有官员表示西班牙将用国债的方式注资该国受困银行，令投资者担忧西班牙银行体系再度恶化。如果通过国债的方式注资Bankia，西班牙债务占国内生产总值比重将超过之前预计的79.8%，加上之前政府注入的45亿欧元，西班牙央行预计该国银行在房地产资产上的风险敞口为3380亿欧元，西班牙银行系统现在需要的资金可能远超政府的能力范围。
美元中期走势趋强
美元中期依旧倾向预期强势。一方面，做空欧元的资金云集，截至5月25日，非商业交易商持有的欧元净空仓合约数再创新高，达195400手，创下新高；另一方面，避险需求陡增，而贵金属避险资金弱化，资金将更多地流向美国和德国国债市场，美元将进一步推高，从而对有色金属反弹施压。
另外，市场一直寄希望的美联储恐怕会让市场失望。在美国就业、房地产和工业复苏相对稳健的情况下，美联储在6月份扭曲操作结束后推出类似量化宽松(QE3)等新一轮资产购买计划的可能性锐减。
总之，中国投资性的政策在实体经济指标揭示通缩风险后及时出台，这在很大程度上显示结构性失衡使得国内还难以离开投资，从而基建等投资项目的启动对于有色金属还有较大的提振效应。这有利于缓解有色金属产能过剩和需求不足的困境，并且有色金属价格受政策红利而缩减熊市周期。