  中国证监会有关部门负责人在昨日召开的媒体通气会上表示，截至目前，民营上市公司在全部上市公司中占比超过50%，其中在创业板上市公司中，民营企业占比95.92%。证监会将切实做好监管和服务工作，大力支持民营企业利用资本市场发展壮大。
  该负责人介绍说，为了贯彻落实国务院关于鼓励和引导民间投资和国务院办公厅重点工作分工的通知，充分发挥资本市场的功能，证监会在日前下发的通知中，提出了进一步支持民营企业上市和再融资的相关措施。这些措施包括：进一步深化新股发行体制改革，促进一级和二级市场均衡协调健康发展，修订首次公开发行上市以及上市公司发行证券等管理办法，研究制定创业板再融资规则，积极支持符合条件的民营企业发行上市和再融资。
  该负责人说，一直以来，证监会稳步推进多层次资本市场建设，积极支持民营企业的发展，2004年5月设立了中小企业板，2009年10月设立了创业板，资本市场的层次日渐丰富，服务范围不断扩大，促进了不同规模、处于不同阶段的民营企业发展壮大。
  据介绍，截至目前，民营上市公司在全部上市公司中占比超过50%，在主板的上市公司中，民营企业占比为30.06%，中小板上市公司中，民营企业占比76.18%，创业板上市公司中，民营企业占比95.92%。"可见资本市场对民营企业没有任何歧视，体现了公平的原则。"上述负责人说。