    业内人士分析称尚不能判定市场回暖9月前两周，参与交易的A股账户剧增近236万户，但是持仓数量却是继续呈现快速下滑趋势 
业内人士分析称尚不能判定市场回暖
9月前两周，参与交易的A股账户剧增近236万户，但是持仓数量却是继续呈现快速下滑趋势
"春江水暖鸭先知"，进入9月，市场的略微回暖迅速带动投资者信心回升，一线的券商营业部普遍感受到交易活跃度的提升。不过，在分析师和专业投资人看来，或许这种活跃只是"昙花一现"。   
"九月前两周是行情确实稍好，以为会有好转，但这几天指数下行考验2000点大关，持续的低谷太熬人。"某营业部总经理对记者表示。他的忧虑情绪很明显，"谁也不知道现在是不是真正的底。"
"底在何方？"
中登公司最新披露的周报显示，9月前两周，参与交易的A股账户剧增近236万户，半个月里A股市场参与交易的账户大幅增长32%。但是持仓数量仍继续呈现快速下滑趋势。
上述营业部总经理表示，从近期行业及营业部统计数据来看，市场总体开户数确实有所增加。不过实际上对营业部来讲，这一变化对其并没有太大的直观影响。
"总体来这一数量很可观，但全国营业部那么多，平均到每家也就没多少了。按照开户十万来算，全国有110家左右券商，平均每家周开户数约900户，每天开近181户。而一些小券商可能还到不了这个数。"
对于目前市场的胶着状态，在某大型券商营业部记者碰到的一位资深"散户"，他的观点颇具代表性："一直都在喊着底部，但是一直都没等到，前几天行情还有点希望，我周围有一些人来开了户，前期离场的资金也陆续回来了。这几天又不太乐观，说实话我对于行情一直就不太看好。而且就我观察新增开户也不仅仅是因为行情的原因，有一部分与券商新推出的理财产品有关。"
来自中国证券登记结算有限责任公司的统计数据显示，9月前两周，参与交易的A股账户确实剧增近236万户，半个月里A股市场参与交易的账户大幅增长32%，总数增至969万户。其中，9月10日至9月14日这周参与交易的账户增加129.78万户，环比增长15.46%。而在9月3日之前，参与交易的A股账户数已连续3周下降。
数据显示，9月10日-9月14日沪深两交易所新增A股开户数为105798户，自7月2日以来，一周新增A股开户数一直在10万户之下，这是从7月2日开始近11周首度超过10万户。较之前一周（9月3日-9月7日）环比上升28.33%，较8月最高开户数上升6.1%。与此同时交易资金的流入也非常明显，九月前两周交易结算资金净流入额则高达463亿元，扭转此前连续两周的结算资金净流出局势。
与此同时，近期休眠账户的苏醒速度也在加快，所谓休眠账户，就是指三年以上一直没有买卖过股票、A股账户里没有股票、资金账户里的钱也不超过100元的账户。中登公司的数据显示，若是依旧从7月2日的周股票账户统计表开始统计，截至9月14日，休眠账户已连续11周小幅下降，从7月初的3030.36万户下降到3025.46万户，减少4.9万户。
尽管开户数11周以来首次突破10万，但是期末持仓A股账户数一直在继续回落，从7月2日的周账户统计开始算起，已连续十一周减少，数据显示，截至9月14日，A股持仓账户数为5621.55万户，环比减少4.68万户，创年内新低。
开户指标并不具代表性
记者采访的一位资深职业投资人对此表示："现在的股市就像围城，里面的想出来，外面的想进去。很多人都认为底部快要显现了是入场好时机，因而开户量加大，但资金并未到位。而还在股市的一些人则认为没有希望而撤出，所以造成现在这种开户数增加，期末持股数下降的状况。"
他还表示，即将到来的十一长假对持股数也有影响，一些投资者认为在长假中或许会有变数，或是由于长假需要资金等多方影响也会对期末持股数产生影响。
"我个人并不赞同节前开户的做法，主要是现在行情并不稳定，随时都有下行的可能，风险较大"，他表示。
实际上，据记者了解，开户数其实并不能判定这股市好坏或是否回暖，但很多投资者都迷信于一些数据指标，企图通过它们来寻找股市的投资机会。
"这种做法完全不可取，不要迷信开户数指标，因为这个开户数是受许多与股市无关的因素影响。比如银行等第三方托管，开户数的增加也与其有关。据我所知有一些银行的三方托管人员，为了与证券公司合作的第三方托管，会拉人过来开户以完成自己的业绩额度，一直以来A股增加的开户数都与此有很大关联。同时现在处于黄金周的前一周，每次临近假期时大部分行业内的券商都会推出一些招揽客户的活动，增加开户量。同时由于临近一个不短的休市期，许多资金都由于多方原因会撤出。"某位业内资深人士向记者透露。
某券商策略分析师在接受本报记者采访时表示，9月初开户数突然增加与股市稍微有所上调有关，但开户数上涨并不意味着股市的好或坏，而且在现在这种行情下开户也并不是好时机。
"虽然一直在说筑底，但底在哪里大家都不清楚，而且这种小幅度的回暖并不能代表什么，同样投资者不能凭开户数的增加就认定人气恢复。而且由于股市临近2000关口，市场上多空争夺较激烈，投资者不应轻易入场。受大格局的影响，若近期没有重大利好消息的刺激，大盘或维持在2000点。"