    国家发改委昨日发布《战略性新兴产业重点产品和服务指导目录(公开征求意见稿)》，该目录囊括了七大战略性新兴产业的139种重点产品和服务。其中，节能环保产业有31个，数量最多；生物医药、新材料产业各有23个；高端装备制造产业有21个；新能源产业为20个；新一代信息技术产业17种；新能源汽车最少，只有4个入选。
国家发改委副主任彭森日前曾表示，未来战略性新兴产业将分“三步走”。第一阶段，到2015年，战略性新兴产业形成健康发展、协调推进的基本格局，对产业升级的作用显着增强，增加值占国内生产总值的比重达到8%左右；第二阶段，到2020年，战略性新兴产业的增加值占国内生产总值的比重达到15%左右；第三阶段，到2030年，战略性新兴产业的整体创新能力和产业发展水平达到世界先进水平，为经济社会可持续发展提供强有力的支撑。
国务院发展研究中心权威专家表示，战略性新兴产业本身具有较好的发展前景和空间，具有高成长性，产业绩效预期非常好。加大对战略性新兴产业的投入，对整个经济社会全局和长远发展具有重大引领带动作用，对当下的经济也有“一定的拉动作用”。
战略性新兴产业的分布
战略性新兴企业在A股的分布
尽管战略性新兴产业是一个全新的概念，但是已经有相当多的公司登陆A股市场。东兴证券研报称，截至2012年6月18日，从板块分布看，沪深A股上市公司中有战略性新兴企业436家，占比17.99%。其中主板企业206家，占比14.64%；中小板企业151家，占比22.08%；创业板企业79家，占比23.72%。
从行业分布看，新能源领域企业最多，为88家，其次是高端装备制造领域，为81家；节能环保领域企业最少，为45家，其次是生物领域，为50家。
从流通市值角度，上市战略性新兴企业中，流通市值在30亿以下的公司数量占比为51.83%，流通市值在60亿以下的公司数量占比为75.68%。东兴证券把流通市值低于60亿的公司界定为中小市值公司，据此，超过七成的战略性新兴企业属于中小市值公司。