9月25日，我国首艘航空母舰交付海军，成为联合国安理会常任理事国中最迟一个拥有航母的国家。中央贺电对此称为我军发展史上“重要里程碑”。
“瓦良格”号航母1998年被澳门一公司从乌克兰买下，到2005年在中国船舶重工集团大连造船厂开始改装，再到去年起十余次海试，25日正式服役并更名“辽宁舰”，整个跨度长达15年。
据证券时报报道，A股航母概念股今年在南海局势紧张时几度异动，9月上旬钓鱼岛局势因日本“购岛”突变空前紧张时持续上涨，可能是因为航母消息相对预期明确，但最近两日航母概念无明显表现。
撬动千亿装备市场
25日“辽宁舰”服役的同时，国务院新闻办公室发表了《钓鱼岛是中国的固有领土》白皮书。我国一直对钓鱼岛宣示主权，但就此问题发布白皮书是第一次。
分析人士判断今后一段时间军费可能向海军倾斜，航母编队所带动的相关产业链庞大，为造船、材料、系统和舰载机等领域带来巨大的市场空间。
国金证券认为，从国外历史看，航母是工业发展的催化剂，建造航母对中国整个产业升级起着极为重要的拉动作用。因航母从来不会单独使用，航母编队涉及包括航母、舰载机、辅助舰艇等作战单元，是一项庞大的系统工程。一艘6万吨的中型常规动力航母(“辽宁舰”5.7万吨)，估计制造费用在150亿元左右。航空母舰上要有舰载机才能形成战斗力，6万吨级航母大约可载40到50架飞机，这样舰载机价格将在150亿元左右。除了航母，航母战斗群又需要有多艘驱逐舰、护卫舰、扫雷舰和潜艇进行全方位保护，常规航母还要有油船补给，形成一个编队才能具备战斗力。目前俄罗斯的7000吨级“现代”级驱逐舰单价约38亿左右，按照航母编队中配备10艘驱逐舰、护卫舰和补给舰测算，预计造价在200亿元左右。因此，保守测算建设一支完整的航母编队约需640亿左右；此外，考虑到航母轮岗或我国保护东海南海海权的需要，若各布置一支航母编队，则总投资将达约1300亿元。
综合券商研究报告，航母千亿市场高相关度的产业包括装备制造业、新材料、动力系统、电子通讯产业等：
一、装备制造业——打造航母编队的基础工业，也是航母编队投资的直接受益者，舰体、舰载机和武器装备的制造都将直接受益于航母编队建设。资本市场上，A股有不少相关的公司，如中国重工、中国船舶。
二、动力系统——航母编队的心脏，其中舰载机发动机及以其为基础的舰艇燃气轮机是重点。相关公司如航空动力是我国核心航空发动机制造企业，总装生产的“秦岭”发动机配装歼轰－7，是我国海军航空兵的核心装备。
三、高端材料——建造航母编队的基石，合金钢、钛合金、复合材料等有望借着航母建设的军品订单实现技术升级继而转民用。相关公司如宝钛股份是中国最大的钛及钛合金生产、科研基地，产量占全国总量的40%左右。
四、信息系统——航母编队的大脑和神经中枢，整合各作战单元并使之成为一个规模庞大的有机整体。相关公司如海兰信，是海军合格供应商之一。
航母之路还长 震慑效应初显
空军少将乔良在人民网交流提到的舰载机问题，以及其他一些专家在电视台的表述看，“辽宁舰”还未装备舰载机，暂未形成航母编队，此时服役带有震慑效应但又不仅仅是震慑，“辽宁舰”开启了航母系列的征程，此舰作为训练用的航母之母，为以后的新航母奠定基矗
美国第七舰队是太平洋上最强大的军事力量，拥有该国11个航母战斗群之一的“乔治·华盛顿”编队，总兵力6万人，海军3.8万人，装备近60艘舰船，总吨位超60万吨，有350架战机。
日本海上自卫队是亚洲最大的海上力量之一，主要水面作战舰艇吨位超过30万吨，居世界第四。
东方证券分析说，目前亚洲各国海军尚不具备抗衡第七舰队的常规手段；与日本相比，我国则需提升反舰和电子作战能力，这有望通过航母编队弥补。
目前大国间军事对抗以震慑为主，一般不轻易开战。我国海军和平崛起之路还长，一个航母战斗群不足以形成持续的战斗力，例如美国的情况是，同一时间里1/3的航母在港口维护、补给，1/3的航母训练，还有1/3的航母战斗值班。意味着拥有3支航母战斗群方可满足一个海军大国的需要。