今年以来，“消费”两个字被相关部门、各级政府多次提及，并被写入2020年《政府工作报告》中，足以看出国家对于推动消费回升的力度和决心。接下来，5月份经济金融数据将密集发布，在疫情进入常态化防控的大背景下，消费数据又将有哪些新变化呢？
“1月份至4月份，社会消费品零售总额累计同比增速为-16.2%；其中，4月份单月增速-7.5%，较3月份回升8.3%。”德邦基金基金经理夏理曼在接受《证券日报》记者采访时表示，随着全国各地持续发放消费券、因地制宜采取措施刺激消费，预计5月份社会消费品零售总额增速环比继续回升，线下零售恢复趋势仍将延续。
苏宁金融研究院消费金融研究中心高级研究员付一夫也认为，消费将继续回暖。他在接受《证券日报》记者采访时表示，在疫情防控形势明显好转的大背景下，全国各地进入全面复工复产的高峰时期，居民外出频次与时长也都越来越接近于疫情之前的水平，这极大地带动了线下消费的持续回暖。同时，5月份汽车消费较4月份有所回暖，叠加“五一”小长假的拉动以及促消费政策利好影响，预计5月份社会消费品零售总额增速将迎来较大幅度回升。
4月28日，由中国互联网络信息中心（CNNIC）发布的第45次《中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2020年3月份，我国网民规模为9.04亿，互联网普及率达64.5%，网络购物用户规模达7.10亿，庞大的网民构成了中国蓬勃发展的消费市场，也为数字经济发展打下了坚实的用户基础。
对于线上、线下两种不同的消费模式，夏理曼认为，消费者购物行为受疫情影响发生了改变，加之“互联网+”消费的规模正不断扩大，线上消费表现明显好于线下消费。“1月份至4月份，线上零售额占社会消费品零售总额的比例达到历史最高的24.1%，尤其是休闲食品、化妆品、消费电子等产品在线上热销。”夏理曼表示。
“尽管线下消费市场已在持续回暖，但线上消费的热度并没有因此而减弱。当下正火的直播带货就是线上消费激增的最佳例证，其强互动、高效便捷、体验极佳的特点受到消费者青睐。这也侧面反映出，广大消费者在疫情期间养成的线上购物习惯延续了下来，并将继续成为稳定消费市场的‘定盘星’。同时，也会带动供应链、物流等相关行业的进一步升级发展，为国民经济增长注入源源不断的动力。”付一夫进一步解释道。