    5月份的金融数据和社融数据即将出炉。《证券日报》记者就此采访了多位专家，对5月份的新增信贷和社融规模进行分析和预测。总体来看，专家及机构预计，新增信贷规模在1.4万亿元至1.7万亿元区间，均值约1.55万亿元；预计新增社融规模最小值为2.9万亿元，最大值为3.1万亿元，均值约3万亿元。
    “预计5月份信贷和社融增速依然保持较高水平。首先，从发电量、快递业务量、汽车销量以及钢铁产量等代表性指标来看，5月份经济复苏情况较好，背后可能是信贷和流动性的支持，这是对信贷和社融绝对增速的保证。其次，货币政策更加灵活适度，在保持流动性合理充裕的基础上，宽货币、宽信用的状态渐成，支撑信用继续扩张。”苏宁金融研究院高级研究员陶金对《证券日报》记者分析道，社融方面，小微金融专项债券、专项债券和国债的发行仍然保持较高水平，推升直接融资进一步扩张。
    中山证券首席经济学家李湛在接受《证券日报》记者采访时认为，随着疫情影响逐步减弱、宏观政策逆周期调节力度逐步加大以及银行加快信贷投放节奏，预计5月份新增人民币贷款和新增社会融资规模向好趋势不变。
    从新增信贷规模来看，东方金诚首席宏观分析师王青认为，5月份新增信贷预计将保持在1.7万亿元左右的高位，与4月份基本持平，较上年同期多增约5000亿元。
    “居民贷款方面，5月份车市复苏明显，商品和服务消费进一步回暖，这将带动前期整体处于低位的居民短期贷款走高。同时，5月份房地产市场回升势头得以延续，居民中长期贷款也存在小幅多增的可能。”王青对《证券日报》记者分析道，在企业贷款方面，5月份，央行三批1.8万亿元再贷款再贴现政策仍处于有序衔接、持续发力过程，这将对企业贷款，特别是企业中长期贷款形成有力支撑，估计这两项指标的新增规模均会明显多于上年同期。
    李湛预计，5月份新增人民币贷款约1.4万亿元。银行受政策引导继续加码企业贷款，特别是对小微企业的信贷支持，预计5月份企业信贷同比维持多增。零售贷款方面，随着国内疫情基本得到有效控制以及各地区出台鼓励消费的措施，近期零售贷款已出现明显的恢复性增长并呈现逐月改善迹象。
    在新增社融规模方面，王青预计，5月份新增社融规模将达到2.9万亿元左右，较4月份少增约2000亿元，比上年同期大幅多增近1.2万亿元。
    “这意味着与4月份相比，5月份社融继续保持高增势头，但内部结构会出现明显变化：除新增人民币贷款保持平稳外，5月份地方专项债发行量大幅上升，国债净融资环比也出现一定幅度增长，政府债券净融资将环比大幅多增7000亿元-8000亿元。同时，主要受近期债券市场收益率明显走高影响，5月份信用债发行放缓，净融资估计比4月份大幅下降近7000亿元。此外，在季节性因素影响下，5月份委托贷款、信托贷款和未贴现银行汇票等表外融资环比少增的可能性较大。”王青认为，整体上看，5月份社融存量增速有望达到12.4%左右，分别较4月份和上年同期加快约0.4个百分点和1.4个百分点。这将有助于较快落实今年《政府工作报告》中“引导广义货币供应量和社会融资规模增速明显高于去年”的部署。
    天风证券研报预计，5月份新增社融3.1万亿元，同比大幅多增，多增主要来自信贷及政府债券融资。同时，预计社融增速上升至12.5%。
    “5月份地方政府加杠杆力度达到历史新高，带动5月份新增社融达3.1万亿元左右，同比进一步攀升至12.5%。”华创证券研报认为，5月份迎来专项债发行高峰，加上国债、一般债发行，政府债券净融资规模接近1.4万亿元。