    6月9日，旅游酒店板块早盘异动拉升，截至上午10：30，其整体上涨1.51%，腾邦国际涨停，西安饮食紧随其后，也大涨8.99%，天目湖（6.02%）、众信旅游（4.50%）、西安旅游（3.41%）、中国国旅（2.16%）和*ST联合（2.08%）等个股涨幅也均逾2%。
    资金流向上，截至记者发稿，板块内共有19只个股备受场内主流资金的关注，合计吸金2.40亿元。其中，西安饮食（16992.11万元）、中国国旅（1721.59万元）和宋城演艺（1306.10万元）等3只个股大单资金净流入均超过1000万元。
    兴业证券行业策略分析师刘嘉仁表示，近期北京、河北、天津三地下调应急响应级别至三级，进一步释放出积极信号，今年三季度行业进一步复苏可期，室内演出娱乐活动会展逐步放开，全球各地也陆续解除旅游限制，海南免税额度进一步提升，细则预期将于下周公布，海南离岛补购、各地跨境电商及直邮线上渠道增速迅猛，头部酒店公司入住率恢复到70%左右水平，房价跌幅收窄，头部连锁餐饮已逐步恢复到去年80%以上水平，随着疫情有效控制，强限制措施逐步接触，各行业呈现出良好复苏趋势，环比改善已经非常明显，后续需观察同比恢复情况及疫情的变化，板块内受疫情影响较小、赛道好及竞争优势显著的个股因较高确定性表现优异。重点建议布局：1.疫情之后行业集中度得到提升的行业赛道（免税、演艺、酒店、人服），进一步巩固行业龙头护城河，并且相关促销费政策的出台将主要利好龙头企业中国国旅（并购进入免税行业格力地产）、宋城演艺、科锐国际；2.室内景点、餐饮及会展活动有望迎来复苏关注标的：首旅酒店、锦江酒店、宋城演艺、广州酒家、天目湖、中青旅、全聚德。