    医药板块9日盘中走势活跃，截至发稿，太极集团、九洲药业、海普瑞、恩华药业、西藏药业、人福医药等涨停，金城医药、沃华医药涨逾9%。
    日前，国家卫健委、工信部、公安部、财政部、商务部、国税总局等九部委联合印发《关于印发2020年纠正医药购销领域和医疗服务中不正之风工作要点的通知》，除了严打医药贿赂外，文件明确推动各地开展非过评药品和高值耗材带量采购。第三批国家集采也有望于2020年7月启动。光大证券建议关注两类公司：1）规避集采，如创新药、医药消费、医疗服务，推荐康弘药业、长春高新、智飞生物、片仔癀、云南白药、欧普康视、爱尔眼科等；2）受益于集采，如纯增量品种和CXO，推荐康德莱、威高股份（H）、药明康德（A+H）、药石科技、维亚生物（H）等。
    长期看，该机构提出基于Tenbagger牛股"九宫格"框架体系的"挖掘前期，出奇拐点，守正后期"的投资主线：1）挖掘前期蓝海：推荐康弘药业、长春高新、片仔癀、欧普康视；2）出奇拐点期潜在龙头：推荐云南白药、康泰生物、安图生物、通化东宝。3）守正后期平台型龙头：推荐恒瑞医药、中国生物制药、迈瑞医疗、威高股份、药明康德、爱尔眼科、益丰药房