    网游概念9日盘中震荡走高，截至发稿，博瑞传播、凯撒文化、引力传媒、富春股份、星辉娱乐等涨停，中文在线涨近9%。
    对于该板块，民生证券指出，当前时点游戏目前估值处于低位+景气度改善+供给侧 改革龙头集中度提升+政策推动+5G云游戏催化，当前位置配置性价比依然很高， 同时有一季报业绩高增预期，坚定推荐游戏板块。
    具体来看：1、估值：目前游戏估值性价比凸显。（1）从估值历史分位数看，重点游戏公司估值近3年历史分位数基本都处于60%以下，20年PE普遍处于25X左右水平，安全边际较高；（2）从未来利润增速看，20年利润增速基本都超过25%，优秀游戏公司具备工业化产出精品能力，业绩增速确定性较高；（3）从海外龙头游戏公司对标看，估值PE（TTM）基本在30X以上，同时相对A股重点游戏公司，海外龙头公司未来业绩增速相对较低。
    2、景气度：游戏行业增速拐点已经出现，龙头公司优势增强。2018年12月版号重启以后，中国游戏市场收入增速恢复，移动游戏增速从18年的15%到19年的18%，移动游戏市场收入2020年一季度超过500亿元，同比增长超过40%，游戏上市公司一季报业绩增速亮眼，4月手游市场同比增速保持24.4%，增长依然亮眼，预计移动游戏市场增速20年将超过20%。
    3、格局：游戏版号发放收紧倒逼游戏行业供给侧改革，龙头集中度提升。从手游发行市场竞争格局看，TOP10手游发行公司市占率从2018年的87%提升至2019年上半年的91%。从手游研发市场竞争格局看，流水TOP100手游中上市公司研发比例从18年的49%提升至2019年上半年的60%。
    4、政策：多个政策出台促进游戏产业发展，《文化产业促进法》、《关于推动北京游戏产 业健康发展的若干意见》逐步落地，全球电子竞技联合会成立，我们认为未来随着政策的持 续推进以及后续赛事逐步落地将不断催化游戏板块。
    5、催化：今明两年5G应用大年，下游应用云游戏/VR/AR　游戏等场景确定性强，预计 明年催化不断，提升游戏板块估值。云游戏预计进一步带来游戏行业扩容+改变整个产业链的 价值分配。预计发行方最先受益（转化率提升），前期优质内容受益（渠道格局竞争更激烈）， 长期看好云游戏平台。
    该机构建议关注游戏标的：电魂网络、完美世界、三七互娱、吉比特、宝通科技、掌趣科技、浙数 文化等。