  在海南自由贸易港（下称"海南自贸港"）的建设进程中，金融业担当着非常重要的角色。6月1日，《海南自由贸易港建设总体方案》(下称《总体方案》)发布，对标国际高水平经贸规则，提出了一系列金融改革创新举措。
中南财经政法大学数字经济研究院执行院长盘和林在接受《证券日报》记者采访时表示，目前，海南自贸港金融业市场业态不断完善，区域金融改革创新亮点频现，如海南自由贸易账户（FT账户）顺利上线运行，发行全国首单土地租金资产证券化产品，设立全国首单省级人才租赁住房REITs，在全国率先将关税保证保险制度应用于境外游艇入境关税担保领域等，此外还推出了11项外汇改革创新业务，这些都为海南自贸港金融业的发展壮大打下了坚实基础。
苏宁金融研究院高级研究员陶金对《证券日报》记者表示，根据《总体方案》，未来海南自贸港金融创新将重点关注便利跨境贸易和投融资的资金流动、金融业的开放、以支持实体经济为目标的金融改革创新以及金融监管和风控体系建设。其中资金流动的放宽是金融对外开放的核心，尤其是在事前审查转向事后核查、建设结算中心以及完善金融账户管理等方面，将进一步针对开放的实际需求进行政策调整。
"未来海南自贸港将围绕贸易和投资便利自由化，在跨境资金流动等重点领域发力。"上海立信会计金融学院自贸区研究院副院长肖本华在接受《证券日报》记者采访时表示。
公开信息显示，海南自由贸易账户(FT账户)体系于2019年1月1日上线运行，成为继上海之后第二个运行该体系的自贸区。截至2019年12月末，海南自贸区金融机构共开立自由贸易账户主账户12139个，通过该账户共发生资金流动138.24亿元；共开立自由贸易账户子账户38139个，客户数量为12113个，涵盖了区内机构、境外机构、金融机构同业、区内个人、区内境外个人。
值得一提的是，"构建多功能自由贸易账户体系"是《总体方案》制度设计的主要内容之一。"构建多功能自由贸易账户体系可以有序推进海南资本项目对外开放，推进跨境资金流动自由便利，是整个海南自贸港金融创新的重要基础。"肖本华表示。
陶金认为，构建多功能自由贸易账户体系能为海南的金融改革创新和资本账户进一步对外开放提供更好的基础设施，起到为各类开放措施搭建平台的作用。
为提升贸易投资自由化便利化水平，外汇相关改革也不可或缺。去年8月份，经国家外汇管理局批准，海南推出简化经常项目外汇收支手续、简化外汇登记管理、提高投融资便利性等11项外汇创新业务。在此基础上，今年2月份，再推出取消辖区内非金融企业外债逐笔登记、开展境内信贷资产对外转让试点等6项外汇管理新举措。
陶金表示，海南自贸港外汇创新改革，尤其是扩大外汇使用范围，为实体企业吸引外资带来了更多激励。
谈及海南自贸港在推动金融创新过程中可能遇到哪些风险，如何进行防范？肖本华表示，推动金融创新可能遇到跨境资金流动过度波动、避税等风险，应加强宏观审慎管理，加强金融风险预警体系建设。
中国人民银行副行长、国家外汇管理局局长潘功胜6月8日在国新办举行的《海南自由贸易港建设总体方案》发布会上表示，在海南自贸港的建设过程中，金融政策的设计与推进遵循三项原则：第一，按照总体方案所确定的，分步骤、分阶段建立自由贸易港政策和制度体系。第二，金融定位于服务跨境贸易投资的自由化和便利化。第三，以不发生系统性金融风险为底线。