    新零售概念9日盘中震荡上扬，截至发稿，朗姿股份、好想你、百联股份等涨停，石基信息涨近8%，南极电商、华致酒行涨幅超6%。
    数据显示，本次618预售情况火爆。2020年5月25日，天猫618预售开场1小时成交额同比增长515%，其中消费电子类7分钟销售额即突破1亿、美妆类7分钟破5亿。截至5月27日，京喜（京东旗下社交电商平台）在过去一周内整体订单量也有明显增长，如户外用品类环比增长近5倍。各大电商平台对于本次618均较为重视，如京东、苏宁易购、天猫等电商平台均在预售期开启了定金翻倍活动，并且推出了各种力度较大的补贴政策。
    此外，电商直播等新模式有望成为本次618的重要推手，如天猫在5月下旬开启“天猫Club超级探店”直播，刺激消费者的潜在购买热情。考虑到2020年上半年，疫情对可选消费影响较大（1-4月化妆品类/金银珠宝类/服装类零售额累计同比下降9.4%/32.5%/31.3%），本次618购物节也成为众多消费品品牌在上半年实现“回血”的重要机会，因此品牌方对本次618重视程度空前提高。从本次618预售数据来看，部分高端化妆品品牌表现尤其突出，如高端时尚美妆品牌HERA、雪花秀等618大促首日在丽人丽妆的销售额同比大增6472%/6332%。总体来看，目前618购物节参与各方热情高涨、预售情况火爆，有望引领下半年消费复苏。
    投资机会方面，开源证券建议关注“线下消费复苏”主线。
    投资主线一：继续看好短期（业绩增长）和长期（对农贸市场替代确定性增强）逻辑兼备的超市板块，重点推荐生鲜供应链竞争优势突出的永辉超市、家家悦，兼具区域规模与品牌优势的川蜀便利店龙头红旗连锁，以及回归超市主业、门店扩张提速的西南零售龙头步步高。
    投资主线二：关注受益疫情缓和、客流回升和消费政策刺激的行业板块，包括母婴零售、黄金珠宝和化妆品等，重点推荐爱婴室，受益标的老凤祥、周大生和珀莱雅、丸美股份、上海家化等。