  6月1日，《海南自由贸易港建设总体方案》正式出台，不仅海南本岛上市公司，岛外许多上市公司早已厉兵秣马，积极布局。
  海南橡胶董秘董敬军对证券时报·e公司记者表示："《方案》的出台不仅是海南人民的期待，实际上也是全国人民的期待和当前国际国内环境下打造对外开放新高地的现实需要。我们也期待海南自贸港在前期自身探索和国内先进自贸区经验的基础上能够再上一个新台阶。"
  凯撒集团相关人士对证券时报·e公司记者表示，凯撒集团将紧抓海南自贸港建设的政策机遇，从入境入岛、体育、康养、会展旅游、免税业务、旅游金融业务等层面落地海南。前不久，凯撒集团海南总部还与兴业银行三亚分行达成战略合作，双方将在旅游及旅游金融业务上展开深入合作。
  岛外企业静待商机
  "去年公司完成了海南迎宾馆的项目，现在在密切关注海南自贸港政策的落地，相信产业园区和公共设施建设将会有不少机遇。"宝鹰股份相关人士对证券时报·e公司记者表示。
  作为中国建筑装饰行业领先的大型综合装饰企业，宝鹰股份在海南的商业和住宅项目均有布局。前述人士表示，宝鹰的地产项目与恒大、雅居乐均有稳定合作，商业项目方面则在酒店产业园区有布局。自贸港方案出台后，新一轮基建热潮让不少上市公司在静待商机。
  旅游及服务业是海南未来发展的重点产业，凯撒旅业在海南布局已久。根据此前海南省旅文厅与凯撒集团签署的合作协议，凯撒集团将在入境入岛旅游、产业投资基金、境内外推广等领域推进海南发展。随后，凯撒集团就在海南设立第二总部，深入推进在琼业务。海南总部设立后，围绕海南当地的高端旅游、医疗康养旅游进行了挖掘和探索，通过旗下旅游板块的凯撒旅业进一步挖掘海南旅游资源。
  凯撒集团相关人士指出，凯撒集团将紧抓海南自贸港建设的政策机遇，从入境入岛、体育、康养、会展旅游，免税业务，文化演出活动，食品配餐业务，旅游金融业务等层面落地海南。接下来，凯撒还将持续围绕海南市场深耕细作，借力海南自贸港建设东风，加快海南布局。
  作为旅游业龙头央企，中国旅游集团董事长万敏表示，下一步集团将牢牢抓住当前难得机遇，围绕国际旅游消费中心建设，继续加强免税业务全岛布局，积极在琼开展旅游投资、景区酒店运营、邮轮游艇等业务，着力解决旅游服务中的痛点、难点，提升海南旅游服务品质。
  作为海南免税店的控股方，中国国旅表示，未来公司将充分把握海南自由贸易港建设的发展机遇，不断完善公司在海南市场的免税业务布局，促进线上线下渠道融合，不断巩固公司在海南免税市场的优势地位，助力海南自由贸易港和国际旅游消费中心建设。
  早已布局海南的棕榈股份表示，该公司在海南区域打造了海南三亚财经国际论坛中心、海南三亚海棠湾壹号、海南陵水河景观廊等很多优质项目，并参投5A级景区海南呀诺达热带雨林文化区；海南特色小镇项目由海南棕榈生态城镇发展有限公司与海南农垦东太农场有限公司合作，已共同成立项目公司。海南自贸港建设加速之际，公司将积极拓展海南区域业务，助力海南发展。
  岛内企业静待人才
  "自贸港的规划和推进，有中央的强力政策支持，但今后的建设落地，还是要立足本地企业。"对于企业在自贸港后续建设中的作用，董敬军对证券时报·e公司记者表示："政策落地靠喊口号是不行的，一定要发挥本地企业优势。比如我们是本地大型的现代农业企业，也是国有控股上市公司，这就要充分发挥我们自身的企业优势，在自贸港建设中率先起步、增砖添瓦，争取能为自贸港建设作出自己的贡献。"
  海南航空相关人士接受采访时表示，"第七航权"是目前岛内航空公司最为关注的政策红利点。所谓第七航权指的是：某国或地区的航空公司，拥有完全在其本国或地区领域以外经营独立航线，在境外两国或地区间载运客货的权利。
  海南瑞泽透露，公司已积极关注海南自由贸易港建设项目落地及推进情况。公司在海南省的主要业务包括商品混凝土以及园林绿化工程、设计、苗木销售等，公司也在积极拓展海南省内的市政环卫业务。
  更多上市公司选择密切留意，关注政策何时能够落地。"海南本地经济规模和市场有限，人才也不足，这也制约了上市公司的投资意向。"有海南某上市公司管理人员对证券时报·e公司记者表示。
  为吸引人才来海南发展，近年海南动作不断。6月8日，海南省委书记刘赐贵表示，海南确定了2025年"百万人才进海南"计划，省委成立了人才工作委员会，围绕人才如何发挥才干，在住房、子女就学等方面提供各方面的便利政策。
  "这两年来，已经超过10万人到海南就业创业。这和当时改革开放时10万人才渡琼州海峡不同的特点是，那时候的博士是在大街上擦皮鞋，因为他没有事干。现在是10万多人到海南，都是有就业岗位的。"刘赐贵表示，最近海南推出4万多个向全球招聘的岗位，已经有几十万海内外人才踊跃报名。