"'零关税'是海南自由贸易港的一项非常重要的制度设计，具体说就是分步骤、分阶段实施以'零关税'为特征的贸易自由化便利化制度安排。"6月8日，财政部副部长邹加怡在国新办发布会上表示，"零关税"政策的早期收获就是在2025年全岛封关运作之前，率先对部分进口商品实施"零关税"，免征进口关税、进口环节增值税和消费税。
近日，中共中央、国务院印发《海南自由贸易港建设总体方案》，提出了2025年前的重点任务，围绕贸易投资自由化便利化，在有效监管基础上，有序推进开放进程，推动各类要素便捷高效流动，形成早期收获，适时启动全岛封关运作。其中，实行部分进口商品零关税政策。
中共海南省委副书记、海南省人民政府省长沈晓明在发布会上表示，全岛封关以后，除了极少数产品外，其他都没有进口关税了。但是在全岛封关之前，设定了四类物品，通过清单管理免关税。一是生产资料，二是原辅料，三是交通工具，四是岛内居民的消费品。
沈晓明举例说，免关税后，进口游艇税收的成本大概能够降低38%。本来1000万元进口一条游艇，需要缴纳380万元的税，但是如果在海南买一条1000万元的进口游艇，就不需要缴纳380万元的税，比其他地方购买游艇省了380万元。
中国财政学会绩效管理专委会副主任委员张依群对《证券日报》记者表示，海南自由贸易港实施"零关税"制度完全符合市场普遍预期，是中国进一步扩大对外开放、推进经济全球化的重要政策措施，通过税收政策洼地，降低企业和居民生产生活成本。
张依群认为，"零关税"制度可以极大提高企业贸易进出港效率，提高贸易自由度和便利性，以贸易物流为纽带带动资本、人才、技术等诸多有利于海南自由贸易港发展的关键要素聚集，提高海南自由贸易港的整体品质和潜能。
巨丰投顾投资顾问总监郭一鸣对《证券日报》记者表示，"零关税"制度不是简单的税收优惠，而是财税制度的大胆尝试和改革，这是对标全球高标准自由贸易体系的制度创新。
邹加怡表示，等到条件成熟，于2025年实施全岛封关运作之后，会在简并税制的基础上，对进口征税商品目录以外的所有进口商品免征进口关税。这就是实现"零关税"的最终制度安排。
邹加怡指出，未来要制定"一负三正"四张清单，在制定四张清单时会重点支持高新技术、生态环保和有海南特色的产业，不断夯实海南实体经济发展的产业基础。同时，也会根据海南的实际情况来对"一负三正"的清单进行动态调整。总体上要逐步缩短负面清单，不断扩大正面清单，不断释放"零关税"的政策红利。
"'零关税'制度不仅可以带动贸易、物流、旅游、餐饮、住宿等服务业发展，还可以有效带动产品加工、金融资本、高端人才、康养休闲、技术创新等诸多产业及其相关要素的快速聚集。"张依群表示，按照负面清单管理原则实行非禁即入，立足全面性、现代化、高端化推进现代产业体系建设，加快构建具有国际影响力的现代产业体系和销售消费集散中心。充分利用海南的地理优势、环境优势、资源优势，推进旅游业、现代服务业、高端技术产业率先发展，把海南打造成中国最大的对外开放窗口，打通国内外产品、服务、技术、人才、资本等流通渠道，发挥对中国经济整体结构调整转型的示范带动作用。
张依群认为，以高流动性、高聚集性、高技术性、高资本化为依托构建海南产业发展新格局，不再是生产、贸易、服务等传统产业的简单复制集聚，而是传统产业的蜕变和升级再造，是集网络、信息、数据等新兴产业和教育科技、医疗健康、文化娱乐等高端产业的融合，做到集聚、创新、再生的良性循环增长。
郭一鸣也认为，"零关税"制度下，旅游业、交通运输、医疗健康产业等领域或将吸引大量的资源进入；同时，可以促进海南形成基于内需市场的经济增长新动能，提高海南资源利用效率，加大海南投资力度，在最大限度吸引全球优质资源的同时，让各方力量汇聚海南，促进海南自由贸易港更好发展。