随着稳投资效应逐步释放，专家预计，5月份固定资产投资增速将趋稳回升，环比增长10%以上。
日前，国家统计局公布数据显示，今年前4个月，全国固定资产投资（不含农户）同比下降10.3％，降幅比1月份至3月份收窄5.8个百分点。从环比速度看，4月份固定资产投资（不含农户）增长6.19％。
财政部专家库专家、360政企安全集团投资总监唐川对《证券日报》记者表示，1月份至4月份，全国固定资产投资相较去年同期明显下降，主要原因是受疫情的影响，各行业停工或半复工的状态无力支撑投资任务的顺利实施。但随着国内疫情形势逐渐向好，各行业相继复苏，生产、服务的支持能力正逐渐恢复，故而相关投资数据也将逐步趋于正常。
"预计5月份固定资产投资呈现稳中有进的态势，环比增长幅度将提升到10%以上。同时，1月份至5月份，全国固定资产投资总额也会与去年同期更为接近。"唐川说。
中国国际经济交流中心经济研究部副部长刘向东对《证券日报》记者表示，随着复工复产的推进，常态化防控对投资产生的影响有限。随着投资项目逐步明确和资金到位，特别是补短板投资提升，预计5月份固定投资增速可能进一步加快，环比将有较高增长。
近日，各地掀起了新一轮投资热潮，一批重大项目加快落实。例如，6月5日，郑州市2020年第二批重大项目集中开工。据悉，此次集中开工的重大项目共267个，总投资3179亿元、年度投资703亿元；6月8日，四川省一批服务业产业项目集中开工，2019年成都新签约引进服务业重大项目216个，总投资3137.29亿元，其中，6月8日集中开工建设的10个重大招商引资项目，总投资近542亿元。
"稳投资的关键在于寻找好的项目，各地在加紧布局有前景的好项目，这些项目提出后纳入投资预算安排后就会变成现实生产力，提振经济增长。"刘向东说。
唐川建议，在中央要求地方过"紧日子"的情况下，适度发展、高品质发展或将是地方政府规划投资的主要思路。根据当前的经济发展战略，地方投资可以更多地聚焦于投资体量小、协同效应强的新基建领域项目。