    特斯拉股价重回巅峰，收盘创新高，A股早盘概念股急涨！
    在汽车销量暴增的催化下，特斯拉股价再次大涨。证券时报·数据宝统计显示，隔夜美股，特斯拉大涨超7%，报949.92美元，距离4个月前盘中创出的968.99美元历史新高仅一步之遥。截至收盘，特斯拉总市值达1762亿美元。拉长时间看，从3月19日见底至今，特斯拉股价累计涨幅超过160%。
    受特斯拉股价暴涨影响，A股特斯拉概念指数开盘上涨0.85%，排名涨幅榜之首。截至午间收盘，秀强股份、世运电路涨停，永利股份、京威股份、赛伍科技、奥特佳、威唐工业等涨幅在3%以上。
    汽车销量恢复正增长　特斯拉领跑新能源车
    在经过疫情的短暂冲击后，国内汽车市场回暖趋势显现，而特斯拉在新能源汽车领域表现不俗。6月8日，中国汽车流通协会发布5月全国乘用车市场分析报告。5月，全国广义乘用车市场综合销量达到163.9万辆，同比增长1.9%，环比增长12.3%。1至5月的乘用车市场累计综合销量616.5万辆，零售累计同比下降26%。这也是疫情发生以来首次实现正增长。
    新能源方面，特斯拉持续强劲表现。乘联会数据显示，5月国产特斯拉销量11095辆，环比增长205%，销量超出市场预期（预期值在5000-6000辆）。兴业电新行业首席朱玥预计，6月特斯拉交付量可能挑战20000辆。
    特斯拉国产化也对国内新能源车企销售产生冲击，比亚迪则成为最大的受害者。5月份，国产新能源汽车领头羊比亚迪的销量同比暴跌近乎腰斩，显示出国产新能源汽车企业面对特斯拉的竞争处于不利的地位。其公布的数据显示，5月份新能源汽车销量为11325辆，较去年的21899辆同比下跌48.3%。
    值得注意的是今年以来比亚迪加大了对燃油车的投入，推出了比亚迪秦燃油版，售价低至7万以内，比亚迪的燃油车由此取得了销量的猛涨，最终弥补了新能源汽车销量的损失，因此5月份它的汽车销量依然达到31821辆，仅较去年同期的33920辆下降6.2%。
    不过国产新能源汽车企业中也有部分表现优异，互联网造车新势力之一的蔚来抵挡住特斯拉的攻势，5月份交付了3436辆新能源汽车　，同比增长超过两倍，创下该公司新能源汽车销量的新高纪录，其累计销量已突破4万辆。
    多部门出台促进新能源汽车消费
    今年以来，多部门相继出台促进新能源汽车消费。早在3月底，国务院常务会议明确将原本2020年底全部退出的新能源汽车购置补贴延长两年，与此同时，新能源汽车免征购置税政策也延长两年，这意味着新能源汽车补贴2.0时代正式到来。
    据交通运输部网站消息，交通运输部6月8日发布《关于做好交通运输促进消费扩容提质有关工作的通知》称，要推进交通运输绿色消费发展，逐步推动城市公共交通工具和城市物流配送车辆实现电动化和清洁化。加快淘汰报废老旧柴油货车。研究建立道路运输领域新能源汽车使用安全和运维保养相关标准规范。
    作为新能源车领域的世界巨头，特斯拉的一举一动都牵动着投资者的心。在过去的一年多时间里，特斯拉在国内销量持续攀升，其主打车型Model　Y紧凑型SUV、Model　3、Model　Y相继面世。
    不过马斯克在给生产线员工发送的电子邮件中承认，Model　Y的生产出现了问题。“我们需要加快提升Model　Y产能，将整改需求降到最低，这一点对我们至关重要。我希望你们意识到这对特斯拉现在来说真的很重要。”，并表示每周将亲临装配线，帮助解决生产中问题。（整改指的是已经下了生产线的新车还需要进行调整返工。）
    北上资金大手笔增持股曝光
    虽然由于新冠疫情的影响，特斯拉加州工厂被迫全面停工，从3月下旬一直关闭到5月初。5月10日在加州刚刚公布重启计划后，马斯克就迫不及待让特斯拉工厂复工，甚至无视工厂所在地阿拉米达郡政府卫生部门的禁令。最后郡政府被迫让步，批准了特斯拉的复工计划。而美股特斯拉股价也在经过疫情冲击后重新发力，最新收盘价已创历史新高。
    在A股市场上，与特斯拉相关的产业链股票早已掀起过多轮的涨停潮。但随着特斯拉股价调整和疫情影响，概念股也经过了深度调整。数据宝统计显示，截至昨日收盘，45只特斯拉概念股较年内高点回调幅度超过30%，道恩股份、模塑科技、奥特佳、秀强股份回调幅度在50%以上。不过也有部分股票保持了强劲势头，回调幅度不足5%，如一汽解放、三花智控、拓普集团、德赛电池、蓝帆医疗、天通股份等。
    在过去一个月时间里，北上资金对特斯拉产业链关注度依然居高不下。数据显示，13股在5月9日以来获北上资金增持超过千万股。增持股数最大的是三花智控，累计增持0.59亿股，最新持仓市值达到45.9亿元。三花智控是新能源汽车热管理系统全球龙头供应商，该股昨日盘中创下历史高点，今日早盘继续上涨，最新市值逼近700亿元。蓝思科技、长信科技、东山精密、亿纬锂能等增持股数量也在千万股以上。