    今日早间，环保股盘中异动走强，中环环保直线拉升涨停，东旭蓝天、国祯环保和伟明环保等多股涨幅居前。
    光大证券分析师王威等分析认为，三点因素将促使环保板块迎来新的一波投资机会：
    一是国家关注度提升或带来资金倾斜。2018年4月25日-27日，习近平总书记在长江深入考察调研并召开深入推进长江经济带发展座谈会，为长江经济带发展进一步指引方向，做出部署，而关键是要坚决打好长江保护修复攻坚战。同时，三大攻坚战之一的"污染攻坚战"一直是国家关注的重点。政府的资源以及相应投入会逐步增强，有利于提升环保板块项目落地及投资热度。
    二是环保政策逐步落地或扩大市场空间。日前生态环境部部长李干杰表示，为解决2017年遗留的臭氧超标和"2+26"城市、汾渭平原区域性污染等问题，同时确保完成2018年大气污染治理的年度目标，将制定实施打赢蓝天保卫战三年行动计划，出台京津冀及周边、长三角、汾渭平原等重点区域大气污染综合治理攻坚行动方案。结合河北省4月25日非电提标工作的有序开展，环保政策的逐步落地或将带来环保行业市场空间新的增量。
    三是板块估值低位或迎来边际改善。前期利率处于高位，随着去年及今年初社会资本、银行及地方政府的金融监管，目前环保及PPP板块估值已经达到低位。若宏观基本面持续偏弱，金融监管政策存在边际放松的可能，有利于整体板块的估值提升。