市场人士指出，一线城市近期持续供地，释放了积极的效应，这有助于2018年形成相对充裕的房源
虽然受楼市去库存政策影响，商品房库存延续下跌态势，但近日某研究机构发布的《土地市场报告》显示，截至10月底，其监测的50个典型城市土地储备面积为66028万平方米，环比增长3%，同比增长15%。从数据上看，土地储备规模的同比增幅已连续12个月保持同比正增长。
从城市分类来看，10月份50个一线、二线、三线城市土地储备规模分别为5179万平方米、45391万平方米和15457万平方米，环比增幅分别为9%、0%和10%，同比增幅分别为6%、9%和38%。对于一线城市来说，在过去35个月中土地储备规模始终保持了同比下跌的态势。而在今年10月份首次出现了同比正增长。
易居研究院智库中心研究总监严跃进昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，该数据的信号意义在于，一线城市近期持续供地，释放了积极的效应，这有助于2018年形成相对充裕的房源。而对于三线城市而言，由于其房屋销售市场表现较好，因此直接导致了地方政府积极供地以及房企积极拿地的现象。
另据报告显示，2017年10月份，全国50个城市土地储备去化周期为16个月，相比9月份15个月有所增加。也就是说，若按照当前商品房销售的节奏，此类土地储备所形成的房源在16个月后就可以消化完毕。
严跃进认为，随着土地储备规模的上升，未来加快土地储备到可售房源或库存的转化速度将变得极为关键。
值得关注的是，当前国土资源部正积极部署开展住宅用地出让合同执行情况检查。检查范围包括70个大中城市和热点城市苏州。检查内容是2013年1月1日以来住宅用地出让合同执行情况，重点是按时开工、竣工情况和出让价款缴纳情况。
"未来一些土地储备规模较高、开工和建设较为懈怠的城市，无疑会加快新房供应速度，并抓紧形成有效的、充裕的可售房源。"严跃进表示。