  重点对20万吨以上的中长期合同进行监管
11月29日，《证券日报》记者获悉，为指导煤炭产运需三方做好2018年中长期合同签订履行工作，促进煤炭稳定供应和上下游行业健康发展，国家发改委办公厅印发了《关于推进2018年煤炭中长期合同签订履行工作的通知》。
发改委指出，签订中长期合同不仅是煤炭供需双方建立长期、稳定、诚信、高效合作关系的重要基础，同时也是充分发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用的具体体现，有利于企业生产组织，减少供需波动，稳定市场预期。
《通知》指出，要按照国家发展改革委《关于印发平抑煤炭市场价格异常波动的备忘录的通知》（发改运行〔2016〕2808号）精神，进一步完善电煤中长期合同价格机制。同时，支持多签中长期合同，中央和各省区市及其他规模以上煤炭、发电企业集团签订的中长期合同数量，应达到自有资源量或采购量的75%以上，铁路、港航企业对中长期合同在运力方面要予以优先安排和兑现保障。发改委将会同有关方面加强指导，重点对20万吨以上的中长期合同进行监管。
金联创煤炭行业分析师弭澎琦昨日对《证券日报》记者表示，今年签订的情况或与去年一样进展顺利，提前完成合同签订也是有可能的。从资源流通角度看长协签订，在一定程度上煤炭保量供应，会促进市场价格一定水平上的平稳运行。
中宇资讯分析师关大利向《证券日报》记者表示，供暖季期间，随着煤耗的增加和运输条件变差，下游用户有补库需要，不过今年下游用户前期库存比较充裕，煤价旺季明显上行的预期不强，价格波动不会太大。
"近期，国内大型煤企陆续下调煤价，加上诸多增加供给、抑制需求因素叠加，短时间内煤炭市场炒作得到抑制，从而引导煤炭价格平稳回落。" 易煤资讯一位分析师表示。