[信息雷达]--大势分析


              （2017年12月01日）    继续价值回归    注意持股品种    
 
       周四盘下，超级权重大盘指标股中国石油（-0.85%）、工商银行（0.00%）、中国银行（0.00%）蓄势整理。

    消息面，（1）年内22家中企境外上市 证监会酝酿制度改革。据投中研究院统计数据，截至2017年11月29日，今年以来已有22家中国企业在境外完成上市，募集资金总额达到237.98亿元人民币，与2016年全年比较，分别增长69.23%、50.77%。从行业来看，今年金融科技类企业和教育人力资源企业出现了海外上市热潮。据悉，证监会下一步将继续简化企业境外上市的审批流程，提高效率。与此同时，市场期待已久的港股全流通也在境外上市制度改革的范畴内。 
 （2）第四届世界互联网大会即将在乌镇举行 投资机会提前挖掘。第四届“世界互联网大会·乌镇峰会”将于2017年12月3日-5日在浙江省乌镇举行。本届峰会由中国国家互联网信息办公室和浙江省人民政府联合主办。峰会期间举办的“互联网之光”博览会将汇集400余家全球知名互联网企业和创新型企业，集中展示世界互联网最新发展趋势和前沿技术。会议将聚焦“发展数字经济、促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”这一主题，汇聚前沿科技创新成果，为全球互联网发展和治理贡献智慧，凝聚共识。
（3）中国高铁获得又一项技术突破 填补电子门安全领域空白。
据新华社，记者从湖北省国防科工办和中船重工第七○九研究所获悉，我国一“高铁作业门电子门锁远程开闭控制系统”近日顺利通过技术审查，填补了国内高铁电子安全门领域的空白。据介绍，2015年，中船重工第七○九研究所与相关单位共同开展“高铁作业门电子门锁远程开闭控制系统”的研发工作。经过努力，于2016年成功研发产品并经过一年的试用，具备量产推广条件。

    市场面，周四盘下，板块涨幅靠前：仓储物流（0.54%）、运输设备（0.35%）、商务服务（0.26%）、铁路基建（0.22%）、服装（3.38%）。板块涨幅靠后：房屋租赁（-5.18%）、特色小镇（-3.87%）、房地产（-2.63%)、人脸识别（-2.47%）、保险（-2.45%）。

     “互联网+”跨境智慧物流升级合作。7日上午，第三届世界互联网大会“互联网+”物流论坛在乌镇互联网国际会展中心安渡厅召开。
    论坛围绕“互联网+物流创新与实践——实现经济发展转型升级”主题，包括中国物流与采购联合会会长何黎明、美团点评首席执行官王兴、菜鸟网络首席执行官童文红、上海理工大学中英国际学院执行院长约翰·威尔森等国内外企业家、专家学者在会上发言。仓储物流板块居首。
    京沈高铁辽宁段接触网架设完成。11月29日，中铁电气化局工程技术人员进行接触网架设施工作业。当日，随着中铁电气化局工程技术人员在京沈高铁朝阳至北票东区间架设完接触网正线最后一根导线，标志着京沈高铁辽宁段接触网全线架设完成。至此，京沈高铁辽宁段通信、信号、牵引供电和电力供电系统工程基本完成。据介绍，京沈高铁辽宁段于2014年7月开工，预计2018年底具备通车条件。运输设备板块居二。
    安微一批重大铁路项目列入“十三五”规划。日前，国家发展改革委、交通运输部联合印发《交通基础设施重大工程建设三年行动计划》(简称《行动计划》)。《行动计划》指出，2016—2018年，拟重点推进铁路、公路、水路、机场、城市轨道交通项目303项，涉及项目总投资约4.7万亿元。其中涉及到安徽的项目共有15个，总计投资金额超过2000亿元。...  铁路基建板块居四。

    技术面，沪综指日K线今年11月3450点以来形成下降通道。120日均线获支撑。夯实底部。

    总而言之，   继续价值回归，    注意持股品种。    （徐波）