[信息雷达]--大势分析

       （2017年11月30日）    结构调整不变    钢铁不存泡沫    
 
    周三整理，超级权重大盘指标股中国石油（0.37%）、工商银行（0.00%）、中国银行（0.26%）有调整压力。

    消息面，（1）年内22家中企境外上市 证监会酝酿制度改革。据投中研究院统计数据，截至2017年11月29日，今年以来已有22家中国企业在境外完成上市，募集资金总额达到237.98亿元人民币，与2016年全年比较，分别增长69.23%、50.77%。从行业来看，今年金融科技类企业和教育人力资源企业出现了海外上市热潮。据悉，证监会下一步将继续简化企业境外上市的审批流程，提高效率。与此同时，市场期待已久的港股全流通也在境外上市制度改革的范畴内。 
 （2）第四届世界互联网大会即将在乌镇举行 投资机会提前挖掘。第四届“世界互联网大会·乌镇峰会”将于2017年12月3日-5日在浙江省乌镇举行。本届峰会由中国国家互联网信息办公室和浙江省人民政府联合主办。峰会期间举办的“互联网之光”博览会将汇集400余家全球知名互联网企业和创新型企业，集中展示世界互联网最新发展趋势和前沿技术。会议将聚焦“发展数字经济、促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”这一主题，汇聚前沿科技创新成果，为全球互联网发展和治理贡献智慧，凝聚共识。
（3）中国高铁获得又一项技术突破 填补电子门安全领域空白。
据新华社，记者从湖北省国防科工办和中船重工第七○九研究所获悉，我国一“高铁作业门电子门锁远程开闭控制系统”近日顺利通过技术审查，填补了国内高铁电子安全门领域的空白。据介绍，2015年，中船重工第七○九研究所与相关单位共同开展“高铁作业门电子门锁远程开闭控制系统”的研发工作。经过努力，于2016年成功研发产品并经过一年的试用，具备量产推广条件。

    市场面，周三整理，板块涨幅靠前：房屋租赁（6.85%）、特色小镇（5.14%）、水泥（4.63%）、房地产（3.91%）、雄安地产（3.38%）。板块涨幅靠后：雄安科创（-2.82%）、工业4.0（-2.24%）、无线充电（-2.16%)、白酒（-2.13%）、酒及饮料（-1.93%）。

     住房租赁金融创新提速换档。　在一系列政策暖风中，我国住房租赁市场迈入发展新阶段。住房租赁供给侧改革，离不开政策层面的顶层设计，更离不开金融服务和产品的配套支持，未来需在信贷资金倾斜、金融服务和产品创新上更进一步。房屋租赁板块居首。
     10月水泥行业实现利润90.22亿元。数字水泥网提供的数据显示，1-10月水泥行业实现利润669.5亿元，同比增长116.57%。其中，10月水泥行业实现利润90.22亿元，同比增长8.16%。业内人士对中国证券报记者表示，10月行业利润低于预期，主要是限产导致成本增加，销量也环比出现下降。水泥板块居三。
    专家：加快住房租赁制度体系建设。十九大以来，各地发展住房租赁市场动作频频。记者调研发现，增加租赁供给、搭建官方租赁平台成为当前租赁市场新趋势。自国家提出建立“租售并举”住房制度以来，租赁市场迎来发展机遇，租户选择日益多元。业内人士及专家表示，还需进一步调整供地结构，加快住房租赁制度体系建设。 地产板块居四。

    技术面， 沪综指日K线今年11月3450点以来形成下降通道。120日均线获支撑。结构调整。

    整体来讲，  结构调整不变，    钢铁不存泡沫。    （徐波）