    今年以来，共有116家中企在我国香港完成上市
今年以来，在政策利好预期推动下，中国企业赴境外上市数量和融资实现双增长。据投中研究院统计数据，截至2017年11月29日，今年以来已有22家中国企业在境外完成上市，募集资金总额达到237.98亿元人民币，与2016年全年比较，分别增长69.23%、50.77%。从行业来看，今年金融科技类企业和教育人力资源企业出现了海外上市热潮。
11月29日，投中研究院助理分析师王慧颖在接受《证券日报》记者采访时分析称，对于教育及人力资源企业，由于国内教育培训企业数量庞大，企业融资需求旺盛，市场竞争激烈，国内上市阻碍较大。而国外市场更欢迎此类企业上市、募资速度快，同时市场机制和投资者也相对成熟，吸引国内不少教育机构远赴境外上市；而就金融科技企业而言，趣店、和信贷、拍拍贷等企业良好的盈利现状助推互联网金融企业的海外上市热潮。
今年下半年以来，中国企业尤其是金融科技企业赴境外上市快速增长的同时，相关政策预期也趋于明朗。日前，证监会副主席李超在一次论坛上表示，下一步将推进境外上市备案制度改革。紧随其后，证监会主席助理张慎峰在新浪金麒麟论坛上也表示，下一步将推进境外上市制度改革，完善A股并购境外中资企业政策。
据悉，证监会下一步将继续简化企业境外上市的审批流程，提高效率。与此同时，市场期待已久的港股全流通也在境外上市制度改革的范畴内。
投中研究院统计数据显示，今年以来至11月29日，共有116家中企在我国香港完成上市，与2016年全年比较增长7.4%，募集资金总额826.43亿元人民币，与2016年全年比较下降46.79%。
王慧颖表示，与去年相比，今年港股市场IPO数量呈现稳定增长，其背后主要推动力是内地与香港股票市场的合作机制日益完善。而募资规模降幅较大主要是由于港股创业板新股数量激增，大型新股整体融资规模缩少。香港新股市场正逐渐演变为吸引香港和内地潜在高增长中小企业的融资地。
"香港仍是全球最受欢迎的上市地之一，此趋势将延续至2017年年底。"毕马威中国预计在中国内地完善相关行业法律法规后，香港有望成为更多金融科技企业上市地。
《证券日报》记者梳理，今年以来，中企境外上市经历了"前低后高"的态势，但港交所始终是中企上市的主要市场。业内人士普遍认为，今年第四季度将是全年中企在境外市场上市数量最多的一季，并且未来随着港交所各板块不断改革，将有更多中企赴港交所上市。