  为推进《证券期货投资者适当性管理办法》全面落实，提高投资者对适当性管理制度的认识，近日，广东证监局积极开展以"深入投资者，宣传适当性"为主题的系列宣传教育活动，通过举办专题宣讲会、投资者座谈会、发布典型案例及公益信息等方式，带动辖区市场经营主体、投资者共同提高风险防范意识，倡导理性投资理念。
  有效的适当性匹配意见依赖于投资者真实准确地提供个人财务状况、投资经验、风险偏好等信息，加强投资者对《办法》的理解有助于把适当性管理制度落到实处。近日，广东证监局牵头主办题为"充分了解适当性，做个理性投资者"的专题宣讲会，引起投资者热烈反响。
  讲座主要围绕《办法》与投资者切身利益密切相关的内容，重点讲解经营机构的适当性义务及普通投资者的特别保护，辅以生动的监管案例，引导投资者理性衡量自身风险承受能力，对夸大收益的产品宣传保持警惕，谨慎作出投资决策。
  为扩大宣传活动的覆盖面，广东证监局还依托互联网、机构券商等，多管齐下，提高投资者风险识别能力。一直以来，广东证监局将互联网作为专项活动宣传的主阵地，通过在辖区投资者保护手机信息平台编发公益信息，在官网持续播报相关案例，在广东资本市场网开展专题宣传，构建起移动互联网与传统互联网相结合的网络宣传阵地。此外，今年以来，广东证监局在开展投资者适当性管理宣传教育过程中，充分发动证券经营机构，利用机构贴近投资者的优势，开展生动活泼的特色宣传活动，提升宣传广度深度。
  除了主动"走出去"以外，广东证监局还持续"听进来"，通过投资者热线、投资者调查、召开投资者座谈会等互动沟通渠道，建立起常态化投资者意见征集机制。近日，广东证监局在辖区召开证券投资者代表座谈会，近20名个人投资者代表参加了座谈。座谈会上，投资者代表主要围绕对适当性管理制度、"投资者保护·明规则、识风险"活动，以及证监会出台的各项政策措施畅所欲言，提出了许多具有建设性的意见和建议。广东证监局投资者保护工作处室负责人认真听取和记录与会投资者的意见和建议，表示将认真研究投资者反映的事项，采取有力措施，进一步抓出成效；对涉及政策法规的意见和建议，将及时整理汇总，向国家有关部门反映。
  广东证监局有关负责人表示，该局长期以来积极贯彻落实《国务院办公厅关于进一步加强资本市场中小投资者合法权益保护工作的意见》，严格按照证监会的工作部署，坚持把保护投资者合法权益放在突出位置，不断完善投资者诉求处理机制，加大投资者教育宣传深度和广度，主动引导和督促市场主体落实投资者保护工作要求，取得了积极成效。下一步，广东证监局将加大投资者宣传教育力度，持续做好辖区投资者教育相关工作。