  "自12月1日起，9个省（自治区、直辖市）由水资源费改征水资源税，至此，全国征水资源税的省份扩围至10个，总体来说短期没有大影响，长期看有助于高耗水企业降低用水量。"一名不愿具名的券商行业研究员昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，水资源税差异化征收将利好再生水行业、工业废水零排放行业和农业节水行业。
财政部税政司司长王建凡介绍，根据党中央、国务院决策部署，我国自2016年7月1日起在河北省率先实施水资源税改革试点，由水资源费改征水资源税，一年多来改革试点运行平稳有序，达到了预期目标，具备了扩大改革试点的基础和条件。
据了解，水资源税改革试点在河北省实施一年多来，有效抑制了不合理用水需求。数据显示，由于对超采区取用地下水加倍征税，促使河北省许多企业由抽采地下水转为使用地表水。改革同时倒逼高耗水企业节水，河北钢铁集团唐钢公司实现工业水源全部改用城市中水，年可节水1460万立方米。
截至今年10月份，河北全省水资源税累计入库23.28亿元，月均入库1.55亿元，是2015年水资源费月均入库的两倍多。
"试点地区水利部门将联合有关部门，充分利用已有取水许可台账等工作基础，对现取用水户和取用水情况进行全面排查，摸清取用水底数，建立详细台账；送交税务部门，作为征税依据；和税务部门共同建立信息共享平台，实现水利、税务、纳税人共用一个平台，省市县三级互联互通、水资源税全业务流程的网上办理。"水利部水资源司副司长郭孟卓表示。
业内人士普遍认为，此次扩大水资源税改革试点，有利于完善资源有偿使用制度和生态补偿机制，加快建立绿色生产和消费的政策导向。同时有利于增强企业等社会主体节水意识和动力，加快技术创新提高用水效率、优化用水结构，减少不合理用水需求。