主持人包兴安：12月1日起，我国将水资源税改革试点扩大至10个省份。专家认为，推进水资源税改革试点，有利于发挥政府调控作用、运用税收杠杆调节用水需求，完善资源有偿使用制度和生态补偿机制，加快建立绿色生产和消费的政策导向。
目前9个试点省份水利部门已向税务部门移交6.4万户取用水户档案，重点纳税户移交基本完成
今年12月1日起，北京、天津、山西等9省份将开征水资源税，这是继去年7月1日我国在河北率先试点水资源税后，改革试点首次扩围。这一部署正是加速推进财税改革的一个重要举措。昨日，国家税务总局财产和行为税司司长蔡自力在接受《证券日报》记者采访时表示，扩大水资源税改革试点是十九大后率先推开的一项税制改革任务。这项改革时间紧、任务重，税务部门将会同有关部门，精心做好各项准备工作，确保水资源税扩大试点改革顺利推进。
蔡自力指出，水资源税是绿色税种，对促进资源全面节约和循环利用、实施国家节水行动有重要意义；水资源税也是地方税，对深化税收制度改革、健全地方税体系，也有十分重要的意义。扩大水资源税试点是为了更好发挥税收调节作用，助推实施最严格的水资源管理制度，促进水资源节约与合理开发利用，着力解决人民群众最关心最直接最现实的水资源问题。
蔡自力强调，征收水资源税的主要目的不是为了组织多少财政收入，去年9个省份水资源费收入133亿元，增加收入的意义并不大，但生态意义、绿色意义很大。概括讲，水资源税是要通过实施差别化税收政策和相关减免税政策，既抑制不合理用水行为，又不影响社会基本的、正常的、合理的用水需要，实现"三不变"、"三提高"、"三促进"。
"三不变"是指，改革后城镇公共供水企业负担不变、居民正常生活用水负担不变、工农业正常生产用水负担不变；"三提高"是指，改革提高了超采区取用地下水税负、提高了高耗水特种行业用水税负、提高超计划取用水的税负；通过"三不变""三提高"，实现"三促进"，即促进限制超采地下水，促进合理利用地表水，促进积极使用中水等非常规水，最终实现促进水资源节约和合理开发利用的总目标。
据蔡自力介绍，为确保扩大试点顺利推开，税务部门早动手、早准备，从今年5月开始，就组织有关省份在河北沧州召开座谈会，总结学习河北试点经验，征求各地意见，会同财政部研究扩大试点方案，并在水利部门的支持下进行税源摸底。8月份在"金税三期"核心征管系统开发水资源税征管模块。经过3个月的开发测试，目前征管信息系统已经准备就绪。
目前9个试点省份水利部门已向税务部门移交6.4万户取用水户档案，重点纳税户移交基本完成，税务部门据此建立了水资源税纳税人清册和税源数据库。随着各省取水许可的规范，档案移交数量可能还会有所增加。
"这次扩大水资源税改革试点办法规定，水资源税可按月征收，也可按季征收，具体由主管税务机关确定。"蔡自力表示，为减轻纳税人申报负担，我们指导9个试点省份，拟统一按季征收水资源税。改为按季征收，既可以减少纳税人、基层税务机关和水利部门三分之二的办税工作量。同时，指导9个试点省份开发网上申报系统，纳税人足不出户即可实现网上办税，让数据多跑网路，纳税人少跑马路。此外，改革设置了6项税收优惠政策，比如对规定限额内农业生产用水免征水资源税，对取用中水等污水处理再生水免征水资源税。我们将认真做好政策宣传辅导，将各项改革措施宣传好、解读好、落实好，推动水资源税改革试点平稳落地。