  当地时间28日，美国参议院银行业委员会就鲍威尔的美联储主席提名举行听证会，鲍威尔还接受了议员的提问。即使是应对参议员的"拷问"，有5年美联储理事经验的鲍威尔也是个厉害的角色，在两方你来我往的"唇枪舌剑"中，市场挖掘出不少重要信息。
  据海外媒体报道，美联储理事鲍威尔告诉参议院银行委员会："我认为下次会议加息的条件正在汇集。"此外，市场预计经济前景忧喜参半让美联储更难以作决策，但鲍威尔作证时表示在经济强盛之下，现在是时候逐步将利率正常化。鲍威尔预测，美国经济可能会朝失业率低于4%的水平迈进，这是2000年以来从未见过的水平。
  根据安排，下次美联储议息会议将于12月12日至13日举行。美联储官员通常发言谨慎，因此鲍威尔对加息直接评论很罕见。在担任美联储理事期间，鲍威尔在对货币政策进行投票时也一直都采取"随大流"的立场。不少业内人士也预计，尽管耶伦的继任者鲍威尔在政策倾向上大体与耶伦一脉相承，但鲍威尔则更可能"听特朗普的话"，立场鸽派的耶伦离任可能将导致未来几年美联储的基调更偏鹰派，越来越多的华尔街投行已经开始警惕明年美联储可能会激进加息。与此同时，市场关注的焦点还有未来带有浓重特朗普色彩的美联储会不会放松金融管制。
  对此，鲍威尔不断重申他要松绑银行业管制的诺言，美国的银行机构目前有充足的资金，对风险的认识更加清醒，具备应对风险的能力。鲍威尔同时强调要让大型机构接受审查，以及尽量不碰税改等高风险议题。鲍威尔还表示美联储将继续缩减其总额高达4.5万亿美元的资产负债表，这一程序将会持续3到4年时间。在被问及是否已经准备好成为全球最有影响力的中央银行家时，鲍威尔略显犹豫，随后平静地说道："我感觉不错。"
  近日，美联储主席耶伦正式向美国总统特朗普递交辞呈。耶伦在辞职信中表示，一旦鲍威尔就任美联储主席她就会离职，同时还将辞去美联储理事职务，这意味着耶伦提前6年辞去美联储理事职务。此外，美联储"二号人物"费希尔已经以"个人原因"为由递交辞呈，并于10月13日左右提前离职。此前，美联储"三号人物"、纽约联储主席杜德利在一份声明中确认将于2018年中退休，较原定日期提前了6个月左右。
  有海外媒体将耶伦、费希尔和杜德利称为美国货币政策制定的"铁三角"，从2015年底自金融危机以来首次开启加息之后，三人的政策立场基本一致。耶伦曾多次强调，美国国会赋予美联储独立权力施行货币政策以实现目标。凯投宏观经济学家阿什沃斯指出，美联储加息本身不是风险，真正的风险在于特朗普是否想保持美联储的独立性，还是试图干预其决定。