全面推开营改增试点以来，我国制造业企业运行更加规范，抵扣链条不断完善，营改增改革红利加速释放，助推"中国制造2025"路线图全面铺开，为中国制造业赋予了新的时代定义。
中车长春轨道客车股份有限公司作为全国重要轨道交通运输制造龙头企业，产出占据国内城轨车在用量近55%，为中国装备制造业作出了重要贡献。
"在企业发展过程中，营改增对企业创新能力和竞争实力的提升功不可没。"中车长春轨道客车股份有限公司财务部副部长卢淑华近日对《证券日报》记者表示，截至2017年10月底，该公司新增不动产、建筑服务及其他服务类进项税4856万元，税收政策的"高含金量"迅速转换为企业研发创新的"真金白银"。
"营改增让企业在发展的路上轻装简行，我们把省下来的资金投入到科技研发中去，努力增强核心竞争力，致力打造中国中车的靓丽名片。"卢淑华说。
专家认为，营改增释放政策红利，激发经济内生动能，企业在转型升级、科研攻坚的转变与成长中，更是"中国制造"向"中国创造"的华丽蜕变。
杭州中亚机械股份有限公司为非国有控股上市企业，是国家级重点高新技术企业，拥有有效授权专利372项，其中国际发明专利3项、国家发明专利147项。 
"在营改增之前，公司经营是大包大揽的模式，集研发、制造、营销、安装、售后服务于一体，不利于企业专注主业。"公司财务经理王家瑛对记者表示，营改增为企业寻找新的产业链定位提供了契机。中亚机械开始将塑料包装制品生产、安装维修、售后服务等辅助业务分离出来，成立单独的公司，形成服务专业化发展的态势，在增加集团进项抵扣的同时，也通过专业化分工降低了运营成本。
营改增还为"走出去"企业送红利，退税领域延伸至服务贸易领域，对技术转让、技术咨询等实行出口免税，将国际运输、研发服务、设计服务等跨境应税服务纳入增值税零税率范围，形成了出口退税宽化效应，助推现代服务类产品以不含税价格参与到国际市场竞争。截至2017年10月，江苏省累计有217户企业享受服务出口免抵退税政策，申报办理免抵退税额8.96亿元，有力的促进了服务贸易出口快速发展。
经济转型升级即依赖传统制造业改造升级，也依靠新技术新业态新模式的不断推动。新兴产业的快速崛起，成为宁夏经济社会发展的新引擎、新动力。仅2017年上半年，宁夏国税部门就为企业落实研发费用加计扣除3.17亿元，增强了企业科技研发的动力。宁夏中卫西部云基地、银川大数据中心、iBi育成中心等企业享受到了营改增红利，双重抵扣双向减负效应，形成了对创新供给的激励。
业内人士认为，税收铺路搭桥，做好配套，企业一路畅行。营改增降低了科技研发、科技服务企业税负，有利于增加投入、提高效益，增强科技研发和服务企业的发展动力，形成对新兴制造业的激励。
中央财经大学教授樊勇说，做细做实"中国制造"，做大做强"中国质造"，做高做精"中国智造"，营改增的政策效应还将不断释放，助力中国制造业打出亮丽名片。