[信息雷达]--大势分析

       （2018年12月21日）     2449熊市终点    战略坚决做多

       周四盘下，沪综指收报2536.27点，跌-13.29点；上证50指收报2334.92点，跌-34.63点，沪市成交1035.00亿元。深市成交1276.60亿元。

（1）央行深夜重磅！推出“定向降息”惊动市场！
       中美央行博弈之棋高一着。12月20日凌晨，美联储将宣布12月议息会议结果，市场普遍认为本次会议将继续加息。中美央行博弈，人民银行选择提前公布降息政策，也显示了中国央行的智慧和决心，正所谓下棋抢先手，变被动为主动，这是一步好棋！
       央行创设定向中期借贷便利(TMLF)之举，毫无疑问释放了宽信用加码的政策信号。但是，中国人民银行创设的TMLF，是根据金融机构对小微企业、民营企业贷款增长情况，向其提供比MLF利率优惠15个基点的长期资金。这更多地是体现了央行促进民企融资的定向调控，而非之前市场热议的全面降息，更多地是通过定向激励，引导商业银行加大对小微企业、民营企业的金融支持力度，发挥其定向调控、精准滴灌功能。
      央行通过设立TMLF与再增加再贷款和再贴现额度1000亿元，更多地体现了央行对经济逆周期调节的力度有所加大，也表明货币政策在考虑“内外均衡”的同时，更多地还是聚焦于安内，服务于稳增长。今后更多宽信用政策还会在路上。另外，若未来美国经济下滑、国内利率走高、股市动荡，不排除美联储货币政策路径随时调整的可能性，这也将进一步打开我国的货币政策空间。
      定向降息之后，普降并非不可能。从目前来看，国内资产价格高位和前期流动性大量投放背景下，稳杠杆和防风险仍然是全面降息的约束，本次创设TMLF是央行在不降息和全面降息之间新增的选项，体现央行货币政策灵活性和操作的稳健。
（2）第四批国企混改试点启动，“两类公司”扩围步入快车道。
     据悉，在前三批共50家国企混改试点基础上，第四批混改试点已启动。东风汽车、中广核等多家央企有望入围，一些企业正在上报方案，中盐等集团层面混改也拉开帷幕。“两类公司”改革试点提速扩围亦步入“快车道”。业内人士认为，明年国企混改将步入加速落地期，以国有资本投资、运营公司为主要平台的“管资本”将成为主旋律，预计国资投资运作是未来很长一段时间国企改革重要推手。
 （3）2019地方债料加码发力稳投资。
        2018年我国地方政府债券发行临近收官。财政部19日数据显示，今年前11个月我国地方债发行已经突破4.1万亿元。作为财政政策更积极的重要表现，专项债三季度以来提速发行。专家预计，2019年地方债将继续加码发力促有效投资，发行规模或达约4.5万亿元，专项债券将持续扩容，助力交通基建等重点领域补短板。

       市场面，板块涨幅靠前：乡村振兴（2.60%）、农林牧渔（1.78%）、综合（1.34%）、量子通信（1.23%）、广电系（ 1.07%）。板块涨幅靠后：土木工程（-1.61%）、铁路基建（-1.61%）、银行类(-1.55%）、公共设施（-1.30%）、保险（-1.25%）。

        京津冀品牌农产品产销对接活动在京举行。据河北日报12月20日消息，近日，2018京津冀品牌农产品产销对接活动在北京举行，来自北京、天津、河北的120多家企业、采购商、大型商超、电商平台、批发市场经销商代表参加对接活动。河北省以28个环京津贫困县为重点，组织代表性强、影响力大、主攻北京市场的60多家农业产业化龙头企业参加对接活动。农林牧渔板块居二。
         网络安全人才百万缺口亟待填补。中新网11月29日电  21世纪什么最重要？是人才！相关数据显示：近年来，我国高校学历教育培养的信息安全专业人才仅3万余人，而总需求量超过70万人，人才缺口高达95%。市场上各大公司求贤若渴，网络安全人才的培养已迫在眉睫。网络安全板块居前。
         期货业协会：54家风险管理公司开展场外衍生品交易。中证网讯（记者王姣）12月19日，中国期货业协会副会长张晓轩在大连商品交易所商品互换业务上线仪式上表示，截至今年10月，共有54家风险管理公司开展场外衍生品交易，全年累计参与交易客户数为2646户，其中产业客户1472户，占比45.93%。商品类场外期权、互换及远期累计名义本金分别达到6951亿元、451亿元、2.74亿元，月末未了结名义本金分别为624亿元、75亿元、14亿元。其中，风险管理公司在逐步探索商品类互换业务，2015年至2017年，商品互换累计新增名义本金为23亿元、147亿元和310亿元。券商板块有表现。

         技术面，  沪综指日K线10月下旬以来形成几乎水平放宽后的牛皮盘升通道下轨支撑。5日均线有压 。世纪大底。

         整体来讲，    2449熊市终点，      战略坚决做多。     （徐波）