[信息雷达]--大势分析

       （2018年12月20日）   2449世纪拐点    空方不必呈能

       周三盘下，沪综指收报2549.56点，跌-27.09点；上证50指收报2369.55点，跌-28.32点，沪市成交937.10亿元。深市成交1234.69亿元。

（1）【靴子落地！美联储宣布加息25个基点 点阵图暗示明年加息放缓】东方财富网20日讯，美联储宣布上调联邦基金利率目标区间25个基点至2.25%-2.50%区间，这是美联储今年第四次加息，也是2015年12月开启本轮货币政策紧缩周期以来的第九次加息。美联储利率决议声明暗示2019年将加息两次(而9月份暗示将加息三次)。维持每个月的资产负债表缩减幅度在500亿美元不变。经济活动强劲增长，开支强劲增长，投资温和。风险大致平衡。
（2）央行深夜重磅！推出“定向降息”惊动市场！
        中美央行博弈之棋高一着。12月20日凌晨，美联储将宣布12月议息会议结果，市场普遍认为本次会议将继续加息。中美央行博弈，人民银行选择提前公布降息政策，也显示了中国央行的智慧和决心，正所谓下棋抢先手，变被动为主动，这是一步好棋！
       央行创设定向中期借贷便利(TMLF)之举，毫无疑问释放了宽信用加码的政策信号。但是，中国人民银行创设的TMLF，是根据金融机构对小微企业、民营企业贷款增长情况，向其提供比MLF利率优惠15个基点的长期资金。这更多地是体现了央行促进民企融资的定向调控，而非之前市场热议的全面降息，更多地是通过定向激励，引导商业银行加大对小微企业、民营企业的金融支持力度，发挥其定向调控、精准滴灌功能。
      央行通过设立TMLF与再增加再贷款和再贴现额度1000亿元，更多地体现了央行对经济逆周期调节的力度有所加大，也表明货币政策在考虑“内外均衡”的同时，更多地还是聚焦于安内，服务于稳增长。今后更多宽信用政策还会在路上。另外，若未来美国经济下滑、国内利率走高、股市动荡，不排除美联储货币政策路径随时调整的可能性，这也将进一步打开我国的货币政策空间。
      定向降息之后，普降并非不可能。从目前来看，国内资产价格高位和前期流动性大量投放背景下，稳杠杆和防风险仍然是全面降息的约束，本次创设TMLF是央行在不降息和全面降息之间新增的选项，体现央行货币政策灵活性和操作的稳健。
（3）第四批国企混改试点启动，“两类公司”扩围步入快车道。据悉，在前三批共50家国企混改试点基础上，第四批混改试点已启动。东风汽车、中广核等多家央企有望入围，一些企业正在上报方案，中盐等集团层面混改也拉开帷幕。“两类公司”改革试点提速扩围亦步入“快车道”。业内人士认为，明年国企混改将步入加速落地期，以国有资本投资、运营公司为主要平台的“管资本”将成为主旋律，预计国资投资运作是未来很长一段时间国企改革重要推手。
 （4）2019地方债料加码发力稳投资。2018年我国地方政府债券发行临近收官。财政部19日数据显示，今年前11个月我国地方债发行已经突破4.1万亿元。作为财政政策更积极的重要表现，专项债三季度以来提速发行。专家预计，2019年地方债将继续加码发力促有效投资，发行规模或达约4.5万亿元，专项债券将持续扩容，助力交通基建等重点领域补短板。

    市场面，板块涨幅靠前：上海国资（0.03%）、电热供眚（-0.10%）、燃料电池（-0.10%）、汽车制造（-0.13%）、民用航空（ -0.21%）。板块涨幅靠后：疫苗（-3.07%）、抗癌药物（-2.59%）、医疗卫生(-2.55%）、乡村振兴（-2.44%）、基因测序（-2.42%）。

     2018年车界重构与结盟。2018年，全球汽车业在震荡中前行，中国汽车市场遭遇了28年来最严重的下滑，车企竞争陡然加剧。下半年开始，汽车行业停工、停产、降薪、裁员声不断，车企普遍感受到了车市“寒冬”的到来。但是也有一些车企先知先觉，及时预知市场巨变，尝试通过内部重构和外部结盟，渡过难关，并抢占下一轮发展制高点。回顾2018年，重构和结盟是主题，2019年这一主题仍将主导全球车市。汽车制造板块居四。
     长三角织就“最密高铁网” 年到发旅客首次突破13亿人次。 12月19日消息，记者从中国铁路上海局集团有限公司获悉，截至12月17日，长三角铁路年到发旅客首次突破13亿人次（其中高铁到发9.75亿人次），全年有望达到13.5亿人次。 运输业板块居前。
     机构：2019年房地产投资将保持中低速增长。由中房指数系统主办2018第十五届中国数字地产节暨中国房地产大数据年会18日在京举办。会上发布的《中国房地产市场2018总结和2019展望》预计，2019年全国房地产市场将呈现“市场规模高位回落，新开工、投资中低速增长”的特点。房地产板块抗跌。

     技术面，  沪综指在日K线10月下旬以来形成几乎水平放宽后的牛皮盘升通道下轨支撑。5日均线有压 。夯实大底。

         总而言之，    2449世纪拐点，    空方不必呈能。     （徐波）

   