    近日深交所公告称，2019年第一个交易日将对深证成指、深证100等深证系列指数实施样本股定期调整。其中，深证100将调整10只样本股，调整完成后，该指数中主板、中小板、创业板的样本股权重占比将从52:36:12调整为50:35:15。市场人士分析，从这一比例变化来看，深100指数不仅包含了主板中的蓝筹价值型企业，也吸纳了更多来自中小板和创业板的成长型优质企业，正在发展成为中国资本市场"传统行业龙头企业+新兴成长行业领军企业"的组合。
值得注意的是，战略性新兴产业在深证100指数中所占权重也将提高到60%，其占比提升将进一步提高深100指数对于新兴产业和新经济的代表性。业内人士分析，新经济及战略性新兴产业等新动能正在成为推动经济稳中向好的重要力量。这一势头在深交所发布的统计数据中得到了验证。今年上半年，深市957家战略性新兴产业公司通过技术创新、产品创新、服务创新，有效将科技成果转化为实际生产力，平均营业收入和净利润增长率分别为23.32%和20.77%，展现出较强的盈利能力和发展潜力。随着深100指数的新经济权重占比提高到60%，其投资价值将进一步提升。
目前，市场上以深证100指数为跟踪标的的ETF有两只，其中，易方达深证100ETF（基金代码：159901）成立于2006年3月，不仅是跟踪深证100指数ETF的"领头羊"，也是深交所的率先出现的ETF，具有明显的稀缺性。在易方达深证100ETF平稳运作的12年时间里，该基金也积累了良好的流动性。从成交额来看，易方达深证100ETF下半年以来日均成交额接近8000万元，排在全部ETF前十，成交活跃。同时，该基金目前规模超过35亿元，在全市场137只股票型ETF里位居前列。
从过往表现来看，据Wind统计，易方达深证100ETF成立以来总回报超过251%，年化回报则超过10%。这一成绩也同时超过沪深300指数表现以及被动指数型基金平均水平。
表：易方达深证100ETF过往表现
数据来源：Wind资讯 截至2018年12月13日
从估值来看，今年以来随着股市持续震荡下行，深100指数的当前估值已经回到2015年底的水平，具备较强的安全边际。
深100ETF良好的投资价值正在吸引资金源源不断地流入。Wind资讯统计数据显示，今年下半年以来，深100ETF的场内流通份额持续增长，最新份额已超9.75亿份，较年中的7.78亿份增长了25.3%；资产管理规模也从33.7亿元增长至35.8亿元。