    专家预计下半年降准，同时不排除降息可能
    7月份先行经济数据初步显示经济反弹动力不足，市场普遍预期CPI同比增速继续下降为下一步货币政策预留了空间。刚刚公布的7月份制造业PMI为49.9%，比上月下降0.1个百分点，微低于临界点。与此同时，近期研究机构多数预计7月份CPI同比增速位于1.7%的水平。
    中国人民大学国家发展与战略研究院执行院长刘元春在接受《证券日报》记者采访时称，目前货币政策强化宏观审慎监管力度的基础之上，预计趋向相对宽松，预计下半年将出台降准举措，同时不排除降息的可能。
    "受制于降息与资产泡沫之间的冲突、降息与资本外逃之间的冲突、美元加息预期与国内降息之间的冲突等因素，预计在宽松货币政策上较为审慎，在工具的选择上也要有所审慎，因此降息存在很强的不确定性。"刘元春指出。
    谈及财政政策，刘元春认为，由于下半年经济增速下行压力会进一步强化，财政政策将更加积极，积极财政的政策核心在于落实，因此通过盘活存量资金，可以强化资金的引导和投入。
    万博新经济研究院院长助理刘哲在接受《证券日报》记者采访时分析称，从食品价格来看，7月份CPI主要受到猪肉价格、翘尾因素、蔬菜和蔬果的影响。其中猪肉价格持续回落，环比下跌1.9%，对CPI影响0.04%；翘尾因素下行，7月份为0.78%，较6月份下降0.31%；洪涝灾害导致农产品价格上涨，蔬菜环比上涨7%，对CPI影响0.17%，蔬果环比下降3.2%，对CPI影响0.05%；其他食品价格基本保持稳定；从非食品价格方面，环比上涨0.1%，对CPI影响0.06%。总体预计，7月份CPI环比下降0.2%，同比增速1.7%。
    刘哲认为，CPI作为货币政策的参考因素之一，持续低位运行，也为货币政策打开了空间。
    "此外，由于7月份油价小幅降低，大宗商品价格呈现震荡，南华工业指数、动力煤价格、钢材价格等均出现微升，预计PPI跌幅将继续收窄，预计7月份PPI同比增速为-2.3%。"刘哲预测说。
    刘哲认为，在经济进行新旧动能的转换时期，经济增速面临下行压力，从高融资成本等间接供给成本约束方面看，降息降准有利于降低企业的融资成本，尤其是中小企业的融资成本，提高企业的投资净回报率。由于货币政策传导具有滞后性，因此，应前瞻性的抓住时间窗口，进一步货币政策应先于通货紧缩、经济下行的速度。
    另有券商研报指出，考虑到近期货币政策方向不明无法向市场和经济主体释放明确的政策信号，不利于经济增长和金融稳定，不排除近期降准的可能性。而方正证券首席经济学家认为，经济从快速下滑期步入"L"型缓慢探底期，物价从滞涨到温和回落，货币已经从主动放水转换到 "挤牙膏式"宽松。