    互金协会认为，信息披露方面存在诸多问题，直接推高了互联网金融行业整体风险
    《证券日报》记者获悉，中国互联网金融协会（以下简称互金协会）近日发布了《互联网金融信息披露标准-P2P网贷（征求意见稿）》（以下简称《信披标准意见稿》）和《互联网金融信息披露自律管理规范（征求意见稿）》（以下简称《自律规范意见稿》），并已下发给各个会员单位征求意见。
    协会相关负责人表示，近年来，我国互联网金融快速发展，风险也快速积累，特别是在信息披露方面存在诸多问题，客观上造成了投资者"看收益、不看风险"、"买平台、不买产品"，进而要求"刚性兑付"的问题，直接推高了互联网金融行业整体风险。
    对此，民信贷相关负责人对《证券日报》记者表示，互联网时代，金融风险不是没有了，而是风险更大了。互联网金融企业发挥着金融中介的功能，充分的信息披露将有效提升互金平台的透明度，保护投资人利益。《信披标准意见稿》的出台，将实现全国性信披标准与地区性信披标准双重约束，将有效提升互联网金融企业的透明度。
    团贷网新闻中心总监李先全对《证券日报》记者表示，协会信息披露标准与配套自律制度的出台，将进一步推动行业自律水平，进一步规范业内机构信息披露行为，有效防范和降低道德风险和欺诈行为，充分保护投资者合法权益，推动互联网金融行业规范健康发展。
    据悉，《信披标准意见稿》定义并规范了86项披露指标，其中强制性披露指标65个、鼓励性披露指标21项，也被认为是"史上最严"。具体来看，主要分为从业机构信息、平台运营信息与项目信息等三大方面披露事项，分别帮助投资者了解从业机构经营管理情况、平台运营情况、产品或项目以及借款人信息，从而使投资者知晓从业机构与平台的实力、理解投资与风险的关系、明确投资行为所产生的权利与义务。
    上述民信贷相关负责人表示，两项拟出台的制度针对当前互金平台信息披露中存在的问题，从全面性和可操作性等方面做了标准化规定，严格规范从业机构的信息披露行为，将强化公众监督和行业自律。
    李先全表示，信息披露标准和自律制度既考虑了增强互联网金融行业透明度，也兼顾了对商业秘密、个人隐私的保护。协会出台统一的互联网金融行业信息披露标准，既抓住了防范互联网金融风险的关键所在，又有利于控制道德风险，避免虚假信息的传播造成"逆向选择"，这将对互联网金融行业长远健康发展产生深远影响。