  8月2日至3日上午，2016年央行分支行行长座谈会召开。会议分析当前国内外经济金融形势，研究部署下半年重点工作。央行行长周小川结合央行工作实际，深入分析了当前经济金融形势和需要高度关注的一些重大问题，并进行了工作部署。
  会议认为，今年以来，在错综复杂的国内外形势下，央行重点围绕稳增长、推进供给侧结构性改革、防范系统性风险，做好各项金融工作。一是继续实施稳健的货币政策，在全国范围推广常备借贷便利（SLF）操作，建立了公开市场每日操作常态化机制，综合运用公开市场操作、中期借贷便利（MLF）、抵押补充贷款（PSL）等多种工具，提供不同期限流动性，保持银行体系流动性合理充裕。二是强化宏观审慎管理。进一步完善宏观审慎政策框架，将差别准备金动态调整机制升级为宏观审慎评估（MPA），引导货币信贷合理增长。三是大力推进金融改革开放。进一步完善人民币汇率形成机制，"收盘汇率+一篮子货币汇率变化"的中间价形成机制初步建立，人民币对美元双边汇率弹性增强，对一篮子货币汇率基本稳定。继续推进外汇管理改革，强化真实性合规性管理，促进贸易投资便利化。四是着力维护金融稳定。加强金融风险的监测分析，加强金融监管协调，牢牢守住了不发生系统性金融风险的底线等。
  会议指出，下半年宏观调控和改革发展稳定各项工作任务仍然十分繁重，央行坚持稳中求进工作总基调，继续实施稳健的货币政策，保持灵活适度，适时预调微调，增强政策的针对性和有效性。综合运用多种货币政策工具，保持流动性水平合理充裕，实现货币信贷及社会融资规模合理增长。改善和优化融资结构和信贷结构，降低社会融资成本。继续深化金融体制改革，增强金融运行效率和服务实体经济能力。进一步推进利率市场化改革。完善人民币汇率形成机制，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。有效防范和化解金融风险隐患，牢牢守住不发生系统性金融风险的底线。扎实推进金融市场基础设施建设，全面提升金融服务与管理水平。
  法兴银行外汇与利率交易中国区主管何昕对证券时报记者表示，在降息、降准对改善实体经济融资环境的边际效益递减的情况下，央行会更谨慎地使用这两类手段，而以使用公开市场操作、SLF、MLF等新型货币政策工具为主，经过精心计算维持市场稳定的流动性。未来还有1～2次降准机会，但如果稳定人民币汇率压力仍然较大，就不太可能实施降准。