    本报讯今日，由《证券日报》社主办，北京房地产业协会指导举办的“2019中国文旅产业投资价值峰会”在京召开。复星旅文集团、融创文化、绿城小镇集团、泰禾集团、碧桂园集团、中国奥园集团、雅居乐集团等行业龙头企业及专家学者莅临本次论坛，为大家带来一场“文化+地产+旅游”跨界热点话题思想碰撞的饕餮盛宴。
    随着我国旅游业总收入的快速增长，如今这个已达6万亿元的经济体，已经成为国民经济战略性支柱产业，越来越多文旅产业企业登陆资本市场，这个包含酒店、地产、主题乐园、在线旅游等等细分领域的文旅产业，将迎来发展黄金机遇期。
    文旅产业长期稳定的高速增长，吸引了越来越多的房企“跨界”，“文旅+地产”被视为强强联手的黄金组合。本次论坛以“因势而动，顺势而行”为主题，行业大咖就“文旅产业地产投资市场前景分析”、“以全球视野打造文旅行业新模式”、“IP新方向文化文旅双向赋能”等行业关注的话题发表主题演讲。
    另外，本次论坛还设有一场圆桌对话，就“从自然风光到体育赛事，再到文化戏剧，如何在全球视野下赋能内容IP”、“中国文旅产业宜居、宜养和宜旅如何实现一站式服务”、“资本如何赋能产业发展”等行业热点话题，邀请头部企业代表及业内专家，展开精彩对话。