    近几十年，随着我国经济的高速发展，区域间经济发展不平衡的现象逐渐产生，东部沿海地区的经济发展速度和质量逐渐和中西部地区发生了差距。
    城镇化的加速发展，更是凸显了区域经济的重要性，作为经济带中的主要主体，城市群的建设，早已被提到政策层面。近些年“协同发展”的相关政策不断落地。
    黄河流域生态保护和高质量发展，作为重大战略政策，也引起了各方的广泛关注。作为其重要支点的中原城市群、兰州-西宁城市群、呼包鄂榆城市群的发展也对区域经济的发展起着至关重要的作用。而企业的发展情况则是城市群经济活力的重要指标之一。
    当地企业在资本市场的数量可以间接反映出，其当地企业的发展速度和发展质量；城市群中的中心城市因其经济辐射能力强，在城市群建设中格外重要，而中心城市中的企业发展情况则显得至关重要。
    2018年11月，《中共中央国务院关于建立更加有效的区域协调发展新机制的意见》明确指出，以郑州为中心，引领中原城市群发展。据东方财富choice统计，郑州在A股的上市公司数量有29家。
    兰州-西宁城市群，是指以兰州、西宁为中心，主要包括甘肃省定西市和青海省海东市、海北藏族自治州等22地州市的经济地带，是中国西部重要的跨省区城市群。据《证券日报》记者根据东方财富choice统计，兰州在A股的上市公司有20家，西宁有9家。呼包鄂榆城市群则是内蒙古自治区呼和浩特市、包头市、鄂尔多斯市和陕西省榆林市，其在A股的上市公司数量分别为呼和浩特5家，包头8家，鄂尔多斯3家，榆林市目前则还没有在A股的上市公司。
    从整体来看这三个城市群中心城市A股上市公司的数量明显少于东部沿海地区城市群。
    对于其上市公司的情况以及存在的短板，中国国际经济交流中心经济研究部研究员刘向东在接受《证券日报》记者采访时表示，黄河流域经济带从西部到东部，各个城市群的资源禀赋不同，上游流域的城市群更多以矿产资源为主，因而上市公司多数是资源型企业，而中下游城市群更多是以劳动力资源见长，因而劳动密集型行业上市公司较多。因此这些上市公司的短板非常明显，要么是资源驱动型要么是劳动力驱动型，而随着环境约束趋紧和劳动力成本走高，这些上市公司面临着转型升级的压力。因此，对这些上市企业来说重要的是如何摆脱传统的资源依赖和低成本依赖，走向以质量和效益为主的创新依赖上来，为此需要这类上市公司不断向价值链上游迈进，通过增加研发投入、开展并购重组等方式提升生产效率，进而增强自主可持续发展能力。
    “黄河流域经济带各个城市群A股上市公司具有不同的特点，但基本上都是依托当地资源禀赋。”新时代证券首席经济学家潘向东进一步对《证券日报》记者表示，中原具有较多的人力资源，也是我国的粮食主产地之一，上市公司具有明显的轻加工业、食品业特征。呼包鄂榆城市群是资源型城市，上市公司具有明显的资源行业特征。兰州-西宁城市群上市公司也具有明显的西部产业特色。
    “黄河流域上市公司都面临着如何利用自己比较优势，进行产业升级的补短板要求，这包括加快技术创新、增加产业附加值，承接好东部的产业转移，应对未来可能的资源枯竭，加强环境保护，实现可持续、高质量的发展。”潘向东认为。
    对于目前存在的短板应该如何去发展或改善的问题，潘向东认为，目前随着经济全球化、区域一体化的发展，城市群已经逐渐上升为国家建设的主体，成为未来我国新型城镇化的主要形式。但是城市群之间发展不平衡，不同城市群在产业融合、经济发展方面优势各异，因此，对于中原城市群、兰州-西宁城市群、呼包鄂榆等城市群一是充分发挥比较优势，提高自身城市群的综合竞争力，成为国家推进“中原崛起”、“西部开发”等重要战略的着力点，逐步成为我国的第四增长极；二是吸收发达地区城市群发展经验，提高城镇化水平，弥补与发达地区的发展差距；三是中原城市群、兰州-西宁城市群、呼包鄂榆等城市群资源丰富，在充分发挥资源优势的同时，推动产业转型，在发展矿产资源的同时，注重旅游资源开发。四是加强生态环境保护，摆脱粗放型生产模式和不健全的环境保护机制，提高对外吸引及开放水平。
    在谈及这些上市公司未来的发展趋势时，潘向东分析认为，未来，这些城市群的A股上市公司发展趋势主要体现在几个方面，一是这一区域上市公司将会朝着文化创意产业为核心内容现代服务业方向发展，这部分上市公司数量将会增加；二是承接发达地区的产业转移，例如中原地区的制造业基础较好，大量上市公司将会逐步转移至劳动力资源丰富的地区；三是通过科技创新，向资源型产业链上下游拓展；四是通过某一支柱产业实现创业创新企业集聚，例如生物医药产业优势，从而实现这些城市群在某一产业的集聚效应，实现更多企业在资本市场上市。