    10月29日，人民币对美元汇率中间价调升145个基点，报7.0617元，创下8月底以来新高。10月30日，人民币对美元汇率中间价报7.0582元，较前一交易日上调35个基点；10月31日，人民币对美元汇率中间价报7.0533元，较前一交易日上调49个基点，实现三连升。
    “近期人民币中间价调整体现市场情绪和汇率走势的变化。”中国银行研究院研究员王有鑫对《证券日报》记者表示，随着外贸形势缓和，避险情绪回落，美元指数下降，10月中旬以来，人民币中间价与前一日收盘价之间的价差迅速收窄，从9月初至今的日均从304基点缩减至66基点，二者走势逐渐收敛，企业结售汇和跨境投资行为渐趋理性，带动人民币稳步回升。
    实际上，自9月份以来，人民币中间价调整的幅度都较小，极少超过100个基点。对于10月29日的大幅上调，东方金诚研究发展部技术总监曹源源在接受《证券日报》记者采访时表示，9月份以来人民币中间价两次大幅上调，主要受美联储宽松预期和中美经贸谈判进展等影响。其中，9月16日人民币中间价上调189个基点，仅距离9月18日美联储宣布降息25个基点2天；10月18日上调99个基点，主要受第13轮中美经贸谈判取得实质性进展的提振。
    “由此可以推断，10月29日至10月30日，人民币中间价累计上调180个基点，直接原因是市场对10月31日美联储降息的预期大幅上升。”曹源源认为，从深层次原因来看，在欧美经济数据走弱、全球货币政策转向宽松的背景下，我国宏观政策逆周期调节力度加大，经济表现出较强韧性，货币政策定力凸显，同时人民币资产对外资保持较大吸引力也对人民币起到支撑作用。
    对于人民币后期的走势，曹源源认为，受国内逆周期调节力度加大，中美贸易谈判的市场乐观情绪，四季度经济基本面企稳预期增强，以及美联储货币宽松路径下美元指数走弱等多重因素影响，人民币有理由保持在合理水平，将围绕“7”点位上下窄幅整理。