    家电板块1日盘中发力上扬，截至发稿，华帝股份、格力电器、海尔智家等涨幅超7%，苏泊尔、美的集团、飞科电器涨幅超5%。
    消息面上，双十一即将来临，家电品牌积极预热。天猫、苏宁等平台于10月21日开启“双十一”预售，格力电器天猫旗舰店推出“限时直降、花呗免息、下单抽奖”等优惠政策，主推“品悦”、“俊越”系列变频空调等产品。美的集团天猫旗舰店主推1.5匹变频挂机，针对特定型号限时发放130元优惠券。
    国金证券指出，从各个品类双十一预售情况看，美的在营销推广上收到了较好效果，几乎所有品类的市场份额均有所提高，在白电和生活电器等领域同比上升明显。奥克斯品牌对于传统空调三强格局的冲击在减弱，线上份额延续缩水的趋势，不断被龙头品牌侵吞份额。而在龙头优势更为明显的冰洗领域，海尔、美的两强垄断的趋势更加明显。苏泊尔在厨电、生活电器板块延续了过去一年的增长趋势；而值得关注的是，摩飞电器的份额提升明显，且产品阵线的仍在持续拓展。
    建议积极关注效率改善、长期竞争力上升的美的集团，关注格力电器（混改及未来股息率提升预期带来估值上升），以及受益于冰洗消费升级、行业集中度持续上升的海尔智家；此外建议积极关注出口代工地位提升、摩飞品牌持续超预期的新宝股份。
    西部证券表示，四季度电商大促，有望带动终端需求，龙头企业有望率先受益。推荐关注行业壁垒深厚、竞争能力更优的白电龙头企业格力电器、美的集团；与厨电领域处于行业前列的老板电器、华帝股份。