    昨日，深交所发布深市上市公司2019年前三季度业绩分析报告。报告指出，前三季度，面对国内外经济形势变化，深市上市公司坚持高质量发展，贯彻新发展理念，实现营业收入和净利润双增长。截至2019年10月31日，除长生退外，深市2187家公司三季报全部披露完毕，其中有1906家公司实现盈利，占比近九成，476家公司净利润增幅超50%。深市上市公司前三季度合计实现营业收入9.3万亿元、净利润6433.29亿元，同比分别增长7.82%和2.79%，净利润环比增速达10.90%，呈现出企稳回升的积极态势。
    主板、中小板上市公司整体表现出质量稳中向好、应对风险能力提升的特点，板块韧性有所增强。数据显示，深市主板公司平均实现营业收入98.54亿元，同比增长7.75%；平均实现净利润6.47亿元，同比增长3.30%。中小板公司平均实现营业收入38.39亿元，同比增长7.27%；平均实现净利润2.72亿元，同比增长4.45%。其中，平安银行、美的集团、万科A等龙头企业保持高速发展态势，前三季度分别实现利润236.21亿元、213.16亿元和182.41亿元，增速分别达到15.47%、19.08%和30.34%。
    分行业看，主板、中小板的银行、钢铁和家用电器行业平均利润规模居前，前三季度分别实现平均净利润57.07亿元、14.23亿元和12.64亿元；农林牧渔、国防军工和非银金融行业利润增幅居前，同比分别增长121.66%、80.03%和41.85%。
    创业板公司利润增速重回升势，板块发展动能依然强劲。剔除乐视网后，前三季度创业板公司平均实现营业收入13.81亿元、净利润1.22亿元，同比分别增长10.01%、6.30%，环比分别增长12.86%和25.70%，以迈瑞医疗、宁德时代、爱尔眼科为代表的一批科技型企业发展迅猛，积极利用技术创新开拓发展空间，取得显著成效。创业板已成为支持创新创业和经济转型的重要力量，为完善创新资本形成机制、落实创新驱动发展战略、服务经济高质量发展做出了积极贡献。
    分行业看，前三季度创业板医药生物行业平均净利润达到2.37亿元，电子、电气设备、通信、化工等行业的平均净利润均超1亿元；电气设备行业净利润增速达到30.94%，通信、医药生物等行业净利增幅也达到20%以上。第三季度电子、计算机、电气设备等行业净利润涨势强劲，增速分别达到97.85%、85.96%、72.58%，医药生物、建筑装饰、公用事业等行业净利润增速也达到40%以上。
    今年以来，深市公司坚持专注主业、稳健经营、规范运作，期末平均经营性现金流量净额3.79亿元，同比增长328.98%，流动性明显改善；平均资产负债率67.11%，同比下降0.56个百分点，深市公司资产结构优化、经营质量有效提升等积极因素正在不断累积和壮大。另一方面，受行业周期和外部因素变化等影响，传媒、汽车、轻工制造等部分行业业绩承压，少数公司控股股东高比例质押风险依然需要关注，个别公司还存在主业常年不振、经营不规范等问题，这些现象需要理性分析、辩证看待，深交所也将予以持续关注，并在后续深化改革中推动解决。