    继9月份10地职业年金项目启动投资运营之后，近期又有两地启动。截至10月30日，包括中央国家机关事业单位、31个省区市以及新疆生产建设兵团在内的全国33个职业年金项目中，已有12个职业年金项目启动投资运作。业内人士预计，绝大部分省份的职业年金今年底或明年上半年将相继投入运作。
    我国的养老金被划分为“三大支柱”，其中职业年金属于补充养老保险，是第二支柱。对于资本市场来说，职业年金是一类重要的长期资金。
    “职业年金在责任主体、缴费对象、参保性质、缴费标准、提取条件等方面与社保、企业年金有着一定的区别，但最大的区别在于它是针对机关事业单位的强制性补充养老保险，且有政府财政保底投入，这也是其能够作为长线资本的原因所在。”盘古智库高级研究员盘和林对《证券日报》记者表示。
    盘和林认为，对于职业年金来说，安全性是首要考虑因素。因此，职业年金的入市，将一定程度上引导投资者进行理性、保守投资。职业年金入市将为市场注入新鲜血液，有效缓解市场流动性问题。另外，其入市也将进一步增强机构投资者在股市的权重和影响，改善市场整体的信息质量，稳定市场表现。
    职业年金的投资范围和比例限制，与企业年金几乎完全相同，以保值增值为主要投资目标，投资股票、股票基金等权益类资产比例合计不得高于30%。
    “职业年金配置股票的实际比例，还要看管理人的投资运作，职业年金是长期资金的一种来源，投资类似于社保基金，偏向长期投资和价值投资，选择股票也会偏向高分红的蓝筹股，还有一些成长股。”前海开源基金首席经济学家、执行总经理杨德龙对《证券日报》记者表示。
    业内人士称，目前已归集的职业年金基金结余或超过7000亿元，已非常接近城乡居民养老保险的资金结余。据华泰证券测算，截至2018年年底，职业年金总规模达到6323亿元，未来两年职业年金年增量在4300亿元左右。
    “参照保险公司的投资比例，目前权益类配置比例在15%左右。”杨德龙表示，按照7000多亿元的资金投资到账计算的话，预计会有千亿元的资金入市。
    10月30日，财政部在关于政协十三届全国委员会第二次会议姜洋委员的提案答复函中指出，将酝酿更多支持和引导长期资金进入股市的政策，启动企业年金、职业年金个人投资选择权试点。有关部门正结合扩大年金投资范围、完善企业年金集合计划等研究工作，推动提高年金基金的资产配置适配性，同时不断推动投资者教育和保护，进一步完善运作机制和信息披露制度等。随着市场逐渐成熟及个人投资者经验逐步丰富，将会有越来越多的年金计划给予个人投资选择权。
    “长线资金限制的不断放开，一方面来自于资本市场的不断发展，另一方面来自于监管的不断完善。因此，为了给长期资金持续入市继续创造良好的条件，未来监管还会继续跟进，特别是一些具有针对性的明细政策规定的出台。”盘和林表示，“要放职业年金入市，就一定要制定好市场规则，做到收益与安全的平衡。”