    近日，上市券商三季报披露收尾之时，中国证券业协会也公布了全行业2019年前三季度经营数据。按照证券公司未经审计财务报表，前三季度，全行业131家证券公司实现营业收入2611.95亿元，同比增幅38%；净利润931.05亿元，同比增幅87.5%。
    值得注意的是，36家A股上市券商前三季度营收比证券行业整体营收还高。对此，中信建投非银首席赵然表示，一方面与行业内有公司亏损有关；另一方面，二者统计口径不完全一样。上市券商业绩包括所有业态的子公司，证券行业只包括证券类公司。
    就业务条线数据而言，除了资管业务净收入外，其他业务业绩指标均正增长，其中利息净收入增幅最大，全行业共实现347.38亿元的利息净收入，同比增加121.6%；投资收益（含公允价值变动）增幅接近七成，代理买卖业务净收入与承销保荐业务净收入同比均增加两成以上。去年10月份开始实施的资管新规正在发挥作用，证券业都在艰难去通道，券商资管共实现190.64亿元的收入，同比减少6%。
    而就各业务板块对营收的贡献来看，证券投资收益（含公允价值变动）（简称自营收入）持续成为营收第一大来源，占比进一步提高。全行业前三季度共实现878.71亿元的自营收入，占营收比例达到33.64%。去年三季度开始，自营收入取代代理买卖证券净收入而成为占营收比例最大的业务板块。一年过去，自营收入占比较去年同期进一步增加近6个百分点。
    利息净收入占营收的比例从去年同期的8.28%提升至13.3%。今年来，随着资本市场回暖，包括两融业务和股票质押在内的信用业务风险有所缓解，监管对两融业务还释放了一揽子利好政策，均促进了行业的发展。
    另外，证券承销与保荐业务净收入249.69亿元，占营收比例9.56%，较去年同期微增。与此同时，全行业共实现代理买卖证券业务净收入（含租赁席位）625.33亿元，占营收比例23.94%，占比较去年同期有所下滑。
    另值得一提的是，今年前三季度，有119家公司实现盈利，较去年同期多了14家。但依然有12家证券公司未能盈利。