近日，被称作投资者情绪晴雨表之称的融资融券余额再现飙涨行情。截至1月10日，沪深两市融资融券余额报10477.47亿元，较前一交易日增加47.51亿元。其中，沪深两市融资余额报10425.13亿元，上升46.42亿元，融券余额报52.34亿元，上升1.09亿元。
值得关注的是，沪深两市融资余额不仅实现了3连涨，更是创出自2016年1月13日以来的新高。
在东北证券策略分析师陈殷看来，伴随着上证指数的走高，两融余额再次回升，且自去年11月份以来，两融余额就已持续处在万亿元以上，风险资金的回暖有望成为市场继续向上突破的有力支撑。
事实上，除两融余额持续上涨外，外资借道沪股通、深股通也在加速涌入A股市场。截至1月11日收盘，北向资金再现净流入行情，北向资金昨日净流入2.36亿元。
虽然北向资金已连续12个交易日呈现资金净流入，但从昨日的交易情况来看，净流入资金有减少态势。
国新智库经济交流中心专家委员温鹏春在接受《证券日报》记者采访时表示，近期外资加速涌入A股市场的基本逻辑和大背景，主要是基于当前A股市场国际化进程正在不断加快，加之部分蓝筹类个股已出现明显的估值优势，因此吸引了外资的流入。但从近两个交易日的表现来看，北向资金流入出现减少的原因，还是在于市场短线反弹后对于后期走势出现了较大的分歧，因此导致避险情绪出现升温，资金净流入有所减少。