1月11日，商务部召开新闻发布会，介绍了除上海之外其他自贸试验区的进展情况。商务部新闻发言人高峰在发布会上表示，在党中央、国务院的统筹指挥下，目前全国11个自贸试验区主要是围绕着制度创新这个核心，按照中央赋予的特色战略定位，在深化改革、扩大开放上进行差别化的探索试验。
高峰表示，福建推出投资管理体制改革的“四个一”，将投资建设项目审批分为四个阶段，统一实行“一表申请、一口受理、并联审查、一张审批”，整体效能提高了近三倍；浙江建立健全国际航行船舶保税油管理制度，探索一船多供等多项监管创新，推动船舶保税油的业务快速发展；河南以打造多式联运国际物流中心为目标，加快建设网络联通内外、运转顺畅高效、标准衔接协同、支撑保障有力的现代立体交通体系和现代物流体系；重庆聚焦建设“一带一路”和长江经济带的互联互通枢纽，不断拓展中欧班列的功能、线路和承运的货物种类；辽宁围绕加快东北老工业基地的结构调整，制定重点发展的产业目录，设立产业投资的引导基金，扶持重点产业；
此外，湖北积极创建中部承接产业转移的示范区，出台“开放10条”、“招商10条”、“文化科技10条”等政策措施，吸引资本、技术、人才等产业要素的集聚。
高峰表示，总之，各自贸试验区试点均取得多方面的重大进展，形成了多领域、复合型综合改革的态势。