[信息雷达]--大势分析

            （2018年01月15日）    市场分化加剧    注意持股品种
    
 
     周五盘上，超级权重大盘指标股中国石油（-0.11%）、中国石化（0.99%）、工商银行（0.64%）、中国银行（0.00%）等护盘。

    消息面，（1）破解资本“饥渴”17家银行扎堆A股IPO。银行IPO进入加速冲刺期。1月10日，证监会官网显示，苏州银行、哈尔滨银行和青岛农村商业银行的申报情况均改为预先披露更新。而就在前一天，青岛银行、威海市商业银行也进行了预披露更新。截至目前，处于预披露状态的商业银行已达7家。（每日经济新闻）
（2）抑制电煤价格过快上涨 山西五大煤企集体下调煤价。《证券日报》记者获悉，近日，山西焦煤集团、阳煤集团、晋能集团、潞安集团、煤炭进出口集团集体下调煤价，整体幅度在15元/吨-20元/吨。
（2）苹果将投资3D传感器公司 产业链爆发在即。 据国外媒体报道，为确保新一代iPhone和iPad 3D传感器模组的供应，苹果将投资LG旗下公司LG Innotek。LG Innotek，是LG旗下的电子产品零部件制造商，其所生产的3D传感器模组，能使移动设备具备捕获3D数据的能力，即使是在黑暗的环境下也能识别用户，是iPhone X实现面部识别功能的关键零部件。3D传感器从视觉数据获取的角度提升机器感知能力。由于其具有一定的技术门槛，国内外涉足此研发的比较少。集中在国外有苹果、微软、谷歌、INTEL、Oculus、SONY，国内奥比中光、华捷艾米，图漾，乐行天下等。目前，深度摄像头已经渡过技术基础期，方向明确了，将进入3－5年的成长期，未来将掀起3D传感器的浪潮。

    市场面， 周五盘上，板块涨幅靠前：白酒（1.96%）、酒及饮料（1.75%）、保险（1.71%）、百元股（1.48%）、广东国资（1.46%）。板块涨幅靠后：中科院系（-2.66%）、智能音箱（-2.13%）、染料涂料（-2.06%）、软件（-1.93%）、芯片概念（-1.89%）。 

    2018比利时布鲁塞尔国际葡萄酒大奖赛5月亮相北京。中新网北京1月12日电 (记者 曾鼐)2018年比利时布鲁塞尔国际葡萄酒大奖赛将于5月在北京举行，这是该大奖赛首次落户亚洲。这是记者12日从北京市海淀区“两会”新闻发布会上获悉的。当天，海淀区生活性服务业品质提升指数正式发布，用大数据打造社区商业规划平台。 酒及饮料板块居二。
    各大家电巨头纷纷展出AI新品 AI将成新一轮增长重要推力。凯文·凯利曾预言“AI（人工智能）会像水电一样，成为商业社会的基础设施”，而正在召开中的国际消费电子展（下称CES）成了这一预测的最好注脚——在本届CES上，人工智能已成为最大风口。当前，以移动互联网为核心引领经济增长的势头已明显放缓，以AI为触发点的新产业革命正加速到来。无论是国内的BAT，还是国外的三星、苹果、谷歌，以及正在升级转型通道的家电业，都将AI视作驱动新一轮增长的重要推力，纷纷展出自己的AI新品。 电器机械板块居前。
    2018房地产开启定向调控 建立多元化供应格局成重点。近日，湖北、四川、宁夏等地相继召开住房城乡工作会议指出，2018年房地产调控将完善促进房地产市场平稳健康发展的长效机制，并保持调控政策的连续性和稳定性。重点为建立“商品房+政府保障房+租赁住房+共有产权住房”的多元化供应格局，满足首套刚需，支持改善需求，遏制投机炒房。二线地产板块有表现。

    技术面， 沪综指60分钟K线去年12月底以来上升通道下轨失守。短期有调整压力。

     总而言之， 市场分化加剧，  注意持股品种。    （徐波）