[信息雷达]--大势分析


            （2018年01月12日）    市场需要回吐    不宜盲目追涨
    
     周四盘上，超级权重大盘指标股中国石油（0.11%）、中国石化（-0.98%）、工商银行（0.81%）、中国银行（1.49%）等护盘。

    消息面，（1）破解资本“饥渴”17家银行扎堆A股IPO。银行IPO进入加速冲刺期。1月10日，证监会官网显示，苏州银行、哈尔滨银行和青岛农村商业银行的申报情况均改为预先披露更新。而就在前一天，青岛银行、威海市商业银行也进行了预披露更新。截至目前，处于预披露状态的商业银行已达7家。（每日经济新闻）
（2）区块链爆燃！14家上市公司纷纷公告澄清 多家喊“区块链没挣钱”。从每家公司都说自己是区块链，到1月11日晚间，大多数涉及区块链涨停的概念股，都发布公告澄清，撇清和区块链的关系……真是变幻莫测。截至券商中国记者发稿，已有14家上市公司发布澄清公告。（证券时报）
（3）抑制电煤价格过快上涨 山西五大煤企集体下调煤价。《证券日报》记者获悉，近日，山西焦煤集团、阳煤集团、晋能集团、潞安集团、煤炭进出口集团集体下调煤价，整体幅度在15元/吨-20元/吨。
（4）苹果将投资3D传感器公司 产业链爆发在即。 据国外媒体报道，为确保新一代iPhone和iPad 3D传感器模组的供应，苹果将投资LG旗下公司LG Innotek。LG Innotek，是LG旗下的电子产品零部件制造商，其所生产的3D传感器模组，能使移动设备具备捕获3D数据的能力，即使是在黑暗的环境下也能识别用户，是iPhone X实现面部识别功能的关键零部件。3D传感器从视觉数据获取的角度提升机器感知能力。由于其具有一定的技术门槛，国内外涉足此研发的比较少。集中在国外有苹果、微软、谷歌、INTEL、Oculus、SONY，国内奥比中光、华捷艾米，图漾，乐行天下等。目前，深度摄像头已经渡过技术基础期，方向明确了，将进入3－5年的成长期，未来将掀起3D传感器的浪潮。

    市场面， 周四盘上，板块涨幅靠前：无人零售（5.12%）、智能音箱（3.74%）、区块链（3.61%）、软件（3.51%）、云计算（2.99%）。板块涨幅靠后：水泥（-4.32%）、安微国资（-2.90%）、非金属矿（-2.76%）、开采辅助（-2.04%）、黑色金属（-1.84%）。 

     商务部：今年加快实施消费升级专项行动 大力发展零售业。商务部新闻发言人高峰11日在例行新闻发布会上表示，2018 年，在宏观经济形势持续向好、现代信息技术应用步伐加快等利好因素作用下，零售企业创新转型不断升级，实体零售回暖趋势将持续增强。无人零售板块居首。
     区块链风起 企业频频蹭热度。 继迅雷、人人公司之后，区块链项目的魔力再一次在美股市场展现。美国时间1月9日，伊士曼柯达公司（以下简称“柯达公司”）在官网发布公告称，将推出一项自主研发的加密货币“KODAKCoin（柯达币）”。 在消息公布后，柯达公司股价迅速上涨，盘中最高涨至7.65美元，涨幅最大超过146%，创约3个月新高。截至当日收盘，柯达公司股价报收6.8美元，较开盘价3.1美元上涨了119.35%。 区块链板块居三。
    智能硬件迎来高质量发展。近年来，智能硬件产业持续火热，不断吸引着大量的人才与资本蜂拥而至。智能硬件的兴起也促使其成为创业投资的热门领域，无论是新兴领域的创业，还是引导传统产业的转型与创新，都有着巨大的投资机会。伴随着智能硬件产品种类与数量的增加，技术和服务的升级，智能硬件逐步从极客走向大众，在大众的日常生活中扮演越来越重要的角色。人工智能板块居前。   

    技术面，沪综指60分钟K线去年12月底以来上升通道下轨有失守可能。上攻乏力。

    整体来讲，  市场需要回吐，  不宜盲目追涨。    （徐波）


  