近日，国务院总理李克强出席澜沧江－湄公河合作第二次领导人会议上表示，过去一年，中国经济延续了稳中向好的发展态势，整体形势好于预期。2017年国内生产总值预计增长6.9%左右。
对此，中国国际经济交流中心副总经济师徐洪才昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，2017年国内生产总值预计增长6.9%左右是可以实现的。因为从2017年前三季度的经济数据来看，中国经济表现超预期。首先是受周期性因素和世界经济复苏的影响，外贸形势总体向好；其次消费需求总体上趋于稳定，虽然汽车、住房消费等回归理性，但新兴产业对经济增长贡献上升，消费对经济的拉动作用在增强；最后从投资结构看，高科技产业、装备制造业、现代服务业等新业态新模式的增加值优于传统产业。今年前11个月，全国规模以上工业增加值同比增长6.6%，高技术制造业投资23638亿元，增长15.9%，这也说明新动能对经济增长的贡献在上升。
尽管徐洪才预计2017年国内生产总值有望达到6.9%的预期增长，但对于2018年，徐洪才认为，我国GDP增速将有所回落调至6.7%左右。究其原因，一是由于目前投资的增长速度在下降，这其中涉及到制造业投资增长乏力，房地产投资增速回落，以及民间投资增长乏力，因此将会导致投资处于疲弱状态。二是2018年监管部门将会加强对PPP项目的风险管控，所以会影响到基础设施投资的资金到位以及固定资产投资，这对我国今年的经济增速将会有一定的拖累。三是目前我国货币增长速度与名义GDP增长速度持平，外加货币政策保持稳健中性，加之监管趋严也制约了投资的扩张。
德意志银行集团中国区首席经济学家张智威则认为，2018年中国GDP增速将调整至6.3%左右。他告诉《证券日报》记者，去年年底召开的中央经济工作会议提出，要把防控金融风险放到更加重要的位置。因此，财政、金融和货币这三方面的政策都将在今年继续收紧，以保持风险可控。