  　《证券日报》记者获悉，环保税将在4月份进入首个申报期。目前，各级地税机关已初步识别和确认环保税纳税人33万户，并初步建立了环保税税源数据库，环保税各项征管准备工作已基本就绪。
财政部税政司司长王建凡表示，环保税的立法宗旨和功能定位是，保护和改善环境，减少污染物排放，推进生态文明建设，开征环保税的环保意义大于财政意义。开征环保税，将进一步强化税收在生态环境方面的调控作用，形成有效约束和激励机制，促进落实排污者责任。
在中国财政科学研究院院长刘尚希看来，实施环境保护费改税，有利于矫正政府财政行为。排污费作为一种准税收，是进一步理顺税费关系和规范政府收入行为的一种趋势。收费与收税都是政府的一种财政行为，但有性质上的不同，对于具有税收性质的收费应当转变为税收，这有助于规范政府收入体系和优化财政收入结构。
环保税对企业的影响究竟有多大？据记者了解，目前除西藏自治区外，各省（区、市）均已出台了本地区应税大气污染物和水污染物的具体适用税额。其中，黑龙江、福建、新疆等12个省份按低限确定税额，其大气、水污染物税额分别为每污染当量1.2元和1.4元。内蒙古、海南、云南等12个省份税额处于中间水平，其大气污染物税额在每污染当量1.8元至3.9元之间，水污染物税额在每污染当量2.1元至3.5元之间。北京、天津、河北等6个省（市）税额处于较高水平，其大气污染物税额在每污染当量4.8元至12元之间，水污染物税额在每污染当量4.8元至14元之间。
国家税务总局财产和行为税司司长蔡自力表示，环保税立足于构建两大机制：一是"多排多缴、少排少缴、不排不缴"的正向减排激励机制；二是"国家定底线，地方可上浮"的动态税额调整机制。
王建凡说，环境保护税以污染物排放量为计税依据，"多排污多缴税、少排污少缴税"，并对降低排污浓度的企业给予减免税优惠，这一机制可以促使环境外部成本内生化，倒逼高污染、高耗能产业转型升级，推动经济结构调整和发展方式转变。
中央财经大学教授谭云明提醒说，费改税之后，企业不缴环保税或者由于疏忽没有缴环保税就会构成偷税漏税，此外，企业超过税务机关核定的纳税期限就会构成欠税，如此就得承担法律责任，严重的会被追究刑事责任。