为深入贯彻落实党的十九大精神和习近平总书记关于人才工作系列重要讲话精神，将中央《关于深化人才发展体制机制改革的意见》和《关于加强新形势下引进外国人才工作的意见》的有关部署落到实处，近日，证监会党委印发了《关于引进中高层次专业人才工作的意见》（以下简称《意见》），要求全系统增强大局意识和协作精神，以战略思维、国际视野和广阔胸怀，切实承担起引进人才工作责任，真正做到人才"引得进、留得住、用得好"。
证监会党委历来高度重视引进人才工作，多年来坚持大力引进优秀人才这一好传统、好做法，共先后5批次集中引进55名中高层次专业人才。引进的人才大多数是各专业领域的领军专家，具有多年境内外资本市场工作经验，在推动我国资本市场改革发展和监管工作中发挥了重要作用。部分引进人才经过实践锻炼已逐步成长为重要岗位的领导干部。
《意见》旨在进一步加强新形势下引进人才工作，有计划、有步骤、有选择地引进具有市场经验和国际视野的高端专业人才，建设政治过硬、本领高强的监管干部队伍，进一步推动资本市场服务国家战略，服务实体经济。
《意见》主要明确了五个方面的内容：一是加强证监会党委对引进人才工作的统一领导。证监会党委成立引进中高层次专业人才工作领导小组，组长由会党委书记担任，副组长由会党委委员担任。二是构建系统人才蓄水池。以各会管单位作为系统引进人才的重要平台，发挥会管单位自身优势，增强对人才的吸引力，为全会系统储备人才。三是建立常态化引才机制，制定年度引进人才工作目标，要求各会管单位一般每年在主要业务领域引进1名至3名高层次专业人才。四是保障用人单位自主权。允许用人单位探索多样化的用人方式，配之以适当的政策保障。五是强化专业化和国际化的引才导向，重点引进具有境内外市场工作经验和国际视野的高端专业人才。