    非制造业PMI53.8%，较上月上升0.6个百分点，表明市场需求改善，扩张步伐有所加快
    7月1日，国家统计局发布了6月份制造业和非制造业PMI数据。数据显示，6月份，制造业PMI为50.2%，连续4个月微高于临界点，扩张幅度变化不大。非制造业商务活动指数为53.8%，比上月上升0.6个百分点，市场需求改善，表明非制造业总体稳中有进，扩张步伐有所加快。
    国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河表示，本月制造业PMI增长总体平稳，生产指数为52.9%，与上月持平，该指数二季度总体水平高于一季度。此外，调查结果显示，反映资金紧张、市场需求减少的企业比例有所增加，企业生产经营中的困难尚未得到有效缓解。
    光大证券首席分析师徐高表示，随着发达国家经济持续复苏与人民币升值压力减缓，出口可能出现企稳回升。同时，稳增长政策推动的房地产需求回升和基建投资回暖，尚未传导至生产面，到位资金压力抑制投资依然对制造业需求形成限制。大中型企业在基础设施建设加速等稳增长政策发力环境下，需求有所改善，推动其景气度提升。
    中投顾问宏观经济研究员白朋鸣在接受《证券日报》记者采访时表示，6月份PMI指数与上月持平主要是由于我国制造企业动力不足，国内外市场需求偏弱，但生产增长总体平稳。非制造业指数高于临界点的原因主要是，我国第三产业出现快速发展，如互联网、金融、物流等，这表明我国经济结构转型已经初见成效。
    “经济景气度弱势平稳，下行压力依然存在。考虑到经济下行压力依然存在，三季度货币政策仍将宽松，但宽松方式将更多地向刺激实体经济流动性方面倾斜。”徐高表示。
    据《证券日报》记者了解，6月30日，中国银行发布《2015年三季度经济金融展望报告》（以下简称《报告》），《报告》认为，由于二季度投资、消费、出口和工业生产等主要经济指标还在继续走低，预计GDP增长在6.8%左右。预计三季度GDP增长7%左右，CPI上涨1.5%左右。
    《报告》指出，二季度GDP增速低于此前预期，主要是去年以来官方出台的一系列稳增长政策效果尚未完全显现，这些政策包括新批项目、降息降准、减税降费等。
    同时，徐高表示，未来将更多地通过PSL、地方政府债务置换扩容、降低企业债发行标准以及放松房地产开发贷款条件等方式，引导资金进入实体经济。随着稳增长政策的持续加码，需求面改善将带动经济企稳。预期二季度GDP增速将下行至6.9%，三季度有所回升至7.0%。
    据《证券日报》记者了解，渣打银行发布的报告称，未来几个月决策部门将维持宽松的政策立场不变，年底前或再度下调存款准备金率共计1个百分点，并出台更多定向政策支撑实体经济健康发展。