    据《证券日报》记者了解，今年以来，沪深两市总市值由年初的37.25万亿元，增长至6月30日的58.46万亿元，增长幅度达49.52%。总流通市值由31.56万亿元，增长至47.19万亿元，增长幅度同样为49.52%。
    此外，今年上半年，沪深两市新增184家公司，其中沪市75家，深市109家。
    资本市场的开放，吸引了越来越多的公司上市。中投顾问金融行业研究员边晓瑜在接受《证券日报》记者采访时表示，一方面，上市，历来是公司原始投资者退出的最佳渠道，能够实现原始投资者的利益最大化；另一方面，今年上半年，我国A股市场出现大牛市行情，多数股票市值出现大幅提升，进一步激发公司上市的积极性。
    前瞻投资顾问有限公司市场监测部总监翟建文曾表示，公司上市可以拓展融资渠道，实现价值最大化。中国目前的法律和政策，对上市公司给予了最大程度的支持和倾斜，如允许上市公司发行债券、用二级市场交易的股票市值作为质押物向银行融资。
    对于成长性较好的新兴企业，监管部门可降低一定门槛。边晓瑜认为，对于互联网科技类公司而言，上市的盈利门槛可以适当调低，互联网科技类公司前期资本投入量较大，在盈利能力上难以达到当前的上市标准。未来有更多公司加入上市的队伍是必然之势，尤其是注册制实行之后，A股上市将更容易。
    此外，受政策影响，互联网行业有近20家中概股打算回国上市。近期发布的《"互联网+"行动指导意见》，就敲定了智慧能源等11个重点领域发展目标任务以及相关支持措施。
    "随着新公司不断涌现，监管层应该加强多方面的监管。信息披露是证监会监管的核心内容，不论在什么条件下，信息披露监管都需加强。同时，应加强内幕交易的监管力度。"边晓瑜表示告诉《证券日报》记者。
    边晓瑜提醒投资者，在选择原则上，应该注重公司基本面情况，如业绩水平、行业地位、创新能力、管理水平、业务结构等，不能盲目追新。虽然大部分新股在上市初期会出现大幅上涨行情，但也不能忽视一些公司实力较弱，出现破发风险。