    中国经常项目延续顺差有利于维持人民币汇率稳定
    进入2015年下半年的第一个交易日，《证券日报》记者从外汇交易中心获悉，7月1日，人民币对美元汇率中间价报6.1149，较上一个交易日小幅下跌13个基点。即期汇率随中间价小幅下跌，低开11个基点报6.2021，跌势逐渐收窄。
    一位交易员表示，“除非客盘购汇需求减少，否则短期内汇价仍难摆脱6.20-6.21波动区间。”
    值得一提的是，受季节性等因素的影响，人民币对美元即期汇率6月30日创下近一个月收盘新高，中间价升至一周新高。来自外汇交易中心数据显示，6月30日人民币对美元即期汇率收盘大涨80个基点，报6.2010。中间价报6.1136，较前一交易日涨32个基点。
    另一位交易员表示，半年末时点考核下本币资金需求较大，银行可能结汇以增加人民币存款，但这需要客户愿意配合，应该不至于影响市场的大趋势。
    据《证券日报》记者观察，今年上半年，人民币对美元汇率中间价呈现倒“V”字型走势，即期汇率也基本跟随中间价，呈现出先贬后升再盘整的态势。一季度，人民币汇率持续贬值，波动较大。二季度汇率则扭转跌势，开始翻红且频频上涨，值得注意的是，自4月份开始进入盘整期。6月份人民币即期汇率微幅下跌0.04%，2015年以来累计升值0.05%。人民币对美元中间价报6.1136，6月份升值0.1%，半年累计升值0.09%。
    民生证券研究院固定收益组负责人李奇霖在接受《证券日报》记者采访时表示，上半年人民币先贬后稳，初期因美元不断升值，国内经济下行产生资本外流压力，外汇占款持续负增长，人民币贬值压力较大，但随着稳增长力度加大，股市不断上涨，人民币汇率保持了窄幅波动。
    李奇霖认为，下半年人民币略有贬值压力，但风险总体可控。
    中国银行报告称，中国经常项目延续顺差有利于维持人民币汇率稳定；在10月SDR评审结束前，保持人民币对美元汇率稳定和相对强势可能是决策层首选；今年中国资本账户开放进程或加快，维持人民币汇率的相对强势可避免资本账户开放后可能出现的大量资本流出。但美元加息周期临近、中国经济下行压力不减及宽松货币政策预期将压缩人民币升值空间。
    交通银行首席经济学家连平近日表示，当前美元指数处于震荡盘整之势，中国经济逐渐触底企稳，资本流出压力也有所缓解，在本币国际化继续推进的背景下，人民币汇率预计仍将会保持稳定。