    大力倡导和维护企业信用体系，敢于担当，积极有为，给投资者以信心
    日前，"浙商资本联谊会"30多位会员联合《浙商》杂志发出倡议书，呼吁国家有关部门加强对资本市场的呵护、规范和管理；呼吁广大投资者要坚持价值投资，避免盲目投机和炒作，理性应对股市的涨跌。《证券日报》记者在倡议人名单中发现有20家A股上市公司。
    "中国经济的前景是光明的！中国资本市场的长期趋好是不容置疑的，我们要坚定信心，顶住压力，积极应对，持续推进经济结构战略性调整。"该倡议书言之凿凿、掷地有声，"中国经济到了升级转型的关键时期，增长速度放缓，不少企业面临不小困难，但我们没有任何理由对中国经济的未来失去信心。"
    该倡议书认为，当前我国宏观经济基本面出现企稳态势，以互联网+为代表的新兴产业快速发展，经济结构向创新驱动、消费服务转型初现成效。中国市场巨大的空间、改革红利的不断释放以及新型城镇化、"大众创业，万众创新"、"一带一路"战略等等，都为中国经济的持续较快发展提供了强大动力和支持。
    "大股东、上市公司、投资者三方是利用共同体，更是责任共同体，促进资本市场健康平稳发展，也是浙商的责任所在。作为上市公司本身，我们尤其要大力倡导和维护企业信用体系，敢于担当，积极有为，给投资者以信心，共同维护资本市场良性发展。"针对上市公司自身的角色，该倡议书指出。
    对上市公司来说，最重要也是最根本的还是踏踏实实的做好企业，埋头创新，抢抓机遇，用实实在在的业绩来回报股东和投资者。上市公司是支撑经济转型升级的中坚力量，也是适应和引领新常态的先行军。