  中国物流与采购联合会、国家统计局服务业调查中心12月1日发布数据，11月份中国制造业采购经理指数（PMI）为51.4%，与10月持平，为2012年5月以来的高点，连续14个月位于临界点以上。分析人士指出，经济平稳增长态势已初步确立。
  国务院发展研究中心研究员张立群认为，PMI指数与前一个月持平，预示未来经济增长总体平稳；生产经营活动预期指数明显回落，则反映企业对未来市场前景比较谨慎；出口订单指数回升，预示未来出口增长走稳；综合企业预期、投资、消费、出口等市场需求方面的情况，经济平稳增长态势已初步确立。
  澳新银行在研究报告中指出，11月的官方PMI终值与10月一致，为51.4%，高于市场预期值51.1%。总体来看，中国经济保持相对平稳的态势，这也有利于保证中国经济完成全年增长7.5%的目标。从11月的单月数据来看，尽管三中全会的全面改革方案为市场带来一定的提振，但市场流动性持续紧张，在一定程度上打击了市场的信心。
  具体来看，生产指数为54.5%，比10月上升0.1个百分点；新订单指数为52.3%，比10月回落0.2个百分点；新出口订单指数50.6%，比10月上升0.2个百分点；采购量指数为53.6%，比10月回升0.9个百分点；购进价格指数为52.5%，比10月回落0.8个百分点；从业人员指数为49.6%，比10月回升0.4个百分点。
  澳新银行的报告还指出，从库存指标来看，企业对于未来经济的展望仍然保持谨慎，PMI的分类指标显示，原材料库存下降了0.8个百分点至47.8%，但产成品库存却比10月上升了2.3个百分点，至48.6%，这一升一降也表明由于终端需求不旺，企业并不急于补充原料库存。