16个城市陆续出台的房地产调控政策，难以扭转房价惯性上涨的局面。
中国指数研究院昨日公布的百城房价指数显示，11月份，全国100个城市（新建）住宅平均价格为10758元/平方米，环比上涨0.68%，自2012年6月以来连续第18个月环比上涨。由于房价基数较高，房价环比涨幅回落0.56个百分点。
虽然房价持续上涨的局面并未得到根本控制，但在一、二线城市密集出台地方版调控政策的威慑作用下，房价环比涨幅得到明显控制。11月份，住宅价格环比上涨城市个数为69个，较上月减少6个。涨幅居前十位的城市涨幅在1.8%-3.6%之间。住宅价格环比10月份下跌城市个数为31个，较上月增加7个。
根据百城价格指数对北京等十大城市的全样本调查数据显示，11月份，十大城市住宅均价为18748元/平方米，环比上涨1.16%，比上月缩小0.79个百分点。具体来看，上海上涨1.83%，涨幅最大，南京、广州、杭州、天津涨幅在1.5%-1.8%之间，比上月有所扩大，深圳上涨1.20%，武汉、重庆（主城区）、成都和北京涨幅在1%以内，其中北京上涨0.18%，涨幅比上月大幅缩小2.38个百分点，表明"京七条"对市场预期和房价的影响继续释放。
主要城市住宅成交量已经伴随调控政策的落地应声下落。中原地产统计数据显示，截至11月26日，11月全国主要的54城市合计新建住宅签约套数为22万套，环比10月份同期下调了0.3%。同比则出现了10.7%的调整。其中下调最多的是二线城市同比下调幅度达到了20%，一线城市下调幅度也达到了18.6%。
中原地产市场研究部总监张大伟认为，多个城市在十八届三中全会后继续出台调控政策的示范意义非常大，三中全会的决定中房地产内容不多，但房产税、增加供应等应对当下楼市问题的很多措施都有涉及，整体看，楼市的长效机制正在形成，对之前影响房价上涨的很多基础都在动摇，随着政策的落地执行，楼市有望回归平稳。
不过，这并不意味着2014年楼市有望迅速回稳，"如果供应没有实质性增加的举措，2014年供需结构依然难以缓解。"张大伟告诉记者。