[信息雷达]--大势分析

         （2017年08月09日）   向上仍需补量    注意把握热点

 
    周二的沪深市场均整理为主，超级权重大盘指标股中国石油（-0.12%）、工商银行（0.35%）和中国银行（1.50%）等整理。

    消息面，（1）发改委：下半年经济将保持稳中向好。国家发改委8日表示，转变增长方式、优化经济结构、提升新动力等五大因素推动上半年经济发展保持了不断稳中向好的趋势，并且下半年这一趋势将继续保持。
发改委表示，上半年最终消费支出对经济增长的贡献率为63.4%，民间投资增长7.2%战略性新兴产业、高技术产业、装备制造业增加值增长都在两位数以上，明显快于工业整体增速。国内生产总值同比增长6.9%，已连续八个季度保持在6.7%-6.9%的区间。
（2）电解铝大幅去产能 “供过于求”正在逆转。新一轮电解铝去产能核心直指自建电厂，从事能源投资的南方某集团负责人透露，由于碳减排等因素影响，向发改委申请的自建电厂项目目前已经很难拿到批文。（第一财经日报）
（3）中国这一“创业板”仍然在牛市！涨幅秒杀美国四大科技股
纳指不断创下新高的背后是科技板块的发力，数据显示，美国科技板块成了牛股集中地，纳斯达克100科技板块指数年内累计涨幅高达22.5%，是美股表现最好的行业之一。万万没想到的是，中概科技股表现更为突出，涨幅已秒杀了美国科技股。
年初至今，陌陌涨幅超过150%，微博、畅游涨幅超过100%，京东、阿里巴巴、汽车之家、58同城等多股涨幅超过80%，高于“FANG”中涨幅最好的Facebook同期49.48%的涨幅。

    市场面，周二的沪深市场整理为主，板块涨幅靠前：农林牧渔（4.91%）、无人零售（3.71%）、智能音箱（3.40%）、生态农业（2.62%）、智慧农业（2.26%）。板块涨幅靠后：钢铁（-1.91%）、石墨烯（-1.34%）、新疆振兴（-1.24%)、共享经济（-0.94%）、燃料电池（-0.73%）。

    东莞将创超10个渔业名牌产品。市海洋与渔业局日前公布了《东莞市水产品质量安全体系建设实施方案（2017-2020年）》（以下简称《实施方案》）。记者从《实施方案》中获悉，到2020年，东莞将认定无公害生产基地20个以上，创建渔业名牌产品数量10个以上。《实施方案》提出，未来几年，东莞将加强高效水产养殖机械化示范场、高效生态综合性工厂化生产示范场、渔业标准化健康养殖示范场项目建设；加强良种选育项目、技术更新改造项目、新品种引进与良种亲本更新项目、机械化循环水育苗示范场项目建设。农林牧渔板块居首。  
    SSK举办2017年夏季新品发布会  智能音箱引领品牌升级。自2015年开始，SSK便从PC及移动周边厂商向智能生活提供商升级，并构建出涉及20余款智能硬件产品的庞大制造计划。作为SSK的年度重磅产品，黑金城堡智能音箱可谓其全面进军智能化家居领域的代表之作。而最引人注目之处则是其搭载了触控屏幕，以及由此所带来的对智能音箱应用体验的全新颠覆。智能音箱板块居三。
    四部门联合为16家通用航空旅游示范单位授牌。为贯彻落实国务院办公厅《关于促进通用航空业发展的指导意见》，加快培育通用航空市场，释放市场潜力，2016年11月11日，由国家发改委、民航局、体育总局、旅游局联合推出首批16个全国“通用航空旅游示范工程”，旨在充分发挥示范带动作用，形成可复制、可推广的好经验好做法，加快培育通用航空市场。住宿餐饮板块居前。

    技术面， 沪综指日K线处今年7月3139点以来的窄幅加速上升通道中。价平量增，10日均线支撑，波段向上。

    整体来讲，   向上仍需补量，    注意把握热点。 （徐波）