[信息雷达]--大势分析

      （2017年08月10日）   结构牛市不变    注意把握热点

 
    周三的沪深市场均整理为主，超级权重大盘指标股中国石油（-0.73%）、工商银行（-2.46%）和中国银行（-2.21%）等整理。

    消息面，（1）发改委：下半年经济将保持稳中向好。国家发改委8日表示，转变增长方式、优化经济结构、提升新动力等五大因素推动上半年经济发展保持了不断稳中向好的趋势，并且下半年这一趋势将继续保持。
发改委表示，上半年最终消费支出对经济增长的贡献率为63.4%，民间投资增长7.2%战略性新兴产业、高技术产业、装备制造业增加值增长都在两位数以上，明显快于工业整体增速。国内生产总值同比增长6.9%，已连续八个季度保持在6.7%-6.9%的区间。
（2）电解铝大幅去产能 “供过于求”正在逆转。新一轮电解铝去产能核心直指自建电厂，从事能源投资的南方某集团负责人透露，由于碳减排等因素影响，向发改委申请的自建电厂项目目前已经很难拿到批文。（第一财经日报）
（3）中国这一“创业板”仍然在牛市！涨幅秒杀美国四大科技股。纳指不断创下新高的背后是科技板块的发力，数据显示，美国科技板块成了牛股集中地，纳斯达克100科技板块指数年内累计涨幅高达22.5%，是美股表现最好的行业之一。万万没想到的是，中概科技股表现更为突出，涨幅已秒杀了美国科技股。年初至今，陌陌涨幅超过150%，微博、畅游涨幅超过100%，京东、阿里巴巴、汽车之家、58同城等多股涨幅超过80%，高于“FANG”中涨幅最好的Facebook同期49.48%的涨幅。

    市场面，周三的沪深市场整理为主，板块涨幅靠前：稀缺资源（2.99%）、二胎（2.83%）、稀土永磁（2.63%）、白酒（2.46%）、酒及饮料（2.32%）。板块涨幅靠后：银行（-1.82%）、港口运输（-1.31%）、券商（-1.28%)、农林牧渔（-1.23%）、保险（-1.10%）。

    消费升级 助推白酒产业供给侧改革。“低度白酒从上世纪70年代中期出现到现在，走过了40多年的发展历程，已经成为白酒消费市场的主流产品。”近日，中国酒业协会副理事长兼秘书长宋书玉指出。目前，白酒消费正在远离年轻人，而中国的80后和90后人群约有4亿人，是庞大的消费群体，新一代的中等收入家庭也将从中诞生。 白酒板块居三。
    电解铝大幅去产能 “供过于求”正在逆转。新一轮电解铝去产能核心直指自建电厂，从事能源投资的南方某集团负责人透露，由于碳减排等因素影响，向发改委申请的自建电厂项目目前已经很难拿到批文。有色金属板块居前。
    47个中药民族药销售收入上亿元。8月8日，省政府新闻办举行新闻发布会，发布2016年贵州省中药民族药产业统计主要数据。2016年，全省医药实现工业总产值423.51亿元，同比增长11.1%；47个中药民族药药品销售收入上亿元。统计数据显示，我省中药民族药在医药工业、中药材种植业、药品商业及流通、中药科技等方面均有突破，显示出强劲的发展趋势。中药板块有表现。

    技术面，  沪综指日K线处今年7月3139点以来的窄幅加速上升通道中。价跌量平，10日均线支撑，向上不变。

    总而言之，   结构牛市不变，   注意把握热点。 （徐波）