    从去年10月份提出债转股的相关指导意见至今，债转股规模较大，但项目落实缓慢。根据东方资产发布的《2017：中国金融不良资产市场调查报告》显示，截至2017年6月9日，本轮债转股共签约56个项目，涉及45家企业，签约规模7095亿元，单个签约规模为100亿元左右为主。但是，已成功落地的项目仅有10个，涉及金额734.5亿元，为签约规模的11%。
    对此，民生银行首席研究员温彬在8月8日接受《证券日报》记者采访时表示，参与债转股的银行、企业虽然有债转股的意向，但是每家企业都面临不一样的问题，所以在具体的项目落地上要有一个过程。例如，作为债转股的实施机构剥离债权后，获得股权，这些实施机构成为债转股企业的新股东，在董事会上席位的确定、表决的权力以及在公司治理方面等这一类问题都没有严格的规定，需要实施机构和企业之间进行沟通。
    中国社会科学院博士尧秋根昨日对《证券日报》记者表示，目前债转股项目存在落地缓慢的问题，主要是因为一方面缺乏配套相应的政策法规，帮助被转股企业顺利地从资本市场中退出，另一方面是由于股权退出的成本较高。
    从目前已签约的项目情况看，实施债转股的企业以国有企业为主，占总签约规模的比重高达98%。
    尧秋根表示，签约债转股项目的行业主要集中在钢铁、煤炭等产能过剩较为突出的重资产行业。
    温彬也认为，钢铁、煤炭等行业，由于中国经济周期的原因，扩张较快，目前随着中国经济结构的转型升级和供给侧结构性改革的推进，这些产能过剩的相关企业受到的冲击最大，面临的转型压力也最直接。但随着供给侧结构性改革的成效显现，很多钢铁、煤炭等行业的经营状态得到了改善，也使得实施债转股的机构有了积极性，有助于下一阶段的债转股顺利推进。
    