    周二，沉寂许久的猪肉概念股集体爆发涨6.2%。其中雏鹰农牧、正邦科技、金新农、天邦股份、牧原股份、益生股份、温氏股份等7只概念股均涨停。
    但周三，此前强势的猪肉概念股出现明显回落，多股跌逾2%，一日游特征明显。
    消息面上，搜猪网数据显示，进入8月份，国内猪价快速上涨，周末期间，全国瘦肉型猪的出栏均价一度涨至14.41元/公斤，逼近14.5元/公斤。全国绝大部分地区猪价均有所上涨，部分地区两日累计涨幅达0.5-0.9元/公斤。这也被认为是，昨日猪肉概念股大涨的最重要因素。
    但昨日交易所盘后数据显示，多家机构出现在猪肉概念个股买卖前五席位中，机构分歧较为明显。其中，两机构席位买入温氏股份3482万元；两机构席位买入牧原股份3625万元，两机构席位卖出2752万元；一机构席位买入正邦科技1247万元，一机构席位卖出4360万元。
    机构指出，由于种猪更新升级致单位效率提升，猪周期逐步进入下降通道。尽管母猪存栏仍处于低位，但考虑到母猪单位生产效率的提升，国内生猪供给量将缓慢增加。因此在需求基本稳定、供给增加背景下，猪价整体将进入调整阶段。从周期跨度的角度来看，考虑国内规模化程度的提升以及本轮周期超长的盈利时间，养殖户陷入亏损的时间大幅延后。现在也并非是上佳投资窗。
    