    近期，区块链概念股接力成为市场热点题材，继昨日全面大涨后，今日区块链个股再次掀起涨停潮，爱康科技、深科技、信雅达和壹桥股份等多股涨停。与此同时，投资者对区块链关注度也明显提升，在投资者互动平台上，投资者纷纷向涉及区块链相关业务公司发问。
    爱康科技今日在投资者互动平台表示，三年前公司已大力开展能源区块链研究，并在多处布局基于区块链理论和技术的供应链金融生态体系建设及周边应用研发。近日全资子公司能源研究院在上海设分公司，拟将区块链业务整合于该公司进行统一管理和运作。2017年该公司已注册成立，团队已从各部门整合到位，领导核心人物全部到岗，2017年区块链团队已实现营收并盈利。
    先进数通表示，公司在区块链技术领域仍处于早期技术储备阶段，相关项目也属于小规模试验性质，尚无明确的应用前景，短期内不会对公司业务产生实质性影响。建议投资者理性看待区块链技术的应用前景。公司认为区块链技术目前尚未找到突破性的大规模应用场景。
    深科技表示，公司为中国最大的比特币挖矿机产品制造商之一，目前也在与中国比特币在人工智能应用方面洽谈合作机会。
    信雅达表示，公司主营业务是金融IT，并未参与底层区块链技术的开发和研究，公司参股的趣链科技专门从事区块链技术研究和开发业务，公司旗下上海科匠并未布局区块链业务。
    卫士通称，公司在区块链领域有专门人员进行技术研究。