  国家发改委近日公布，在2015年精简项目审批程序的基础上，对政府出资的地方水利项目再下放部分项目审批权限。本次下放后，除新建库容10亿立方米及以上或坝高大于70米的大型水库、大型引调水、大江大河（大湖）干流重点河段治理、重要蓄滞洪区建设，以及其他涉及跨国界河流、跨省（区、市）水资源配置调整和按规定需报国务院审批的重大项目外，其余项目一律由地方审批。
万博新经济研究院软价值研究中心主任张海冰昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，下放政府出资水利项目审批事项，可以更好地调动地方政府开展水利设施建设的积极性和主动性，创新投融资模式，加大水利设施投资力度。水利设施投资可以借鉴高速公路等基础设施领域的成熟模式，在确保农业、居民生活等基础和民生领域公益性的前提下，适当探索和尝试市场化建设、市场化用水的机制，开创性地使用地方债券、融资平台、PPP等模式来建设城乡水利设施，补齐这方面的短板。
张海冰表示，在下放审批权的时候，政府通过资金专户使用、工程监理、事后审计等措施，就可以在很大程度上解决资金落实到位的问题。相信未来"放管服"改革的力度仍会进一步加大，将会在资源、能源、国资等改革的"硬骨头"领域，以及教育、医疗、养老等"动奶酪"领域动真章、见实效。