主持人包兴安：目前广西、辽宁、河北等地相继出台改善营商环境的政策措施，以促进民间投资进一步增长。专家表示，进一步激活民间投资，重点还在于从根本上解决民间投资融资难、融资贵问题，降低制度性交易成本。
近期，天津、河北、辽宁、广西、甘肃等地纷纷出台措施，聚焦改善营商环境，促进民间投资快速增长。
从数据看，2017年民间投资呈向好态势，去年前11个月，全国固定资产投资（不含农户）575057亿元，同比增长7.2%，增速比1月份至10月份回落0.1个百分点。其中，国有控股投资211295亿元，增长11.0%；民间投资348143亿元，增长5.7%，占全部投资的比重为60.5%。
国新未来科学研究院副院长徐光瑞昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，从整体来看，2017年民间投资整体回暖，但在二季度达到相对高点后整体开始回落，2017年前11个月累计同比增长5.7%，较2016年同期加快2.6个百分点，但较2017年上半年回落1.6个百分点。2017年民间投资增速呈现先升后降的走势，一方面源于新旧动能转换和环保压力，导致民间投资受到一定限制，另一方面民营资本更加关注国家定调的发展理念和发展方向。
"从区域来看，东部、中部、西部地区均呈现与全国相同的走势，东北地区受2016年基数较低影响，与上半年和上年同期相比均实现了明显增长，2017年前11个月东北地区的民间投资累计增速自2015年以来首次回正，显示出良好的态势。东部地区民间投资占全国的比例近50%，且保持四大区域的最高增速，充分表明民间资本十分看重良好的发展环境、充裕的产业资金和优质的技术人才，中部、西部和东北地区民间投资分别占全国的28%、19%和6%，增速也依次递减，再次证明环境与禀赋是经济活力的根基。"徐光瑞表示。
易居研究院智库中心研究总监严跃进昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，对于当前此类投资来说，本质上其实是给予企业家更好的投资环境，所以创造一个更为开放和公开透明的投资环境，是很关键的。对于当前类似企业来说，后续民间投资的机会会更好。另外从投资方面看，基建投资是一个较大的切入点，后续结合PPP模式，一些民营资本介入的机会大大增加。同时在房地产投资领域，包括住房保障、租赁住房以及棚改等领域，都是投资的重点，类似的投资预计后续会增加，对于带动全国房地产开发投资等指标都有积极的作用。
严跃进表示，2017年开发投资的指标表现是不错的，介于5%至10%区间，而到了2018年受房地产金融调控等影响，实际上这都会对开发投资带来影响，所以增速或放缓，进入到0%至5%区间。当然对于此类区间来说，实际上依然是正增长，所以开发投资将表现不错。