[信息雷达]--大势分析


             （2018年01月12日）    市场需要回吐    不宜盲目追涨
    
     周四盘上，超级权重大盘指标股中国石油（0.11%）、中国石化（-0.98%）、工商银行（0.81%）、中国银行（1.49%）等护盘。

    消息面，（1）【李克强：预计2017年中国GDP增长6.9%左右】国务院总理李克强表示，过去一年，中国经济延续了稳中向好的发展态势，整体形势好于预期。全年国内生产总值预计增长6.9%左右；大城市城镇调查失业率创多年来的最低；进出口扭转了连续两年下降的局面；财政收入、居民收入和企业效益明显好转；债市、股市、房市平稳运行，外汇储备持续增加，企业杠杆率稳中有降。中国经济表现良好，关键就在于坚持不搞“大水漫灌”式强刺激，着力推进供给侧结构性改革。（新华社）
（2）人民日报刊文警示美股风险：存在整体20%左右下调的可能性。人民日报今日刊文称，展望2018年，尽管美国股市上升的动能可能仍将持续，但出现整体20%左右下调的可能性是存在的。盛极必衰，规律使然。2018年美国股市走势具有很强的不确定性，投资者应警惕和防范风险。(人民日报)
（3）区块链爆燃！A股多家公司否认沾边 应用落地还在路上。“区块链是顺之者昌、逆之者亡的伟大技术革命。”由于真格基金创始人徐小平的一番评论，A股区块链概念板块10日全线飘红，易见股份、新晨科技等10只概念股涨停。记者发现，近期有超过100家公司被投资者询问是否涉及区块链相关技术及业务。面对市场的热捧，高伟达、暴风集团等多家公司于10日晚间紧急发布了“澄清公告”。（上海证券报）

    市场面， 周四盘上，板块涨幅靠前：无人零售（5.12%）、智能音箱（3.74%）、区块链（3.61%）、软件（3.51%）、云计算（2.99%）。板块涨幅靠后：水泥（-4.32%）、安微国资（-2.90%）、非金属矿（-2.76%）、开采辅助（-2.04%）、黑色金属（-1.84%）。 

     商务部：今年加快实施消费升级专项行动 大力发展零售业。商务部新闻发言人高峰11日在例行新闻发布会上表示，2018 年，在宏观经济形势持续向好、现代信息技术应用步伐加快等利好因素作用下，零售企业创新转型不断升级，实体零售回暖趋势将持续增强。无人零售板块居首。
     区块链风起 企业频频蹭热度。 继迅雷、人人公司之后，区块链项目的魔力再一次在美股市场展现。美国时间1月9日，伊士曼柯达公司（以下简称“柯达公司”）在官网发布公告称，将推出一项自主研发的加密货币“KODAKCoin（柯达币）”。 在消息公布后，柯达公司股价迅速上涨，盘中最高涨至7.65美元，涨幅最大超过146%，创约3个月新高。截至当日收盘，柯达公司股价报收6.8美元，较开盘价3.1美元上涨了119.35%。 区块链板块居三。
    智能硬件迎来高质量发展。近年来，智能硬件产业持续火热，不断吸引着大量的人才与资本蜂拥而至。智能硬件的兴起也促使其成为创业投资的热门领域，无论是新兴领域的创业，还是引导传统产业的转型与创新，都有着巨大的投资机会。伴随着智能硬件产品种类与数量的增加，技术和服务的升级，智能硬件逐步从极客走向大众，在大众的日常生活中扮演越来越重要的角色。人工智能板块居前。   

    技术面，沪综指60分钟K线去年12月底以来上升通道下轨有失守可能。上攻乏力。

    整体来讲，  市场需要回吐，  不宜盲目追涨。    （徐波）