  中国上市公司研究院2017年12月初发布值得重点关注的168只新股榜单，并进行长期动态跟踪。本文为新股168榜单跟踪月度报告，重点关注相关股票在2017年12月的股价表现、影响因素及基本面异动，梳理总结对长期投资价值有影响的重要信息，为投资者提供参考。
  次新股的投资价值正在获得越来越多的关注。其浓缩了当前中国经济最具活力的企业群，新技术、新经济、高成长性是这些公司的主要特征。中国上市公司研究院提早行动，对这一群体进行深入研究，并在2017年12月初正式发布新股168龙虎榜。榜单筛选2015年末以来上市超3个月的值得重点关注的新股，长期跟踪其投资价值。
  新股168指数优势显着
  超四成个股上涨
  整体来看，2017年12月次新股板块表现低迷。监管层持续打击二级市场恶意炒作，贵州燃气、深南电路等涨幅较大个股先后停牌自查。我们跟踪的168只个股表现较优，168指数（以168只个股为标的股票构建的指数）微跌0.45%，跑赢深次新股指数1.76个百分点。
  从指数走势来看，168指数和深次新股指数势趋于一致，自2017年11月中旬开启下跌，12月初企稳。但168指数跌幅小于深次新股指数，期间最大跌幅为17%，比深次新股指数少跌4个百分点。随后168指数率先止跌企稳窄幅震荡，截至12月末收报1133.85点，跌幅为0.45%，同期深次新股指数下跌2.21%。
  从个股走势来看，168只个股2017年12月波动幅度有限，近八成个股涨跌幅在10%以内。其中，73只个股上涨，占比为43.45%，剩余95只个股下跌。整体表现好于全样本（2015年末以来上市超3个月的全部个股），全样本上涨个股占比为31.32%，较新股168榜单个股少近12个百分点。
  从新股168所属板块来看，因个股所属板块较为分散，剔除板块个股不足5只的情况，医药板块涨幅最好，机械设备、汽车、化工板块跌幅较大。
  异动因素分析：
  强者恒强
  新股168榜单评价的基础是个股基本面。因此，无论是个股筛选，还是后续的跟踪，我们都更加关注基本面异动情况。回顾2017年12月表现抢眼的榜单个股，共有13只股票涨幅超过10%，24只个股跌幅超过10%。分析涨跌幅榜前10位的股票，主要具备如下特征：
  1.强者恒强
  此前表现强劲的次新股，在2017年12月多数上涨，呈现出强者恒强的局面。如上市后即持续强势且已累计不小涨幅的金牌橱柜、华统股份、普利制药，在12月纷纷企稳上扬，位列涨幅榜前10位。而此前的龙头次新国科微、华大基因等涨幅较高的股票，也在12月走强。究其原因，这些个股大多为细分领域龙头，或具备技术优势，或具备稀缺性，或业绩较好，一上市即获得资金关注。即使短期被大势所累股价回落，市场企稳后这些股票也会率先走高。
  2.行业因素
  医药股逆势走强。2017年12月涨幅居前的个股中生物医药占比较高。凯普生物2017年11月中旬打响两市高送转头一枪，成功避开次新股跌势，股价一路走高。除去高送转概念外，涨幅榜单的医药股都是各自细分领域的龙头。凯普生物是宫颈癌检测的龙头，普利制药是排名居前的注射剂出口企业，公司一款产品已进入CFDA优先评审序列。贝达药业则是国内创新药企的代表。基本面上，CFDA正在加快优先评审和一致性评价速度，12月末发布第一批通过一致性评价的品种。2018年1月4 日，CFDA 明确表示，针对已通过一致性评价的药品，后续将与相关部门共同协调落实各项配套政策。机构在2018年行业策略报告中，看好2018年创新药和通过一致性评价仿制药的相关公司投资机会。
  此外，韦尔股份、长川科技两只半导体个股涨幅居前。韦尔股份是国内半导体设计及分销厂商，下游用户包括小米，vivo、OPPO等知名国内手机厂商。公司11月末完成股权激励，锁定未来3年业绩，解禁条件为2017~2019 年扣非归母净利润相比于2016 年增长10%、40%、90%。长川科技是受国家集成电路产业投资基金青睐的半导体测试设备龙头，大基金为其第三大股东。公司主要产品包括集成电路测试机和分选机，过去几年业绩增速迅猛，2013~2016年扣非后净利复合增速高达56%，2017年前三季业绩翻倍。
  3.业绩因素
  随着上市新股不断增多，业绩因素对股价的影响不断增强。2017年12月涨幅前10的公司中，有6家公司2017年前三季净利增速超30%，且较2016年增速都有不同程度上升。下跌居前的个股大多三季度业绩不佳或和2016年报相比业绩出现回落。如英维克2016年、2017年前三季业绩增速分别为5.9%、3.57%；江化微、飞荣达、吉比特业绩三季报业绩增速均为负值。旭升股份业绩增速从2016年的超100%降至17.94%。值得一提的是，旭升股份的下跌受累于新能源汽车行业整体走弱，受行业产能过剩和相关政策困扰。
  4.市场环境
  2017年12月跌幅居前的10只个股中，宣亚国际下跌46%位，居首位。公司上市不足两月后即停牌重组，拟收购国内知名直播平台映客受到市场关注，舆论质疑其重组涉嫌借壳上市。随后公司在12月18日复牌并终止重组，公司股价连续4个跌停后继续走低。宣亚国际在停牌期间，次新股板块整体大幅回落，深次新股指数最高下跌近六成。公司复牌后股价有补跌的客观需求，期间基本面和此前相比并无较大变化。
  基本面异动
  1.业绩因素
  岁末年初，上市公司陆续公布一年的经营业绩。从目前公布的业绩预告来看，榜单个股业绩优异。截至2018年1月7日，共有45家公司发布年报业绩预告，按增长上限计算，共有42家公司业绩同比增长，占比为93%。近半公司预计净利润增幅在30%以上，增幅超过50%以上公司有14家。
  关于业绩增长原因，扩建产能达产、供给侧改革成效显着使得产销两旺、产品价格提升等是主要因素。如净利增幅居首的索通发展表示，业绩增长原因为子公司项目投产，销量增加及公司主要产品价格上涨所致。东尼电子表示，业绩预增主要原因是募投项目投产导致金刚石切割线产品销售收入增加，且金刚石切割线的毛利率高于老产品。荣晟环保募投项目达产导致公司销量提升，供给侧改革、国家环保政策趋严、淘汰落后产能等因素影响提振产品售价。新凤鸣也受益于国家供给侧改革影响，去产能、去库存成效明显，公司产品价格上涨。
  值得注意的是，未来需继续关注价格上涨的持续性、公司产能扩张后的销量增速、价格上涨的可持续性。
  从业绩增长稳健性来看，预增超过50%的个股中，荣晟环保净利处在持续上升通道，2014年以来净利增速从19.92%增至225.87%。公司股价表现强劲，开板以来累计涨幅接近翻倍。东尼电子、拓斯达净利增速持续下滑3年后，在2017年迎来拐点，公司股价上市以来累计涨幅超110%。需要指出的是，业绩增速和股价并不一定完全匹配，如皮阿诺、麦格米特等业绩增速也不错，但开板以来股价持续走低。我们认为一方面业绩预告公布时间不一致，有些公布较早的，市场已提前反应。另一方面，正如前文所提到，新股投资更关注新行业、新技术及新的商业模式，高成长性是必要条件但并非充分条件。
  2.机构调研
  机构调研是我们重点关注的评测指标之一。2017年12月，新股168榜单中共有30家个股获得机构调研，其中7只个股调研机构家数超过10家。调研重点问题集中在企业竞争优势、行业发展空间、新产品新技术的储备和上线、盈利情况等。
  梳理关注度较高的7只个股，将其中主要内容总结如下：
  （1）新产品、新技术。欧普康视表示近期有新产品上线，定价高于旧产品，但不会形成替代效应，只是丰富了不同价格的产品种类，未来新产品销量上升将拉高产品均价提升业绩。星云股份表示，新产品化成分容设备已完成开发及测试，部分功能正在逐步完善，并已送往客户端试运行，预期2018年实现收入。公司员工从去年的600人扩张到目前800人，主要增加研发和生产人员。
  （2）市场空间。欧派家居表示，四季度营运比较平稳，现在房地产调控对新房产生了直接的影响，但看好存量房和二手房的二次装修市场。“小米概念股”开润股份认为，公司箱包产品耐用，又属于中等频率的消费品，未来市场空间在于用户场景需求的组合和消费频次的组合。
  （3）经营现状：科达利表示今年开始一直持续给特斯拉供应锂电池结构件。目前公司在建的三处厂房将在2018年释放新增产能；公司在福建新设的子公司即将开工建设，未来也将增加产能。视源股份和机构投资者分享了旗下教育产品希沃的发展现状和未来目标，希沃2017年三季度市占率已接近40%，并连续6年实现中国市场占有率第一。截至目前希沃在全国覆盖教室已超过80万间，有超过153万活跃用户，未来希沃发展目标提供软硬件结合的综合信息管理解决方案。
  3.重要股东增减持
  随着越来越多的新股步入限售股解禁期，股东减持情况需特别重视，同时主动增持也需关注。
  2017年12月，新股168榜单股票中，有27家公司被重要股东增减持，合计净减持市值约为3.28亿元。其中，17家公司发生43次增持，参考市值为5.59亿元；10家公司发生减持24次，参考市值为8.87亿。
  梳理增减持比例超过1%（占流通股比例），从增持缘由来看，名家汇系实施员工持股计划增持；科森科技是因为二级市场股价下跌，公司高管意欲提振市场信心增持。杰克股份、民德电子、键友股份基于看好公司未来价值。其中，杰克股份9月22日即公布增持计划，股价期间持续攀升，此次增持系之前计划的实施。
  二级市场方面，科森科技、名家汇走势低迷，12月分别下跌-6.59%、-14.58%；主动增持的另外3家股价纷纷上扬。值得一提的是这3家公司2017年前三季业绩均有不错表现。可见股东增持不一定能提振股价，还要结合市场大环境和公司业绩进行判断。
  减持个股方面，3家减持比例超过1%的个股都为上市满一年左右的公司，限售股解禁后遭到股东减持。值得注意的是，这3家公司2017年前三季业绩表现 不尽如人意，高争民爆去年前三季扣非后净利增速为6.83%，较2016年骤降近67个百分点。贝达药业2016年、2017年前三季扣非后净利为别为-0.51%、-38.72%；凯莱英2017年前三季扣非后净利下降14.05%，上市前三年业绩增速都在40%以上。
  小结
  回顾2017年12月行情，新股168榜单股票走势较佳，上涨个股占比优于整体，指数率先止跌企稳，跑赢同期次新股指数。公司业务特点、业绩、市场环境和所属行业是影响当期股价的重要因素。从基本面情况来看，榜单个股业绩出色，已公布个股中业绩上涨个股占比达九成。机构调研的关注重点在新产品、新技术进展，也是未来公司业绩增长点所在，我们将持续进行关注。同时对限售股解禁期需保持警惕，尤其部分业绩较弱且近期走势低迷个股。
  总体来看，在新股供给不断增加、监管层严厉打击二级市场炒作背景下，次新股炒作逐步降温，迈入估值回归通道。大浪淘沙始见金，未来次新股走势将继续分化，优质次新股投资价值将随着时间的推移和企业的不断壮大而最终被市场认可。