    近期A股市场区块链概念股持续火爆，继昨日板块指数大涨6%后，今日早间，区块链概念股再次走强，易见股份、新晨科技和安妮股份盘中涨停，四方精创、远光软件和飞天诚信等板块内个股大涨。
    海外区块链概念火爆
    实际上，近期A股市场区块链火爆更多受益于外围市场区块链技术反响强烈，涉及到的概念股在近期都获得了大幅上涨。例如，此前的迅雷，自去年10月中旬起，最高累计上涨近5倍。上涨的背后主要是受其玩客币带动，随后迅雷宣布不会将玩客币上线交易平台。
    沉寂已久的中概股人人公司近期发布RRCoin白皮书，要涉猎区块链了。发布后，公司股价连续大涨，在2018年1月2日-1月3日期间累计涨76.3%
    随后，中概股中网载线也宣布，与区块链生态构建者——无锡井通科技合作，开拓区块链产业及相关技术。中网载线股价在1月4日一天时间暴涨698.29%，创将近七年来新高。
    此外，还有第九城市和香港区块链咨询公司UBIBlockchainInternet等，都因为涉及区块链，短时间内股价出现暴涨现象。
    A股涉及区块链公司
    随着近期区块链概念股的火爆，上市公司针对投资者的关于区块链方面的询问也积极地进行了答复。1月10日晚，高伟达、暴风集团和四方精创公告了其区块链业务开展情况。
    高伟达公告称，近期市场部分投资者认为公司属于“区块链概念股”，公司股价随之上涨。2017年公司的业务收入中并未有关于区块链技术的研发成果而直接产生的业务收入。
    针对媒体关于暴风BFC播酷云是全球首个BCN区块链基础服务平台，由暴风新影推出，暴风新影是暴风集团旗下公司的报道，暴风集团称，暴风新影的实际控制人为公司董事崔天龙，公司与暴风新影之间无控制关系，暴风新影为公司的关联法人，不属于公司合并财务报表范围子公司。
    四方精创公告称，有媒体报道公司为“区块链概念股”，公司股价涨幅波动较大。四方精创表示，公司区块链技术合作项目实施仍存在变动可能性，且项目能否进一步顺利进行尚存在不确定性。
    券商看好区块链新技术
    针对近期持续火爆的区块链概念股，券商纷纷表示看好。其中，国泰君安表示，区块链经济的核心不在技术，而在于商业逻辑的重构。因此，这不仅仅是一场技术革命，更是一场认知革命。目前国内也有很多公司开始探索和布局区块链，2018年将是区块链进入步入实际应用的阶段，会有很多精彩纷呈的项目落地，共享经济进入新时代。
    国泰君安建议，有别于其他创新，区块链作为底层协议，需要一个学习期，上市公司短期也难从中获得盈利改善。但如果风险偏好提升，A股中涉及区块链的公司也有望受到资本热捧。受益标的：飞天诚信、四方精创、恒生电子、易见股份、壹桥股份、赢时胜等。
    招商证券认为，虽然2017年比特币迎来了火爆行情，但当时并未给区块链概念本身带来太多的关注度。而近期各大互联网公司在区块链技术上的频频布局对于区块链在我国的市场培育和推广将起到积极作用。通过各大互联网公司的传导，区块链的受众面将逐渐从小众的极客玩家们向普罗大众推广。但从目前看，各大互联网公司试水的区块链应用依旧以发行“代币”或实现“积分管理”的类型为主，功能相对单一，依旧处于初级阶段。而区块链真正的潜在应用空间（金融、政务、医疗等）还很巨大，尚需时日慢慢挖掘，短期内看尚不具备大规模落地条件。
    招商证券建议关注具备区块链技术和应用的IT厂商：建议从具备“技术开发能力”与“应用及场景”这两个维度筛选标的，推荐：1）“技术和场景”受益标的：恒生电子、金证股份、新大陆、赢时胜；2）加解密相关标的：飞天诚信、卫士通。
    中信证券表示，目前区块链行业仍处于基础设施搭建阶段，但进展已开始加速。币圈目前以日美韩三国主导，监管政策及比特币社区未来发展将持续影响币价走势，我们预计未来各国之间数字货币与法币的交叉兑换监管将进一步趋严。现今，初创公司的产品尚不成熟，业绩难言乐观，而行业估值却普遍较高，行业拐点尚未到来，现今正处于区块链技术学习曲线的积累阶段，期待爆发级应用场景的落地。短期而言，二级市场尚无成熟产品出现；一级市场中，建议关注安全边际较高、有估值优势、有成熟产品及运营模式的非上市公司。