  近期多家银行不同程度收紧了政府和社会资本合作（PPP）融资业务。这与2017年12月28日结束的全国财政工作会议不无关系。会上强调，要着力打好防范化解重大风险攻坚战，重点是有效防控地方政府债务风险，坚决制止违法违规融资担保行为，严禁以政府投资基金、PPP等名义变相举债。
  在此之前，2017年12月23日，审计署公布的《财政部关于坚决制止地方政府违法违规举债遏制隐性债务增量情况的报告》中提到财政部将严格执行预算法和担保法，坚决刹住无序举债之风，有效遏制隐性债务增量，严格落实地方政府属地管理责任，积极稳妥处置隐性债务存量等。
  "一些地方政府通过PPP、政府购买服务等方式，变相举借债务，导致债务规模增长较快，债务率超过警戒线，形成潜在的风险触发点。"财政部相关负责人告诉记者，为此财政部2017年就已在做相关的工作，2018年会更严格规范PPP发展。
  财政部相关负责人表示，一方面坚决遏制隐性债务增量。除了要进一步完善地方建设项目和资金管理，还要管控好新增项目融资的金融"闸门"。督促金融机构尽职调查、严格把关，对没有稳定经营性现金流作为还款来源或没有合法合规抵质押物的项目，金融机构不得提供融资，严格按商业化原则提供融资。同时还会积极稳妥化解存量隐性债务，坚决打消金融机构认为政府会兜底，地方政府认为中央会背书的"幻觉"。
  农业银行相关工作人员告诉记者，此次银行暂停PPP融资业务与2017年底财政部召开的全国财政工作会议有关。会议之后大行基本上都接到财政部的相关通知，所有跟政府融资有关的业务都要进一步规范，而PPP也属于内部审查的一部分，因此对PPP业务出现收紧。
  上述工作人员告诉记者，目前是银行内部先整改项目，把手里的已放款的PPP项目都审一遍，看是否存在违法违规的情况，如项目有违规贷款或是地方政府城投违规给项目公司提供担保之类的几种情况都可能出现问题，一旦违规会停贷。对于现在处于审批过程中的尚未贷款的PPP项目，银行会暂缓贷款。已经落地的在执行过程中的项目如果不符合最新政策对PPP项目的要求，银行也会停贷。合法合规、符合政策导向的项目不受影响。
  据记者了解，关于收紧PPP融资业务，农业银行推进较快，预计银行内部审查流程的会跟财政部清库的流程一致。另外工商银行、兴业银行、交通银行等多家银行有工作人员向记者透露PPP融资业务收紧，但未明确已下发指令或政策。
  2017年11月16日，财政部发布通知规范PPP综合信息平台项目库管理，要求各级财政部门及时纠正PPP泛化滥用现象。同时部署了集中清理已入库项目，要求各省级财政部门于2018年3月31日前完成本地区项目管理库集中清理工作。
  据统计，截至2017年10月底，全国PPP综合信息平台项目库已进入开发阶段的项目达6806个，计划投资额10.2万亿元，覆盖全国31个省（自治区、直辖市），涉及市政、交通、环保等19个行业领域。
  财政部相关负责人告诉记者，规范发展将是今后一段时期PPP工作的基本要求。PPP模式主要是推动公共服务领域供给侧结构性改革，引入市场的机制和资源，促进公共服务提质增效，而不是单纯地解决融资问题。当前PPP项目出现了变相融资等不规范现象，那就整顿规范，不必对此过度解读。当前提出的一些政策要求，是对短期内一些错误认识和违规行为的修正，有利于PPP事业的长期、健康、可持续发展。