  12月21日，工业和信息化部印发了《三部门关于完善用电政策促进有色金属工业调结构促转型增效益有关工作的通知》，提出推动完善有色金属行业参与电力直接交易的有关政策。
  其中重要的一项内容就是，放宽市场准入条件，对符合《产业结构调整指导目录》、规范条件等国家产业政策并且单位能耗、环保排放达到国家标准的有色金属企业，应全部参与电力直接交易，不受电压等级限制。
  一位券商分析人士向证券时报记者表示，该项政策的主要目的就是希望通过电力直接交易，降低有色金属企业的拿电价格，从而降低成本。“尤其是电解铝，它在十种有色金属产品产量最大，同时也是用电大户。”
  一项数据显示，生产1吨电解铝需要13500度电以及2吨氧化铝，对于企业而言，各地电价不一样，按0.5元/电来计算，电力成本大概接近7000元，氧化铝的原料成本约为6000元左右。
  不过，上述人士认为，虽然希望这一政策能够降低有色金属企业的成本，进而提质增效，但是效果可能并不会太明显。
  “因为，现在的电解铝价格具有非常明显是成本支撑，如果成本下降之后，整个价格中枢就会下移；尤其是东部本身电解铝产能过剩，而且电价高，不少企业在亏损，如果成本下降之后企业不亏了，就会加大生产力度，产量就多，价格进一步下移。”上述人士分析道。
  值得注意的是，目前的电解铝生产企业由于所处位置不同，各地的电价也有浮动，同时，有的电解铝企业有自备电厂，有的则没有，这就使企业面临的电力成本情况并不一样。上述人士认为，电力直接交易后很难使不同企业的电力成本回归到统一水平，“有的企业电力成本在0.25元/度左右，但是有的则在0.5元/度以上，降3、5分还比较容易，但是降不了很多”。
  虽然，有色金属企业参与电力直接交易后，电解铝行业受影响可能比较小，但是上述人士认为，对于铜冶炼以及铅锌冶炼等而言，并不存在成本支撑，因此会直接受益。