    12月21日召开的中央财经领导小组会议明确提出要"抑制房地产泡沫"。这是继中央经济工作会议之后再次强调这一问题，也是今年以来中央第四次提及资产泡沫相关问题。"抑制房地产泡沫"与强调"房子是用来住的、不是用来炒的"共同构成了明年房地产调控的主基调，后者可以更简洁的称为住房禁炒令。
    今年以来，在限购、限贷、问责一环紧似一环的调控措施下，一路上涨的房价放慢了脚步。2017年，在继续实施这些措施的同时，抑制房地产泡沫、加快建立基础性制度和长效机制、明确住房属性定位的工作也会加快、加重。
    其实，抑制房地产泡沫与住房禁炒令一样，其实质就是要弱化甚至去掉房子的金融属性。
    近几年，"蒜你狠"、"姜你军"、"豆你玩"、"糖高宗"时不时的就掀起一波风浪，产量和季节因素是一部分原因，但背后的资本炒作因素显然不可小觑。与这些农产品一样，在资本的推动下，楼市成为资本炒作的对象，楼房也具有了一定的金融属性，造成的后果就是楼价暴涨、地王频出等现象。
    为了解决楼市的畸形发展，促进房地产市场平稳健康发展，今年以来，部分城市开始推出并严格执行限贷、限购政策，同时强化了地方政府的主体责任，在这些综合措施的施力下，房价疯涨的势头被初步遏制住。
    巩固楼市调控成果，抑制房地产泡沫，强化住房的属性定位是促进房地产市场平稳健康发展的重要手段。中央经济工作会议提出，要坚持"房子是用来住的、不是用来炒的"的定位，综合运用金融、土地、财税、投资、立法等手段，加快研究建立符合国情、适应市场规律的基础性制度和长效机制，既抑制房地产泡沫，又防止出现大起大落。
    住房成为资本炒作的对象，说明房子与那些农产品一样，被资本强加上了金融属性。现在强调房子不是用来炒的，就是要将本不属于房子的金融属性去掉。
    不可否认，商品房具有投资特性，但投资与炒作是完全不同的概念。投资主要是用自有资金（与少部分的银行贷款）进行的一种长期投资，房子的用途是自住或出租。炒房则是一种类似炒股票的行为，买房的目的不是为了自住，也不是为了出租，而是闲置在那里，等房价涨起来了再转手出售。这是房地产泡沫的主要来源，也是金融风险的聚集地。
    因此，抑制房地产泡沫与住房禁炒令一起构成了明年房地产调控的主旋律，这有助于房地产市场回归理性，有助于解决居民住房的刚性需求，也有助于市场的平稳健康发展。去掉金融属性的房子，才是可踏实居住的房子。