    主持人孙华：日前召开的中央经济工作会议再次强调国企改革，混改是其重点突破方向。数据显示，A股市场共有101家上市公司公布混改方案或已经实施混改。国企混改的效果怎么样？最新的混改情况如何？哪些行业将成为2017年混改的重要行业？
    中央企业的子企业公司制改制面超过92%，混合所有制企业户数占比达到68%
    今年不仅是国企改革的攻坚之年，同样也是国企改革政策的落实之年。自全面深化国有企业改革以来，以混合所有制改革为代表的一系列改革举措备受关注。
    一位国资专家在接受《证券日报》记者采访时表示，通过混合所有制改革引入非公有制经济，可以在更大程度上使市场经济上的生产要素实现并趋于无障碍流动，有利于打破公有制经济与非公有制经济之间的壁垒，同时又能在最大程度上调动社会资本参与其中，使其在实现国有资本保值增值的同时，又能更好地服务于国民经济发展。
    据国资委提供的数据显示，当前公司制股份制改革步伐明显加快，中央企业的子企业公司制改制面超过92%，混合所有制企业户数占比达到68%。值得注意的是，自今年年初国企改革"十项试点"工作公布以来，混合所有制改革逐渐呈现出一种"央企试点＋地方自主"的模式。
    记者了解到，发改委早前已明确东航集团、联通集团、南方电网、哈电集团、中国核建、中国船舶等中央企业列入第一批混改试点。而发改委近期也对试点工作进行了多次专题研究，目前正组织审议批复试点方案。
    近日，中国船舶召开党组会时提出，将积极发展混合所有制，优先选择在纯民品、竞争性强的业务领域，引入各种所有制资本，借力混合所有制经济敏锐的市场意识和追求效益、效率导向的机制，实现体制机制改革上的新突破。
    可以看到，在改革持续深入的背景下，被选作混合所有制改革试点的央企在进一步深化改革。与此同时，地方国资委以及相关国有企业也在积极推进混合所有制改革的工作。
    浙江省国资委主任冯波声告诉记者，作为一个民营经济比较活跃的大省份，浙江省在下一步工作中也会继续加大混合所有制改革的力度。全面完成省属企业本级公司制改革，加快推进企业股份制改革，完善混合所有制项目推介发布机制，并积极引入央企、民企、跨国公司、投资基金等各类展览投资者。与此同时，有序推进国有控股混合所有制企业员工持股试点工作，2018年底前完成首批试点并进行阶段性总结。
    而湖北省在改革方面，更是坚持一企一策的做法。据记者了解，湖北省一方面引进央企实施股权多元化，优化股权结构。另一方面，在实施混合所有制改革方面，合理划分试点企业股权分配，并积极引进战略投资者。与此同时，在省出资企业中选择试点单位全面推行员工持股试点改革，企业领导班子成员、对企业整体业绩和持续发展有直接影响的核心技术人员和管理人员，通过增资扩股形式在二级公司、三级公司持股，形成资本所有者、创新要素和技术人才利益共同体。