  中国股市创建至今不到30年时间，股票市值已超过60万亿，上市公司数量突破3600家，促进了我国经济结构、产业结构的优化升级，提升了国家经济总量和企业规模，为国民经济的健康快速发展做出了重要贡献。笔者以为，中国股市取得今天举世瞩目的成就实属不易，倾注了管理层大量的心血，在充分尊重历史和市场规律的同时，坚持稳中求进、创新发展，积极探索中国股市改革的方向和路径，走出了一条符合中国特色、紧贴时代需求的A股市场创新发展之路。与此同时，中国股市在近30年的跌宕起伏中，面临着来自社会多方压力、各种声音的干扰以及现实挑战，致使改革创新过程出现反复，甚至中道而殂。
  习近平总书记多次强调，要适应和把握我国经济发展进入新常态的趋势性特点，保持战略定力，增强发展自信。易会满主席也曾表示，深化资本市场改革，需提高宏观思维能力，加强战略定力，坚持正确的目标和方向，把握好节奏和力度，最终完成改革任务。笔者认为，"战略"决定了中国股市改革创新的方向、目标，而"定力"决定了中国股市改革创新的长期性、稳定性和可持续性。
  当前我国股市处于经济发展新常态、对外开放新格局、金融混业新时代的新时期，而"科创板+注册制"更是开启了中国股市改革创新的新纪元。鉴于中国股市在国家发展战略、供给侧结构改革以及国民经济发展中具有重要地位，所谓"牵一发而动全身"，长期以来中国股市一直处于风口浪尖之上，市场中的任何变化均会引起各方的高度关注，各种问题声音随之而来，进而给相关方带来较大压力。近期，IPO加速可能会对股价产生不利影响、科创板严格问询是否重走老路、注册制是否应加速在创业板推进等声音相继涌现，笔者认为在当前复杂多变的新形势下，中国股市的改革创新更需保持战略定力，以服务于国家整体发展目标为前提，不受外界干扰和影响，沿着既定的战略目标，扎实稳步推进。
  A股市场发展至今，相较过去，成熟度和完善性均有较大改进。刚刚过去三年，新股发行渐趋常态化，根据Wind数据，2016年、2017年、2018年完成IPO的家数分别为227家、438家、105家，融资金额分别为1496.08亿元、2301.09亿元、1378.15亿元。但仔细观察，新股发行的规模和家数依然存在较大差异，笔者以为一方面受发行审核政策影响，另一方面依然有股价因素的考量。而近阶段A股市场股价受外围因素影响再次出现了波动，市场部分人士归结为中美贸易磋商再生波澜、科创板对于资金分流的预期、高科技严查场外配资、IPO门槛放宽的扩容压力等因素叠加，引起股价变动。资本市场作为国家经济的"晴雨表"，运行有其内在机理，相关各方应更加理性成熟，保持战略定力，尊重市场运行的基本规律，接受股价正常变化与波动，大力支持新股常态化发行，确保股市融资、资源配置等核心功能的发挥，优化社会融资结构，推动市场良性、健康发展。构筑市场新生态，需要参与各方共同努力，坚定维护资本市场服务国家战略目标，强化对经济运行现状和变化趋势、市场巨大潜力和发展机遇的客观清醒认识，"知之愈明，则行之愈笃"。监管部门可适度加快A股发行节奏、从严审核要求推进新股发行工作，严把入口质量关，投资人坚持以价值投资、长期投资和稳健投资为主导，对A股市场进行长效资金配置，中介机构坚守自身的职责与义务，为A股市场举荐高质量的上市公司，为资本市场注入新鲜血液，激发市场新的生机与活力。
  2019年5月11日，易会满主席在出席中国上市公司协会2019年年会暨第二届理事会第七次会议上，表示"资本市场改革立足服务实体经济的根本宗旨，按照市场化法治化的改革方向，在充分调查研究的基础上，适度优化再融资、并购重组、减持、分拆上市等一系列制度，大力发展直接融资特别是股权融资"，反映出A股市场基本制度的完善和变革，需尊重市场规律，坚持创新的前提下，循序渐进、保持定力，适时适度加以调整和优化，在满足市场客观需求的同时增强政策的可预期性。无论是基于中国股市的长期稳定发展，还是从股市功能实现的角度出发，关键因素之一是市场的预期和信心，只有政策保持一定的稳定性和连续性，既符合时代发展的要求，又向市场各方传递稳定预期，才能更好地培育长期投资、价值投资理念，给上市主体以明确的方向和目标，中介机构才能更好理解和掌握政策意图，履行好自己的义务和责任，进而营造"公平、公正、公开、透明"的资本市场良好的生态环境，推动中国股市科学化、法治化、市场化运行。
  作为中国资本市场改革创新的示范工程，科创板+注册制为资本市场创新发展指明了方向，进一步健全资本市场基础性制度。当前，科创板试点注册制以增量方式改革创新，稳步启航、高效推进，市场各方处于逐步适应和摸索阶段，相关制度和规则还需在后续市场化运行的一段时期内和实践中逐步建立和完善，最终成为A股可推广的、可复制的经验。
  台湾自上世纪80年代引入注册制后，在相当长的时间内是核准制与注册制双轨运行，直至2006年正式修订证券法后，才真正统一为注册制。发行人、中介机构、投资者以及监管机构期间积累了丰富的市场经验，从核准制与注册制双轨运行至最终统一实施注册制，相关法律法规在实践中，经过多次修改和完善。核准制与注册制是两种不同的体系和制度，我们既要坚定推进"科创板+注册制"的实施，统筹推进相关上市板块的改革，同时需要结合我国国情，循序渐进、稳步推广。备受市场关注的证券法修订草案三审稿,单独增设了科创板注册制专节，也再次印证了国家通过以增量的方式对于科创板实施注册制的稳中求进的思路和态度。
  中国股市发展一路历经风雨，披荆斩棘，走到今天，各项机制不断健全，各种制度不断完善，但相对西方发达资本市场百年历史，中国资本市场尚年轻稚嫩，需要进一步成长、成熟和完善，需要市场各方细心呵护。2019年5月中国股市市值约为60万亿人民币，证券化率为65%，相较于美国股市近300万亿人民币的市值，证券化率为215%，仍有较大提升空间和发展潜力，但是中国股市创新发展的机遇与挑战并存，需要市场保持足够的战略定力。近期部分A股上市公司出现财务数据造假、会计核算失真、业绩重大变脸、重大会计差错调整、次新股ST等问题，如何严把资本市场入口关，提升上市公司质量，增强市场信心，多维度加强监管，创新退出机制，净化股市环境，充分保护中小投资者的权益成为当下首要课题。