  5月27日，中小板迎来15岁生日。回顾15年历程，中小板企业在实现自身发展、不断做优做强的同时，还积极响应国家战略部署，在服务国家战略全局方面发挥了积极作用。
  今年年初，国务院印发《粤港澳大湾区发展规划纲要》。而中小板企业作为中国企业的优秀代表，通过结合自身经营实际，积极投身粤港澳大湾区建设。
  截至2019年4月30日，中小板在粤港澳大湾区共有207家上市公司，占中小板公司总数的22.23%，占大湾区A股上市公司总数的39.35%。大湾区中小板公司中，高新技术企业占比78%，战略新兴企业占比45%，主要分布在新一代信息技术、节能环保、高端装备制造和新能源等新经济领域。
  当前，国民经济已从高速增长阶段转向高质量发展阶段，产业结构转型升级势在必行。新能源汽车产业的比亚迪、高端装备制造产业的大族激光、新一代信息技术产业的深南电路、节能环保产业的格林美和木林森等一批大湾区公司主动拥抱新经济，在前沿产业深入布局，为大湾区发展注入新动能，助力大湾区优化产业结构，实现高质量发展。
  数据显示，大湾区中小板公司研发投入一直维持在较高水平，2018年全年研发支出达278.65亿元，占当年营业收入的5.31%，是中小板平均研发强度（研发支出/营业收入）的1.51倍。这些公司通过自主研发夯实核心竞争能力，推动产业转型升级和创新驱动，并取得良好经济效益。
  上至高精尖的领先科技行业，下至关乎普通百姓日常生活的行业，大湾区中小板公司在激烈的市场竞争中脱颖而出，成为其中的佼佼者。新能源汽车领域的比亚迪、快递物流行业的顺丰控股、电子制造行业的立讯精密和鹏鼎控股、大型证券公司如国信证券，都是市场化细分龙头的代表。这些公司依托资本市场优势和自身良好的经营能力，保持着强劲的增长势头，带动上下游产业和大湾区经济发展。
  大潮起珠江，中小板公司勇当生力军，以切实行动投身大湾区建设。截至2019年4月底，科大讯飞、华孚时尚、东华软件等22家公司在大湾区设立管理总部或运营总部，粤水电、中工国际等10家中小板公司参与投资建设33个"粤港澳大湾区建设重点项目"，预计投资金额合计366.87亿元。以粤水电为例，其投身珠江三角洲水资源配置工程、珠三角城际轨道交通相关施工项目，预计投资超过100亿元。