  5月27日，国家统计局发布的工业企业财务数据显示，2019年1月份至4月份，全国规模以上工业企业利润总额同比下降3.4%，降幅与1月份至3月份大体相当。
国家统计局工业司高级统计师朱虹表示，1月份至4月份工业企业效益情况呈现以下特点，一是钢铁、石油加工、石油开采、化工等主要行业利润有所好转，二是近七成行业利润同比增加，三是国有控股企业利润降幅收窄，四是私营企业利润保持增长，五是资产负债率下降。
具体来看， 1月份至4月份，石油开采行业利润同比增长19.7%，增速比1月份至3月份加快9.4个百分点；钢铁、石油加工、化工行业利润同比分别下降28.1%、50.2%和16.0%，降幅比1月份至3月份分别收窄16.4、4.3和1.8个百分点。1月份至4月份，在41个工业大类行业中，27个行业利润同比增加，占比为66%。新增利润最多的行业主要是：烟草制品业，利润同比增长29.4%；酒、饮料和精制茶制造业，增长18.1%；电气机械和器材制造业，增长14.5%；非金属矿物制品业，增长12.6%；电力、热力生产和供应业，增长12.3%。
同时，1月份至4月份，国有控股企业利润同比下降9.7%，降幅比1月份至3月份收窄3.7个百分点。1月份至4月份，私营企业利润同比增长4.1%。4月末，规模以上工业企业资产负债率为56.8%，同比降低0.5个百分点。其中，国有控股企业资产负债率为58.4%，降低1.1个百分点。
朱虹表示，由于4月1日起实施增值税税率下调，导致4月份部分工业产品需求在3月份提前释放，加之同期基数较高，4月份规模以上工业企业利润同比下降3.7%，与3月份相比波动较大。但从平均增速看，3月份、4月份两个月利润平均增长5.0%。
5月27日，中信证券固定收益首席分析师明明在接受《证券日报》记者采访时表示，分所有制看，1月份至4月份国有控股企业利润增速同比下降9.7%，降幅收窄3.7%，外商及港澳台商利润同比降幅扩大，股份制持平，私营工业利润同比4.1%，是唯一保持正增的企业类型，但增幅较前值下滑2.9%。资产负债率方面，4月份各所有制企业环比均下降，同比看国有控股企业降幅最高，私营企业明显上升，一季度工业企业杠杆水平上升的势头放缓，可能是企业生产扩张行为自发调整和政策边际收紧的共同作用。
明明表示，1月份至4月份工业利润同比增速相比前值变动不大，显示工业利润仍在筑底阶段。4月份经济数据的回落属于补偿性回落，当前基本面所呈现的图景是“开局好+整体稳”，一季度的超预期增长使逆周期调控政策力度边际减弱，可见政策组合仍倾向于稳，预计未来在对冲外部环境的负面影响方面会增加，但过猛的可能性不高，且对房地产等局部调控可能延续收紧，基本面和政策组合整体上对利率的影响中性偏有利。