  5月27日，国家发改委发布消息称，根据近期国际市场油价变化情况，按照现行成品油价格形成机制，自2019年5月27日24时起，国内汽、柴油价格（标准品，下同）每吨均提高50元。折合成升价，92#汽油、0#柴油均上调0.04元/升。
经过本轮零售限价上调，本年度国内成品油零售限价已经历11次调整，其中8次上调，2次下调，1次搁浅。涨跌互抵后，汽油累计上调幅度达850元/吨，柴油累计上调幅度达835元/吨，折合成升价，92#汽油累计上调0.67元，0#柴油累计上调0.71元。
中宇资讯成品油分析师马建彩5月27日在接受《证券日报》记者采访时表示，计价周期末贸易局势的不确定性及美国原油库存报告的利空压制原油价格宽幅下挫，国内调价预期正向幅度随之收窄。个别地区汽油价格此前低于7元/升，在本次调价落实后，国内92#汽油每升价格将全面进入7元时代。
从下游用车成本来看，马建彩表示，按照月跑2000公里、每一百公里耗油8升的车型估算，调价后私家车主每月将增加6.4元左右的用油成本。物流运输方面来看，以载重50吨的卡车为例，重载行驶百公里油耗在40L左右，月跑10000公里，调价兑现后月度油耗成本将增加160元左右。因此次油价上调幅度较弱，下游用油成本仅小幅上涨。
5月27日，卓创资讯成品油分析师徐娜在接受《证券日报》记者采访时表示，目前原油市场利好消息面匮乏，国际油价后市上涨空间有限，就目前测算而言，新一轮计价周期变化率或以负值开场。国内需求方面，长江以南地区依旧处于雨季，终端开工率受到影响，柴油需求或依旧疲软。汽油层面，月初端午节小长假来临，短途自驾游出行人数增加，需求将有阶段性好转。综上所述，在国内外暂无明显利好提振的前提下，贸易商及终端业者观望心态难有改善，多选择消化目前已有库存为主，国内批发市场或多小单成交。价格方面，预计近期国内成品油批发价格或延续窄幅震荡走势，成品油批零价差上下波动幅度或在50元/吨至150元/吨。