  本周是12月份也是今年全年的最后一周。周一，央行以利率招标的方式进行了700亿元的逆回购操作，而当天有1400亿元资金到期，因此，央行相当于在公开市场净回笼资金700亿。这是央行在前期"补水"之后连续第二日从市场回收流动性。
  资金交易人士对记者表示，本周首日，市场资金面仍然总体处于宽松状态，但价格仍在上升。预计年底前资金面基本上都不会再出现什么问题，但是元旦后可能会陷入极度紧张局面。
  据央行网站，昨日，公开市场逆回购投放操作分别为7天期资金400亿、14天期资金200亿、28天期资金100亿，中标利率分别为2.25%、2.40%和2.55%，均持平于前次操作。这是央行连续第二天从公开市场连续净回笼资金。而在12月上半月，在一系列因素的影响下，资金面出现较大波动，并且波及市场，尤其是债券市场出现较大风险暴露。
  在这种情况下，央行一方面加大通过公开市场投放逆回购资金的力度，同时又通过其他各种"另类"渠道补充流动性。在此轮重返净回笼之前，央行连续七天在公开市场净投放资金。市场在这种呵护下逐渐企稳，资金面紧张形势也逐渐得到缓解。
  对此，市场解读多认为，由此可看出监管层虽然去杠杆意图强劲，但是并不愿意看到市场出现较大波动，央行呵护流动性的意愿仍然很大。值得注意的是，尽管央行在资金量上保证了市场需求，但是资金的价格依然在上涨。截至昨日发稿，银行间质押回购利率依然各品种全线上涨，14天期和1月期分别涨26.3和65.7个基点。上海银行间同业拆借利率除了隔夜品种外，其余品种全线上涨，1个月和3个月分别连涨33个交易日和48个交易日，都创下2010年以来最长连涨周期。
  在这种形势下，央行开始从公开市场净回笼资金，由此可见其不愿意在资金利率上有所放松。这也说明，其开启长期限逆回购以通过提升资金成本达到去杠杆目的这一意图仍在延续。这也体现在近期各路机构对央行2017年货币政策的解读上，越来越多的人认为，尽管央行对货币政策基调的表述仍是"稳健"，但是其内涵已经发生变化，即去杠杆、挤泡沫、防风险将成为政策考量的重要甚至是首要因素，货币政策或将回归真正中性。
  具体到目前的市场资金面，相关人士告诉记者，年底前资金面基本不会有什么影响，但是元旦后，一系列扰动因素将同时出现，估计资金面还会出现一波类似上半月那种极度紧张的局面。天风固收认为，春节之前，无论商业银行还是非银机构的流动性都十分紧张，非银机构仍需关注商业银行拆借意愿和央行的操作态度。南京银行认为，为稳定即将跨年的金融市场，年内央行料不会大举回笼流动性，公开市场操作以维稳为主。