主持人左永刚：近日，《环境保护税法》获表决通过，并将于2018年1月1日起实施。这将有利于解决排污费制度存在的执法刚性不足、地方政府干预等问题，同时有利于构建促进经济结构调整、发展方式转变的绿色税制体系。
财政部相关负责人表示，这将有利于提高纳税人环保意识和遵从度，强化企业治污减排责任
《环境保护税法》将于2018年1月1日起施行。这是落实税收法定原则后我国第一部专门体现“绿色税制”、推进生态文明建设的单行税法。它将取代现行的排污费，加大对企业污染排放力度，保护和改善环境。
我国自1979年确立排污费制度，2003年至2015年，全国累计征收排污费2115.99亿元，缴纳排污费的企事业单位和个体工商户累计达到500多万户。其中，2015年征收额为173亿元。
财政部税政司司长王建凡表示，实行环境保护费改税，是落实党中央、国务院决策部署的重要举措，具有十分重要的意义。一是有利于解决排污费制度存在的执法刚性不足、地方政府干预等问题。二是有利于提高纳税人环保意识和遵从度，强化企业治污减排责任。三是有利于构建促进经济结构调整、发展方式转变的绿色税制体系。四是有利于规范政府分配秩序，优化财政收入结构，强化预算约束。
全国人大常委会法工委经济法室副主任王清介绍，相较于此前的排污费制度，《环境保护税法》主要有两点不同。一是规定了大气污染物和水污染物的税额幅度。以10倍为限，大气污染物为每污染当量1.2元-12元，水污染物为每污染当量1.4元-14元。二是根据减排幅度增加一档税收减免的规定，即纳税人排放应税大气污染物或者水污染物的浓度值低于规定标准30%的，减按75%征收环境保护税。
因为已征收车船税、消费税、车辆购置税等，为避免重复征税，《环境保护税法》明确对机动车、铁路机车、非道路移动机械、船舶和航空器等流动污染源排放的应税污染物免税，还增加了对纳税人符合标准综合利用的固体废物免税的政策。
开征环保税会不会加重企业负担？对此，王建凡表示，考虑到当前经济环境之下企业的负担能力问题，环境保护税和其他的税收不一样，企业履行环保责任,减少污染物排放就可以少缴税。从这个意义上讲，负担的平转是适当的。
值得关注的是，现行的排污费是实行中央和地方1：9分成，考虑到地方政府承担主要污染治理责任，为了调动地方的积极性，环境保护费改税以后，拟将环境保护税全部作为地方收入，中央不再参与分成。
王建凡表示，环境保护税是新开征的税种，涉及面很广，收费与征税两套制度要进行转换，政策上和征管上需要做许多前期准备工作：一是起草税法实施条例，细化具体政策和征管措施，并按程序报请国务院批准。二是对授权地方决定的事项，包括确定具体适用税额、增加同一排放口应税污染物的项目数等，由各省(区、市)按法律程序确定和报批。三是做好税收征管准备工作，包括建立税务与环保工作配合机制、调试征税信息系统、交接纳税人资料、建立信息交换平台等。四是加强政策宣传解读、纳税辅导和业务培训，确保征管工作有序进行。