"4月份金融机构新增外汇占款超过1000亿元，在市场预期之内。从外汇占款逐步减少的趋势看，汇改在一定程度上抑制了热钱的流入，市场出清能力有所增强。"一家国有商业银行的交易员称，汇改的功效还需要结合结售汇、央行口径外汇占款以及跨境人民币支付等数据来进行综合分析。
央行昨日晚间更新的金融机构人民币信贷收支表（按部门分类）显示，4月末金融机构外汇占款余额为295021.13亿元，较上月末增加1169.2亿元，表明境外资本继续流入国内。这是金融机构外汇占款连续第9个月增加，但规模为8个月以来的新低。3月份金融机构新增外汇占款为1891.97亿元。
自2014年3月17日起，央行将银行间即期外汇市场人民币兑美元交易价浮动幅度由1%扩大至2%。央行新闻发言人称，人民币汇率不存在大幅升值的基础，也不存在大幅贬值的基础。未来将根据外汇市场发育状况和经济金融形势，增强人民币汇率双向浮动弹性，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。此举被市场认为是对国际热钱押注人民币升值的反击。
上述国有商业银行交易员称，尽管4月份金融机构新增外汇占款创下了八个月以来的新低，但在当月人民币兑美元即期汇率累计走弱0.66%的情况下，金融机构仍在购入外汇，表明境外资金仍在押宝人民币升值。
金融机构新增外汇占款包括商业银行和其他金融机构买卖的外汇，但主要反映的是央行交易的外汇。多数分析师认为该数据反映了海外资本的流入和流出情况，因为流入中国的外汇大多都会卖给央行。
央行更新的金融机构人民币信贷收支表（按部门分类）还显示，4月末财政性存款余额为36684.43亿元，较上月增加5621亿元。与金融机构外汇占款新增规模相抵后，4月份市场因此减少的流动性为4452亿元。
本周公开市场净投放440亿元，上周则为净回笼600亿元。而且本周央行暂停了3年期央票续作的操作手法，改为"平短放长"，体现了稳增长背景下货币政策中性略偏宽松的定位。
业界专家认为，综合已经发布的金融数据和公开市场操作的变化以及为稳增长推出的若干微刺激政策看，全面降准推出的时机仍待考量。