    传媒娱乐板块6日盘中大幅走高，截至发稿，长城动漫、慈文传媒、祥源文化、唐德影视、当代东方等涨停，华策影视、鼎龙文化逼近涨停，号百控股、万达电影涨幅超5%。
    对于该板块，招商证券指出，传媒仍然处于牛市的初期阶段，行业细分龙头未来上涨空间仍然较大。
    看好传媒牛市的逻辑如下：1）板块整体目前估值较低，安全边际较高。无论是已经跌到10倍左右历史最低估值的出版行业，还是已经确定性业绩和政策双反转的影视板块，亦或是进攻性明显增强的游戏板块和OTT板块，各个传媒细分板块目前安全边际都较高；
    2）政策监管上已有放宽迹象，《少年的你》恢复上映，口碑和票房双丰收；
    3）5G应用元年有望在2020年正式拉开帷幕。跟2013年比较相似的是，2013年是3G、4G 的爆发前夜，而2020年是5G的开始，2013年是前期几年功能机转智能机，为手游等行业的爆发奠定了基础，而2020年，随着5G的快速推广，VR/AR等新的应用平台有望崛起，从而拉动传媒板块估值回升；
    4）经过这几年的政策监管和行业洗礼，行业已经呈现自然出清，剩下的龙头公司有望充分受益，同时，传媒龙头也是TMT板块估值最为便宜的，后期补涨需求较大；
    5）去年板块商誉减值较为彻底，板块业绩基数较低，存在高增长反转的可能。