    11月份正值电商大促，整体消费数据将表现如何？多位业内人士判断，考虑到有“双11”等因素影响，11月份社会消费品零售总额增速将有所回升。
    据《证券日报》记者不完全梳理，今年以来，以促销费为重点、从不同角度着眼的政策持续加码。今年8月份，国务院办公厅印发《关于加快发展流通促进商业消费的意见》（以下简称《意见》）。《意见》提出了包括“释放汽车消费潜力”在内的二十项意见，进一步优化消费环境，激发国内消费潜力。
    今年8月份，国务院办公厅印发《关于进一步激发文化和旅游消费潜力的意见》，提出了包括“发展假日和夜间经济”在内的9项举措。
    今年10月22日，国家发展改革委组织召开促进消费专题会议。会议指出，消费作为经济增长的主引擎，文化旅游、商贸流通是促进消费工作的重要领域。
    针对未来将公布的11月份消费数据，新时代证券首席经济学家潘向东对《证券日报》记者表示，汽车消费是影响社会消费品零售总额的重要因素，预计汽车消费对社会消费品零售总额增速的拖累将收窄。此外，汽油价格上调、食品价格上涨，将会带动名义社会消费品零售总额增速上升。另一方面，网络购物更加便利，加上电商促销，一些10月份和12月份的消费可能移到11月份，“双11”电商销售同比增速仍然较高，这将拉升整体11月份社会消费品零售总额增速。
    西南证券首席宏观分析师杨业伟分析，11月份社会消费品零售总额增速将有所回升，主要受“双11”影响，另外汽车同比跌幅也有小幅收窄，社会消费品零售总额增速可能回升至7.8%左右。
    “消费可能强势回升。”民生证券首席宏观分析师解运亮表示，综合来看，预计社会消费品零售总额增速回升至7.9%。
    解运亮认为，一是家具、电器和装潢等类别的需求随着房地产竣工同比加速回升将出现回升迹象；二是10月份数据超预期回落可能受“双11”预售活动提前影响，消费需求可能集中在11月份爆发，今年“双11”成交额再创纪录，电商两大龙头天猫和京东均有不俗表现；三是发改委公布的柴油最高指导价与石油及制品类零售同比走势较为一致，11月份指导价上调，量稳价升带动石油及制品类零售额有所回升。
    