    近期，上市公司并购重组过会率有所回升。《证券日报》记者根据证监会公开资料统计，截至12月5日，年内上市公司并购重组审核委员会共公布65次并购重组会议审核结果，其中已审核105单，88家过会，17家被否，过会率约为84%。
    在10月18日重组新规发布后近50天里，不少上市公司启动重大资产重组，开始“尝鲜”新规。据证监会公开资料统计，10月18日至12月5日，证监会上市公司并购重组审核委员会已经审核的28家上市公司的并购重组申请中，有24家获通过，通过率为86%。
    中山证券首席经济学家李湛对《证券日报》记者表示，并购重组回暖主要是由于证监会近期密集修订并购重组相关规则。近一年，证监会陆续出台了包括简化预案披露要求、“小额快速”审核机制、审核分道制、拓宽募集资金用途、创业板并购重组新规、取消“净利润”指标等一系列新举措。相较于前几年，并购重组监管政策逐步转向边际宽松。这些变化都导致并购重组市场开始见底企稳。目前来看，上市公司对于重组新规响应比较积极，未来两年将是股权融资大年。
    据了解，10月18日，证监会发布《关于修改〈上市公司重大资产重组管理办法〉的决定》（下称“重组新规”），涉及“取消重组上市认定标准中的净利润指标”、“允许创业板借壳”等多个要点。
    记者注意到，从今年下半年的数据来看，自重组新规发布后，上市公司申请并购重组的数量有了明显提高，过会公司家数也有所提升。根据证监会公开数据统计，6月份，上市公司并购重组审核委员会共审核8家公司，其中6家过会；7月份，上市公司并购重组审核委员会共审核10家，其中7家过会；8月份共审核4家，全部过会；9月份共审核7家，全部过会。10月份重组新规发布当月，上市公司并购重组审核委员会共审核12家，其中10家过会；11月份共审核14家，其中12家过会。
    中南财经政法大学数字经济研究院执行院长盘和林对《证券日报》记者表示，根据新规，未盈利或者盈利很低的上市公司将会有更多的机会吸收优质资产进行重组上市。符合规定的企业应当适当考量创业板壳资源，并在适宜时机利用重组上市助力企业自身发展。
    在李湛看来，重组新规放开了创业板借壳限制，取消了重组上市认定标准中的“净利润”指标，将“累计首次原则”缩短至36个月，并且恢复重组上市配套融资。整体上看，新规则简化重组上市标准，允许创业板重组上市。对于符合国家战略的高新技术产业和战略性新兴产业的企业，除了可以考虑在科创板上市外，还可以通过借壳的方式登陆创业板。所以，上市公司应该把握当前有利时机，根据自身情况，适当加大并购重组的力度，通过并购盈利能力强、科技含量高的资产，提高自身公司质量，促进企业资源整合和转型升级。
    盘和林指出，对我国A股市场来说，本次重组新规的发布，也是完善资本市场制度的一部分，推进了A股市场的新陈代谢。
    今年，证监会在多个场合提出要坚持市场化、法治化方向，加强上市公司监管基础制度建设，改革完善并购重组等制度。9月份，证监会在“深改12条”中提出，要优化重组上市、再融资等制度，支持分拆上市试点。此后，中国证监会主席易会满在山西调研时指出，证监会将继续支持山西在优质公司上市和并购重组、能源革命综合改革试点等方面的工作，更好地服务地方实体经济发展。11月份，中国证监会副主席李超在出席国际金融论坛（IFF）第16届全球年会时，再次谈到要完善再融资并购重组等制度，提高市场资源的配置效率。
    对于今年监管层鼓励上市公司重组，苏宁金融研究院特约研究员何南野对《证券日报》记者表示，监管鼓励上市公司并购重组的态度和行动，表明了力促并购重组交易、使并购市场回暖并有效服务实体经济转型的决心。
    李湛认为，由近一年监管放松和市场回暖可以看出监管层意在重新激活并购重组市场，短期有利于稳定投资者情绪，提振市场改革预期。中长期来看，有助于促进并购重组市场的进一步市场化，为优质公司提供快速上市渠道。
    “并购重组整体回暖预计将为证券公司投行业务增加收入，成为新的业绩增长点。可以预见，在各项政策的鼓励和支持下，并购重组进程有望进一步提速。”李湛说。