    昨日，上交所副总经理徐毅林在出席“2019南方财经国际论坛”时表示，作为资本市场的一线组织者，上交所一直高度重视市场的创新和开放，将其视为保持交易所竞争力和活力的重要方面。在向着世界一流交易所建设的目标努力过程中，始终将创新和开放作为必须坚持的基本原则。
    演讲中，徐毅林从设立科创板并试点注册制改革和交易所国际化两个方面，介绍了近期上交所在创新和开放方面所做的一些工作。
    徐毅林介绍，从2018年11月5日，习近平总书记在首届进博会上宣布设立科创板，到2019年7月22日正式开市，仅用259天就实现了首批25家公司集中上市交易。截至12月4日，科创板已受理企业181家，其中104家通过审核，95家已提交证监会注册，70家已注册生效。60家已挂牌上市，募集资金757亿，目前市场运行总体平稳，创新机制已经初步发挥，实际效果基本得到市场的认可。
    徐毅林表示，上个月初习近平总书记在上海考察时，对设立科创板并试点注册制再次作出重要指示，这为我们做好下一阶段的工作指明了方向。我们将从建设世界科技强国，实现经济高质量发展的国家战略大局出发，去深刻认识设立科创板并试点注册制在全面深化资本市场改革中的定位和作用，进一步加大服务和监管力度，吸引更多更好硬科技企业上市，确保改革热度不降，力度不减，目标顺利实现，努力将科创板率先建设成为成熟市场。
    一是支持和鼓励硬科技企业上市，加大对技术过硬、代表性强、市场认可度高，已经启动上市准备工作的科技创新企业的服务力度，推动其尽快申报上市，加强与科技部、工信部、发改委等部委，各地方政府和市场机构的合作，做好企业的培育和服务工作。尤其是对于突破关键核心技术，有潜力参与全球竞争的企业，加大制度供给，不拘一格支持其在科创板上市。
    二是坚守定位，加强监管。评估、调整、优化审核制度体系，进一步完善审核规则、标准和工作程序，不断提高审核效率和质量，充分利用科创板没有存量包袱的优势，提高上市公司质量，加大违法违规行为的处罚力度，及时处置苗头性的违规行为，把导向树起来，把规矩严起来，严格落实以信息披露为核心的证券发行注册制。
    三是保持改革定力，着力补齐制度短板。通过现场督导、自律监管等多种方式，压严压实中介机构的责任，推动再融资、并购重组、非公开转让、长期资金入市、红筹企业发行上市等规则的落地。进一步优化询价、定价、配售等机制，持续推进科创板交易机制的优化，加快长期投资者制度的建设，充分发挥科创板改革试验田的作用，争取早日为在资本市场存量板块推广注册制提供可复制可推广的经验。
    徐毅林还指出，对外开放是中国的基本国策，是推动经济高质量发展的重要举措，也是中国资本市场坚定不移的发展方向。近年来上交所稳步推进国际化，大力促进市场双向开放，取得了积极的成效。一是大力推进互联互通。二是不断提升A股的国际化程度。目前全球知名指数公司MSCI明晟、富时罗素和标普道琼斯等先后将A股纳入，至此A股已被国际三大主流指数全部纳入其标的的范围。三是积极支持“一带一路”沿线资本市场的建设。