    智能穿戴概念6日盘中走势活跃，截至发稿，超华科技涨停，漫步者、水晶光电涨幅超7%，共达电声涨幅超6%，奋达科技涨逾4%。
    分析人士指出，在5G技术带动下，明年会有越来越多的消费电子产品迎来放量。TWS耳机、智能手表、VR眼镜等创新型硬件将成为拉动市场增量的主力。
    天风证券认为，TWS耳机后的机会在智能手表，预计明年智能手表市场将会复制今年TWS耳机概念的行情。该机构认为，今年的TWS耳机市场表明，单价接近2000元的配件对于消费者已经有极强的消费动力。2012年以后，智能手表迎来快速增长，各大厂商密集发布自家的手表品牌，经过多年的发展，智能手表已经可以脱离手机独立运行，同时带有健康检测、运动定位、儿童看护等多项功能。这块市场的后续潜力十分巨大。
    国金证券表示，在5G时代，电子设备承载的数据量成倍增加，智能手机一个数据入口已经无法满足铺天盖地的信息量，因此近两年来可穿戴设备逐渐成为智能手机分流信息的重要设备，主要设备包括无线耳机、智能手表和智能眼镜等。
    东兴证券同样看好智能手表板块，认为智能手表出货量逐年上升，即将成为消费电子新的增长点。2018年全球智能手表出货量约4400万台，同比增长54%。预计2022年，全球智能手表出货量将达到1.13亿台，2016-2022年复合增长率35%。
    东兴证券建议重点关注产业链相关公司，主要标的包括：玻璃盖板厂商星星科技、华为手表组装厂商歌尔股份、SiP封装企业环旭电子、模拟芯片厂商圣邦股份等。