    12月5日，第二届MSCIA股上市公司ESG培训在深交所举办，相关领域专家围绕全球ESG投资趋势、ESG数据披露、气候变化法规和披露趋势、中国可持续发展等议题进行讲解、研讨，来自270家上市公司的330余名代表参加培训。
    据了解，ESG是国际投资的重要理念和评价体系之一，整合了环境资源（Environment）、社会责任（Social）与公司治理（Governance）三大指标，随着ESG概念和可持续发展理念的认同度持续上升，越来越多投资者在投资选择中纳入ESG标准。与会专家认为，ESG投资正在快速增长，ESG评级体系日臻完善，基于公司治理，关注行业关键因素和风险情况，有利于识别行业风险特征，更全面判断对公司收益的潜在影响。中国企业对于ESG重视程度正在逐步提升，但在目标管理、指标披露、治理架构等方面需要进一步完善。
    深交所一直积极倡导社会责任与可持续发展，在国内较早关注公司治理并设立研究中心，推动上市公司践行ESG标准，注重为绿色产业提供畅通的融资渠道，加强绿色金融跨境合作，助力全球绿色金融发展，成为推动绿色产业发展的重要平台。2006年9月，深交所率先制定发布《上市公司社会责任指引》，引导上市公司披露社会责任信息。深市上市公司社会责任意识不断提升，以2018年年报为例，89%的公司披露履行社会责任的相关信息或单独披露社会责任报告，披露独立报告的公司同比增加41家。2016年，深交所启动绿色公司债券试点，并创新推出绿色ABS、绿色PPP等产品。2017年，推出“中财—国证绿色债券指数”，在中国和欧洲两地同步揭示行情，推动我国资本市场绿色产品服务互联互通。同时，深交所自身积极投身于ESG实践，致力于打造透明交易所；2002年起坚持开展阿拉善生态建设项目，发起设立“阿拉善生态基金会”；发挥平台优势，投入人力物力，助力脱贫攻坚。
    当前，中国进入经济结构转型的关键时期，绿色产业发展和传统产业绿色升级改造的金融需求强劲。深交所将按照中国证监会的部署要求，着力构建以信息披露为核心的制度规则体系，发挥市场、技术、服务和区位等方面优势，推动上市公司高质量发展，强化上市公司绿色责任，引导社会资本积极支持绿色经济，促进我国经济可持续发展，并不断提升基础设施、跨境服务等方面的国际化水平，为全球投资者参与中国市场提供环境基础。