  财政部日前公布的数据显示，今年前11月财政累计支出达104896亿元。按照年初制定的124300亿元财政预算支出计划计算，今年12月财政支出预算内将有1.9万亿的支出空间。对此，有分析师预计，为了稳固经济增长的态势，12月财政支出将超过2万亿。
  数据显示，１１月份，全国财政收入７８７１亿元，１~１１月累计，全国财政收入１０８９０３亿元。１１月份，全国财政支出达到１２１６０亿元，１~１１月累计，全国财政支出１０４８９６亿元。照此计算，今年前11月，我国实现财政盈余4007亿元。
  “如果要完成今年财政赤字8000亿，和预算调节稳定基金的2700亿，即总的实际赤字规模1.07万亿元，则12月单月的财政赤字规模将有望接近1.5万亿，较去年同期的1.35万亿扩大。”中金公司最新发布的一份研究报告分析称。
  华泰证券发布的一份研究报告也指出，今年年初制定的财政预算支出为124300亿，而今年前11月财政累计支出104896亿，以此计算12月财政支出预算内还有1.9万亿的支出空间，预计12月财政支出将超过2万亿。
  事实上，财政部也提出了加快财政支出进度的信号。昨日在财政部网站公布的《关于编制2012年度中央和地方财政决算（草案）的通知》中，明确要求各地财政部门“继续加快支出预算执行，特别是加快新增投资支出预算执行，保障各项民生支出尽快落实到位”。
  虽然11月、12月财政支出数额巨大，但支出速度并不算快。11月财政支出当月增速为6.7%，基本与10月持平。其中中央本级支出增速为4.4%，较10月下滑幅度较大；地方本级支出增速为7%，较10月有所增长。整体来看，年末几个月财政支出增速整体有所回落。
  申银万国证券宏观分析师李慧勇也指出，1~11月份财政支出累计增速为17.9%，今年财政支出相比往年，年初的支出力度明显偏强，因此今年财政支出累计增速不断下行，但是全年仍有望高于14.1%的预算目标增速。
  “从1~11月份的情况看，今年财政政策的力度并不强，弱于实施积极财政政策年份的平均水平，明年财政政策仍有较大空间。”李慧勇认为。他提醒市场人士关注明年两会期间发布的政府预算报告中给出的财政收入、财政支出和财政赤字目标。