    刘元春称，四季度的经济企稳回升势头加强，前期的稳增长政策正逐步发挥效力 
日前，国家统计局发布的11月份规模以上工业增加值数据显示，11月规模以上工业增加值同比实际增长10.1%，比10月份加快0.5个百分点，这也创下自今年4月份以来的新高，回升至双位数增长。业内专家表示，我国规模以上工业的增幅已是连续三个月比上月加快，这进一步显示我国经济筑底企稳的积极信号，并且在“稳增长”政策的带动下工业经济将进一步企稳回升。
中国人民大学经济学院副院长刘元春认为，规模以上工业增加值同比实际增长10.1%，应该是在预期之内的。并且，11月份，很多宏观经济指标都发生了积极向好的变化。制造业PMI连续3个月上升，用电量增速也在回升。外贸形势虽然严峻，但保持了相对稳定。此外，规模以上工业企业利润也由负转正。在这几个方面的综合作用下，规模以上工业增加值重新回到了两位数时代。
刘元春还指出，四季度的经济企稳回升势头在加强，12月份可能更强。首先，国家的基础设施建设力度在加大。其次，前期的稳增长政策正逐步发挥效力，各地之前规划的项目陆续开工。
首都经贸大学产业经济研究所所长陈及分析认为，规模以上增加值增速超预期主要与出口好转和扩内需政策生效有关，10月份以来我国出口情况有所改善，一定程度上加快了工业增加值的回升；政府采取了一系列扩大内需的政策，如加大基建投资、促进消费，这些都拉动了工业增加值。此外，发电量与经济增长关系密切，11月份发电量增速进一步回升，也从另一个方面印证了经济回暖。
工业是实体经济的主体，是国民经济重要组成部分，在国内生产总值中，工业增加值所占比重超过40%，工业平稳，国民经济运行就平稳，工业经济运行走势是判断宏观经济是否企稳的一个重要方面。
随着我国当前国民经济运行正在由筑底企稳到企稳回升转变，进入第三季度后，包括工业品出厂价格指数、制造业采购经理指数、规模以上工业企业实现利润等工业经济运行数据均出现了筑底企稳的态势。在四季度，各项经济数据也保持着明显企稳回升的态势，这对在今年年初处于困难时期的工业经济来讲起到了十分有效的推动作用。
国家信息中心经济预测部发展战略处处长高辉清认为，我国目前仍是以工业为主的国家，工业增加值和投资、消费等数据相比，与经济的同步性更强，工业增加值创新高，反映出目前经济回暖的趋势，随着未来经济的进一步回升，工业增加值有望继续提速。
而对于如何进一步改善工业经济的发展状况，刘元春认为，为了改善投资环境，政府已经做了很多工作，但是，我国工业企业目前还存在一些困难，还有一些突出的问题需要解决。政府应该适度加大企业减负的力度和速度，才能缓解由于利润下降而出现实体经济生存困难。