社保基金理事会日前在杭州召开了委托投资管理人座谈会。证券时报记者从与会人士处了解到，全国社保基金理事长戴相龙在会上表示，A股市场明年会比今年好，应把握时机，审慎投资，适当增加股票投资。此外，戴相龙还表示今后会加强考核，提高社保基金回报率。
戴相龙指出，从外围经济看，美国经济稳步复苏为全球经济提供动力，欧洲问题最坏时刻也已过去；从中国经济看，中国经济结束下滑，明年会比今年更好，中国经济潜力很大，城镇化是最大的潜力。从A股市场看，原有的泡沫、信心不足、市场制度缺陷都是本轮下跌的原因，明年随着改革转型的整体布局规划，对增强投资者信心应有所帮助。他表示，总体来看明年A股市场会比今年好，应当适当增加投资。
与会的18家社保资金管理机构代表也在会上就股票市场进行了展望。据与会人士透露，总体来说，乐观的声音在增加，估值低、经济复苏、城镇化带来增长潜力、转型信心增强等成为乐观理由，主要担心经济复苏难持久、上市公司业绩仍然较差、影子银行清理导致明年流动性可能偏紧等。
证券时报记者了解到，在此次会议上，从多家机构代表的发言来看，投资方向上重合度较高的是稳定增长的消费服务、传统行业整合，尤其是对传统行业整合带来的行业龙头股投资机会关注度较高。部分观点认为以银行为代表的估值过低的价值股机会更大。另外，也有观点对所谓新兴产业的主题炒作和持仓过高的医药股进行反思。
据与会人士透露，一家上海合资基金公司的副总经理在会上乐观地表示，现在可能就是牛市初期，不认同经济要转型股市就会长期“L”型的市场观点。一家深圳大型基金公司的副总经理则参照美国股市历史上的第二波大牛市指出，美国那场大牛市源自二战后的内需繁荣，而中国对应的是城镇化，同时，由于劳动力素质提高和劳动时间增加，中国的人口红利并没有结束，看好价值型的投资机会如银行股、制造业升级概念股。广州一家大型基金公司的副总经理则指出，下一轮牛市将由个股驱动而非行业驱动。