中国政府网昨日公布了国务院发布的《服务业发展“十二五”规划》。《规划》明确提出，到2015年，服务业增加值占国内生产总值的比重较2010年提高4个百分点，成为三次产业中比重最高的产业。金融服务业、房地产业等21个细分行业成为“十二五”加快服务业发展重要组成部分。《规划》明确，大力发展资本市场，完善多层次资本市场体系，推进建立全国性场外交易市场。此外，农村服务业和海洋服务业亦成为《规划》重要组成部分。
在金融服务业方面，《规划》明确多项发展内容，其中包括加强金融市场体系建设，优化社会融资结构；推进政策性银行、大型商业银行、股份制商业银行、中小银行业金融机构、资产管理公司实施差异化发展战略；发挥信用融资、证券、保险、信托、理财、担保等服务的资产配置和融资服务功能；大力发展资本市场，完善多层次资本市场体系，推进建立全国性场外交易市场；加快发展债券市场，完善大宗商品期货和金融期货的品种体系。
值得注意的是，对于房地产业，《规划》明确提出，“十二五”时期，要加强和改善房地产市场调控，加强市场监管，规范房地产市场秩序，促进房地产市场健康发展；培育和规范住房租赁市场，引导住房合理消费。同时，房地产和土地中介服务机构服务功能明显增强，培育一批骨干企业及第三方服务机构。