  自新湖中宝在8月份抛出定增方案后，房企再融资即将开闸的消息就迅速在资本市场内传递，随后多家房企纷纷公布了各自的增发计划。
《证券日报》记者根据Wind资讯提供的数据统计后发现，截至9月10日，沪深两市共有21家房企公布了定增方案，涉及募集的资金高达515.59亿元，其中金科股份、荣盛发展、中茵股份、新湖中宝、宋都股份、华联股份、北京城建等9家公司的方案已经获得了股东大会的通过。
新湖中宝的定增方案显示，公司拟以不低于3.07元/股的价格非公开发行不超过17.91亿股，融资总额不超过55亿元，用于上海两个棚户区改造项目。
而截至目前金额最大的再融资方案来自华夏幸福，其表示拟以不低于32.06元/股的价格向实际控制人在内的特定对象定向增发1.9亿股，募集资金不超过60亿元，投向包括大厂田各庄新民居建设项目等7个地产项目。
同时，荣盛发展、金科股份的融资规模也达到了45亿元和43.24亿元。
除了定增外，还有部分房企选择了发债的方式进行融资。
8月7日，冠城大通公告称，计划公开发行可转债总额不超过18亿元，用于南京万盛世纪新城项目。第二天，卧龙地产也表示，拟发行总额不超过6亿元公司债券，募集资金将用于保障性住房代建项目及城中村改造还建房建设项目。
8月22日，天房发展称，计划发行不超过17亿元的公司债券，拟用于新景园保障性住房项目及偿还金融机构借款改善公司债务结构。
随后的9月7日，格力地产发布公告称，公司计划发行可转债总额不超过9.8亿元，用于公司拳头项目格力海岸S3、S4建设。
而据记者统计，除上述几家企业外，长春经开、铁岭新城的发债规模分别为5亿元和10亿元，黑牡丹也计划发行不超过17亿元的公司债券，信达地产的发债规模则达到了28亿元。
如果算上上述8家发债房企的融资额，那么近期宣布融资计划的房企则增至29家，总融资金额达到626.39亿元。