今年多地持续高温天气让电费猛涨。近日，不少人在微博上晒出了七八月份的高额电费单。与此同时，近日各地公布的社会用电量也大幅上涨。
用电量一直被认为是观测经济"冷暖"的重要指标之一。中煤远大企业战略管理咨询中心分析师张志斌表示，据初步测算，8月份，全国全社会用电量超过5100亿千瓦时，同比增长14.5%，创18个月以来增速新高。
此前，国家电网能源研究院经济与能源供需研究所所长单葆国预计，用电量在八九月份将保持9%左右的增速。他认为，用电量增长的主要原因是基础设施建设呈回暖趋势。
同时，相继出炉的8月份经济数据高于预期，经济企稳回升态势逐渐明朗。
不过，摩根大通中国首席经济学家朱海斌表示，复苏将是温和的、暂时的。经济改革和经济结构调整将有利于中国长期的经济增长，但可能会在短期内导致经济增长放缓。许多行业存在的产能过剩、投资效率低下以及过去四五年来积累形成的信贷失衡及杠杆率不断攀升等问题仍是亟待解决的问题。
业内人士表示，虽然用电量快速增长与多地出现的持续高温有关，但排除高温这一因素之外，工业用电量也有明显增长，这显示出经济回升态势。
近期公布的数据显示，8月份，江西省第一产业用电量达到1.63亿千瓦时，同比增长27.6%，较上月提高17.4个百分点；第二产业用电量为61.12亿千瓦时，同比增长13.4%，提高4.2个百分点。江苏省8月份全社会用电量为518．37亿千瓦时，同比增长20．6%；其中工业用电量为383．84亿千瓦时，同比增长18．81%。
另外值得关注的是，国家统计局发布的数据显示，8月份，我国发电量为4987亿千瓦时，同比增长13.4%，增幅比上月提高了5.3个百分点；当月日均发电量为160.9亿千瓦时，环比增长4.0%，连续第三个月环比上升。