  包括南方９省区和香港、澳门在内的"泛珠三角经济圈"开展合作近１０年来，各方坚持把打破地区封锁、规范市场秩序作为合作的重点方向，区域内统一开放竞争有序的市场正在形成，互利共赢效应日趋明显。
  记者从在贵阳召开的"第九届泛珠三角区域合作与发展高层论坛暨经贸洽谈会"上了解到，近年来，区域内统一了企业信用分类标准，签署了消费维权、食品安全、旅游等监督合作协议；建立了商品准入票证的互认、打击传销等制度；制定了专利执法协作和商标跨境管理机制；建立了全国首个区域专利代理信息的查询系统，开展了属地申报、口岸验放的通关模式和检验检疫模式改革试点，提高了中西部地区出口便利化的水平。
  此外，泛珠各方在社会管理的合作也迈出了坚实的步伐。先后建立了跨省界重点河流交界断面水质的同步监测，签署了全国第一个省际农民工法律援助的合作协议，部分省区还签订了异地就医的合作协议；建立了疫情通报和协查机制，跨省区重特大事故救援等应急预案。
  得益于这一系列的合作制度措施，泛珠三角区成为最有活力、潜力的地区之一。前八届经贸洽谈会累计签约项目超过１．８万个，总金额超过３万亿元。正在举行的第九届泛珠大会上，各方推介项目达５１６９个，投资总额约７２５８亿元，涵盖了基础设施、能源、矿产资源、贸易投资等多个领域。今年上半年，尽管全国经济增速放缓，泛珠９省区增速均超过全国平均水平，除广东外增速均超１０％。
  国家发改委副主任杜鹰建议，区域各方应积极推进重大基础设施共建共享，消除贸易壁垒，打造高效的市场体系；探索社会管理和公共服务体系一体化；充分发挥南沙、横琴、平潭等重大合作平台先行先试作用，推动制度和体制机制创新，深化内地与港澳台合作，促进各类生产要素在更大范围优化配置。