今年的第一期保荐代表人培训班姗姗来迟。根据中国证券业协会日前发布的通知，今年拟分别举办并购、财务、法律以及投行管理四期保荐人培训班。其中，第一期培训班将于6月19日-20日在北京举行，主题为并购。笔者认为，今年的首期保代培训把主题定为并购，显示出监管层对并购业务的重视。
据笔者不完全统计，今年以来，沪深两市上市公司并购重组案例较去年同期增加80%。值得关注的是，监管层高层人士也多次就并购重组作出表述。
在日前举行的中国金融论坛上，证监会副主席刘新华指出，要进一步完善上市公司并购重组机制，提升资本市场推动经济结构战略性调整的能力。
深交所总经理宋丽萍曾提出，作为落实转方式、调结构这一战略的重要手段，产业整合和企业并购重组进入到了一个关键时期，资本市场在这个过程中应该发挥出重要的平台功能，上市公司有条件成为企业并购重组的中坚力量。
笔者认为，通过资本市场进行并购重组的配套融资，在拥有较少自有资金情况下完成收购，可以达到四两拨千斤的效果，有利于推动企业间的并购重组，有利于产业整合和资源优化。同时，上市公司市场化的并购重组可以直接提升市场经济中资源配置和结构调整的力度，促进经济增长方式的转变和产业结构的调整。
值得关注是，自从2012年11月份证监会把上市公司并购重组行政许可审核情况公示后，我们发现，并购重组的效率大大提高。据了解，目前每一单的审核时间不超过20个工作日。
不过，虽然2010年以来，国务院以及相关国家部委出台了一系列支持并购重组的政策，但是目前上市公司要开展并购重组活动，依然存在一些法律上的障碍，这需要尽快清除。如《证券法》、《公司法》、《反垄断法》、《破产法》等多部法律法规及其配套规章，都或多或少存在阻碍并购活动的规定，这使得既有的并购优惠政策难以充分落实。
对于资本市场如何支持并购重组，首先是要加大资本市场支持并购重组的力度，拓宽并购重组融资渠道，支持符合条件的上市公司通过多种方式为并购重组融资。其次是要进一步完善相关规章及配套政策，健全市场化定价机制。再次，要进一步加大中介机构在并购重组中的作用和责任，提高中介执业的效率和质量。