    随着资本市场创新的推进及全国股转系统扩容的加速，全国股转系统挂牌企业数量猛增。记者查证全国股转系统官网了解到，截至5月23日，全国股转系统挂牌企业达到212家，总股本达58.9亿股。
另据投中集团整理的数据显示，2012年全国股转系统挂牌企业数量共有105家，超过以往6年的总和。
投中集团分析师李玲认为，挂牌全国股转系统将帮助中小企业完成财务、信息公开，治理、运作规范等方面的初始化工作，使企业经营更加规范，为以后转板上市做好充足的准备。同时，也为PE机构开辟了新的退出渠道及投资平台。
但值得注意的是，截至目前，全国股转系统市场成交仍然极不活跃，流动性差、融资功能薄弱成为束缚全国股转系统进一步发展的桎梏。
统计显示，2012年共有24家全国股转系统挂牌企业实施定增融资，累计募集资金8.5亿元，同比增加20.7%，平均单家企业融资3560万元。总体来说，全国股转系统市场融资规模依旧较小，难以满足企业融资需求。
与此同时，据投中集团统计，2012年全国股转系统市场仅成交638笔，同比减少22.9%；成交量为1.15亿股，成交总额5.84亿元，分别较上年增加20.5%、4.3%。平均每天只有不到2笔交易，部分公司全年未出现成交，交投依旧较为清淡。
不过，自去年以来，全国股转系统各方面准备工作正在提速。2012年8月，全国股转系统扩容正式拉开帷幕，市场范围扩至四家国家高新区，并且今年下半年有望向全国范围逐步扩展。2013年1月，全国中小企业股份转让系统有限责任公司正式揭牌运营，成为我国场外市场建设的标志性事件。2013年2月，《全国中小企业股份转让系统业务规则》及配套文件正式发布实施，意味着全国股转系统业务走上正轨。
李玲表示，新制度放宽了全国股转系统企业挂牌条件、拓展了投资者范围并使股份转让方式更加灵活可选、降低了交易限额，这些改革均有利于提升市场活跃度，进而改善流动性问题，全国股转系统市场繁荣可期。
目前，PE机构也在加大对“全国股转系统”的关注，其中券商系PE表现积极。今年1月份，申银万国投资公司联合湖北高投、东湖创投引导基金及其他社会资本发起设立了总规模达5亿元的光谷全国股转系统股权投资基金，成为国内首只专门针对全国股转系统挂牌及拟挂牌企业开展股权投资业务的专业性基金。此外，广发证券旗下广发信德也正有意筹备一支全国股转系统基金。凭借广泛的业务网络，券商系PE有望推动全国股转系统交易的活跃，进而吸引更多PE机构介入。
李玲认为，今年以来，“史上最严财务核查”使多家排队企业被迫撤单，但尽管如此，IPO“堰塞湖”现象并未得到明显缓解。随着全国股转系统扩容的加速及相关制度的日趋完善，全国股转系统市场流动性问题得到有效改善，融资功能亦有所加强。因此，转向全国股转系统市场对排队企业及撤单企业来说是一个不错的新选择。