    光大证券发布研报称，军工科研院所改制 四创电子等5股空间打开，研报指出，军事工业在任何国家任何时期都处在技术研发和技术创新的前沿，它代表了一个国家的综合科学技术发展水平和国家科技的战略高度。就中国而言，最尖端的军工技术蕴藏在广大军工科研院所中。受益于国家长期持续的巨大投入，受益于一代代科技人员的自主创新、集成创新和引进消化吸收再创新，在国内各类企事业单位中，可以毫不夸张地说，军工科研院所的科技实力最为雄厚、生产产品的附加值最高、盈利能力也最强。
    军工科研院所盈利能力最强资产相对较轻
    由于军工研究所获得了大量的国家拨款，其产品研制的资本性开支全部或大部分由国家承担。再加上人少包袱轻、资产折旧低的优势，导致其盈利能力远远高于以制造加工为主的军工企业。同时，研究所的产品往往附加值和技术含量较高，更多地体现为高科技产品，或者是某类武器装备中最具技术含金量的关键部件，占据产业链的高端，因此能享受较高的溢价，这也是其较高的人力资本决定的。
    军工科研院所集中在两大航天集团、中航工业集团和中国电子科技集团
    军工科研院所主要集中在航天科技集团、航天科工集团、中航工业集团、中国电子科技集团和兵器工业集团，其中以航天和电子科技集团为主，"以研带产"的特征突出。此前两年，由于改制成本较高以及考虑到职工稳定等因素，军工科研院所改制工作进展缓慢。我们分析认为，本届政府的态度是加快督导，将采取新老划断的办法解决事业单位人员身份的转变和事业费拨款问题。
    军工科研院所改制注入上市公司估值与业绩双提升
    国际军工实例证明，通过产研结合，军工企业能够有效的整合内部分散的科研资源，改变机制体制，使得先进科研成果能第一时间转化为生产力。我们预测，随着国家国防科工局相关改制试点政策及细则的出台，以往制约改制进展的涉及部门较多，改制成本较高、职工身份转换等问题将逐步解决，改制步伐有望明显加快。军工研究所类资产重组不仅可以提升上市公司业绩，更可以提升估值，打开相关标的广阔的成长空间。
    重点推荐"小公司、大院所"的重组标的
    "小公司、大院所"最受益于军工科研院所改制，弹性和空间最大。因此，我们重点推荐四创电子(大股东中国电科38 所)、中航电子(大股东拥有5 家航空电子类研究所)、中国卫星(大股东航天五院)和航天电子(大股东航天九院)。同时，航天动力(大股东航天六院)也可关注。