    工信部23日发布《民用航空工业中长期发展规划（2013－2020年）》。规划提出，到2020年民用飞机产业年营业收入超过1000亿元。
规划提出，要加快民用客机产业化进程，按照“支线飞机—单通道干线飞机—双通道大型干线飞机”的发展路线，稳步推进民用客机发展。同时，按照“轻重缓急”和“抓大放小”的思路，坚持开放发展原则，优先发展社会效益好、市场需求大和经济价值高的通用飞机和直升机，促进通用航空产业发展。
规划计划到2020年，国产干线飞机国内新增市场占有率达到5%以上，支线飞机和通用飞机国内市场占有率大幅度提高，民用飞机产业年营业收入超过1000亿元。其中民用飞机产业化实现重大跨越的具体标志包括：C919大型客机完成研制、生产和交付。ARJ21涡扇支线飞机、新舟涡桨支线飞机实现产业化。大型灭火和水上救援飞机、直十五中型直升机、高端公务机、中等功率级涡轴发动机等重点产品完成研制并投放市场。大型客机发动机研制取得重要进展。
“未来十年我国民用航空工业发展面临难得的机遇”。工信部副部长苏波表示，一是国家已将航空装备列入战略性新兴产业的重点方向，正在实施大型飞机重大专项；二是国民经济快速发展和国防现代化建设为民用航空工业发展提供广阔的市场空间，尤其是空域管理改革和低空空域开放步伐的加快；三是工业转型升级、创新能力和国际竞争力显著增强。
为实现上述发展目标，规划对我国干支线飞机、通用飞机和通用航空、航空发动机、航空设备及系统、航空工业布局、航空科学技术、基础设施和能力建设等重点领域和任务做了明确部署。
为使规划提出的目标和任务顺利完成，工信部将加强政策引导，培育良好市场环境，促进民用航空产业健康而有序的发展。
在体制机制方面，工信部将深化航空工业组织结构调整和专业化重组，加快构建和完善具有活力的体制机制。整合现有科研力量，完善管理体制，加强航空基础科学研究和应用基础研究。分类推进投资主体多元化，加快培育和发展具有国际竞争力的大型骨干企业，积极引导和鼓励社会资本投资和发展民用航空工业。
在产业政策方面，工信部将联合有关部门研究制定民用飞机产业发展相关法律法规，推进建立促进航空工业发展的法规体系；加快研究制定航空工业管理和技术标准，积极参与国际标准的制定和协调；研究制定民用航空工业发展政策，加强支线和通用航空机场建设，推进国家空域管理体制改革，加快低空空域开放步伐。
分析人士指出，A股上市公司中，涉及民用飞机制造个股：中航飞机、哈飞股份、洪都航空，以及低空概念股：中信海直、威海广泰、海特高新、四创电子等有望受益。国泰君安指出，政策将助力航空工业相关企业的发展进入快车道。而以规划发布为起点，未来几年航空方面将陆续发生的重大事件包括低空领域放开、大飞机首飞、发动机专项公布、直线飞机量产等，因此预计A股中航空工业板块未来几年的投资机会将不断涌现。