  截至2013年5月上旬，A股日均交易额1845亿元，比去年全年日均交易额增加45.7%；2011年以来，证券行业佣金率水平也渐趋平稳，2013年一季度行业佣金率与2012年持平，均为0.78‰；考虑到2012年下半年业绩基数较低，我们预计自6月起，证券行业业绩同比去年或有大幅改善，收入增幅有望达到50%~60%；净利润增幅在55%~65%左右。
  2月份以来，由于市场担心监管层人事变动和监管政策变化将影响证券行业创新的进程和力度，券商股进行了大幅回调，证券行业指数下跌13%。我们认为，随着创新大会的召开，行业负面因素基本消化。与此同时，行业的估值拐点已经出现。2012年以来，证券行业进行大规模的创新，融资融券业务等信用业务的推出、证券公司投资范围的放开等提升行业ROE业务的创新，使得证券行业的估值出现了拐点，我们认为证券行业相对市场的估值趋势在往上走。
  在当前创新预期较低的前提下，券商的后周期特性将更加明显。券商股要突破前期高点需要三个条件：（1）市场日均交易额持续一段时间维持在2000亿以上；（2）融资融券余额持续放量；（3）股权质押融资业务尽快推出。股权质押业务对于券商的影响比融资融券的影响更大，因此推出之后将成为行业发展重大催化剂。