经营活动产生的现金流一直被视为公司持续经营的主要动力，而"现金为王"向来是A股市场选股的标准之一。截至8月12日，目前已经有498家公司披露了2013年半年报，一些经营活动产生的现金流向好的公司逐渐显现出来。
数据统计显示，目前有498家公司公布了2013年半年报，有322家公司今年二季度末现金流净额环比有所改善，占比64.66%。其中，76家公司每股经营活动产生的现金流净额今年一季度末是负值，而今年二季度末实现"转正"。
从改善幅度看，华夏银行、厦门钨业、凌钢股份、大龙地产、赛轮股份、司尔特、飞力达、阳光电源、双良节能、隆基股份等公司的现金流状况改善幅度最为明显。比较典型的是华夏银行，该公司2013年二季度末每股经营现金流为10.89元，而2013年一季度末每股经营现金流为-2.27元，现金流明显好转。截至2013年半年报，公司资本充足率为11.03%，核心资本充足率为8.44%。
截至8月12日，在上述76家公司中，有70家公司股价7月份以来至今实现上涨，占比92%。其中，隆基股份、科远股份、翰宇药业、大立科技、智飞生物、双良节能、梅安森、久立特材、拓邦股份、长江传媒、万安科技、中青宝、金谷源、沪电股份、佳士科技、恩华药业、量子高科、北京旅游、众业达、厦门钨业等7月份以来至今的累计涨幅超20%。
其中，隆基股份7月份以来累计涨幅高达47.06%，该公司2013年二季度末每股经营现金流为0.41元，而2013年一季度末每股经营现金流为-0.04元，现金流好转。该公司2013年7月27日发布公告称，公司以600万元受让全资子公司矽美公司持有的宁夏隆基5%的股权，受让后公司持有宁夏隆基100%的股权。宁夏隆基2012年营业收入为4.68亿元，净利润为-750.67万元。本次受让宁夏隆基5%的股权，将有利于公司资源整合，优化公司投资结构，减少不必要的费用支出。
值得一提的是，在上述76家公司中，有45家公司二季度末股东户数较一季度末减少。其中，久立特材、南方泵业、信邦制药、福星晓程、康力电梯、隆基股份、智飞生物、飞力达、阳光电源、双良节能、西藏药业、永新股份等公司股东户数骤减一成以上。