    中国人民银行行长周小川昨日下午出席了十八大中央金融系统代表团讨论会，他在接受媒体采访时表示，明年政策会保持一定的延续性，同时仍要保持足够的灵活性和针对性，在观察的基础上留有调整的余地。
他指出，判断明年中国经济形势取决于两个因素：一是国内经济的发展趋势，二是国际金融危机的情况。国内方面目前已经比较明朗，整体呈现缓中趋稳态势。国内经济受欧债危机影响主要从去年四季度开始，经过国内的政策调整，经济在今年三季度缓中趋稳，一些经济指标开始上升，所以国内经济应该是向好的方向发展。根据这个情况，明年经济政策应该在今年的基础上保持延续性。
周小川认为，国际方面则充满了不确定性，其中包括欧债危机进展及各国应对措施，包括美国的财政悬崖问题，一些国际组织对于明年的经济增速也在不断向下调整。中国经济的开放程度较高，从进出口贸易额、资本流入流出数量等口径来看，中国虽然是大国经济，但对外依存度还是非常高，国际上的形势变化会对中国产生影响，所以目前还不好判断。
他同时指出，一些发达国家采取的应对危机的政策，特别是货币政策都不是传统的措施，比如欧洲央行和美联储的数量宽松政策，过去没有多少经验和数据来分析其对中国的影响，所以对其进行预测的过程也是一个摸索的过程。"衷心希望发达国家经济能够顺利复苏，扩大就业，尽快摆脱危机的阴影。"他说。
周小川提到，下一步要继续推进利率和汇率市场化，逐步实现人民币资本项目可兑换。