  由于各方分歧，欧元区财长会议或无法敲定向希腊拨付315亿欧元贷款
  问题频出的希腊似乎每次都在几乎要被市场遗忘的时候传出噩耗。本周，希腊将面临"断炊"的压力，原本指望在今日召开的欧元区财长会议上获得援助贷款的"美梦"也可能破灭，希腊这出闹剧似乎没有要演完的意思。
  援助请求或被延迟
  上周，希腊议会在一片抗议声中以微弱多数通过新一轮紧缩措施，为欧盟和国际货币基金组织（IMF）向希腊发放救助贷款扫清一大障碍，新紧缩方案将进一步削减养老金、补贴和其他社会福利开支，并提高税收水平。
  按照计划，希腊议会将在当地时间11日对２０１３年预算案进行表决，这将是希腊政府面临的又一次考验。如果该预算案能在议会过关，将增加希腊在欧元区财长会议上讨价还价的筹码，甚至能争取欧盟放宽其获得救助贷款的条件。
  不过，希腊的"美梦"可能要破灭，有欧元区高官透露，由于各方仍存在较大分歧，欧元区财长会议可能无法敲定是否向希腊拨付315亿欧元的援助贷款。德国财政部长朔伊布勒表示，这笔贷款的发放日期可能会"大大推迟"。
  有分析人士表示，欧元区财长可能会等到"三驾马车"公布针对希腊的完整报告后再做出决定，但完整报告难以在欧元区财长会议前准备就绪。朔伊布勒重申，"三驾马车"不太可能在财长会议上及时给出希腊问题的完整报告，有关希腊预算控制的讨论仍在继续。欧洲央行执行董事会成员阿斯穆森则表示，如果有必要，国际出资方应该给予希腊更多金融援助和时间。
  欧元走势战战兢兢
  希腊政府表示，其自有资金只够维持到本月１６日，如果到时候仍然得不到３１５亿欧元的援助贷款，就可能出现无序债务违约甚至被迫退出欧元区。此外，希腊本周有50亿欧元债务到期，政府将彻底陷入无钱可还的困境。
  在此背景下，希腊政府将不得不通过紧急融资手段，来筹集足够的资金偿还债务。据悉，希腊将于13日发售31.25亿欧元的短期国债，并希望欧洲央行"高抬贵手"，将50亿欧元的债务予以续期，但欧洲央行此前已暗示不会再对该国施予更多援助。有分析人士表示，如果没有官方的债务减免计划，解决希腊债务问题几乎是不可能的。
  希腊的"救命钱"仍无着落，令欧元走势战战兢兢。上周五，欧元兑美元汇率跌至1.27水平，触及近两个月以来的最低水平，美元指数则突破81水平。有分析人士表示，希腊问题悬而未决不利于欧元表现，市场不得不继续忍受来自欧债危机的负面消息。道明证券更发布报告指出，到明年第一季度，欧元兑美元汇率将跌至1.18水平。