    业绩增长幅度最大的两家公司是欧菲光和九洲电气，原因分别为募投项目投产及出售资产产生收益
    进入11月以来，两市公司陆续披露年报预报。有统计数据显示，至11月11日，两市共有928家公司预告业绩，其中，49%的公司预告净利润有增长，另有390家公司称净利润出现不同程度下降，其余公司则未明确标出变动幅度。
    而在这些出现净利润增长的公司中，共有63家预报称业绩或将翻番；而业绩下降的公司中，有54家降幅超过100%。
    统计显示，在928家公司披露业绩预告的公司中，预告净利润最大变动幅度超过100%的共有63家，其中，欧菲光和九洲电气以超过1000%的变动幅度位列榜首；另有129家公司预告净利润最大变动幅度超过50%、259家公司预告净利润最大变动幅度呈增长。
    对于业绩大增的原因，欧菲光在三季报中称，公司募投项目苏州子公司、超募项目南昌子公司已经进入正轨的量产化阶段，公司运营规模及营运能力进一步增强，公司目前的经营达到正常水平。因此，预测2012年全年，公司归属于上市公司股东的净利润将有约2.9亿元至3亿元。
    九洲电气则称，公司在10月9日出售资产事项交割完毕，受此事项影响预计公司2012年度归属于上市公司股东的净利润将大幅增长。出售资产所得记入公司营业外收入，属于公司非经常性损益，不过，由于出售资产事项可能会享受相关税费的减免政策，因此业绩预告有可能会根据实际情况进行修正。
    整体来看，预告净利润有增长的公司占预告全部公司的49%；另外，还有390家公司预告净利润最大变动幅度出现不同程度的下降，占全部公司的42%；其余公司则未明确标出变动幅度。
    预告净利润出现下降的公司中，降幅超过1000%的共有9家公司，其中，中钢吉炭降幅最大，公司预计净利润约亏损1.5亿元，下降9420.24%；新乡化纤则预计净利润亏损约1.45亿元至1.85亿元之间，下降2446.28%至3093.53%。此外，另有54家公司预告净利润下降幅度超过100%。值得注意的是，在亏损幅度超1000%的这9家公司中，预警类型皆显示为首亏。
    对于业绩下降的原因，中钢吉炭在三季报中称，受宏观经济形式和下游钢铁行业持续低迷影响，产品销量和价格同比下滑，以及因燃料动力价格上涨，导致企业成本上升，以至于影响公司亏损；新乡化纤则称受经济形势的影响，公司主要产品售价比上年同期降低较多，预计2012年度累计净利润将为亏损。