  由深圳证券交易所和深圳证券信息公司联合发布、华侨城A（000069）冠名的侨城文化产业指数日前正式挂牌上市，指数简称"OCT文化"。该指数是中国第一只在交易所挂牌的文化产业相关市场指数，它的诞生开创了中国资本市场在文化产业指数领域的先例。
  为了突出文化类股票的市场特征，侨城文化指数剔除了部分文化设备生产及销售，增加了创意设计、新媒体等新兴文化产业。依照分类标准目前沪深A股市场中93只股票属于文化产业，在此范围内选取50只股票构成侨城文化指数，采用自由流通市值加权计算，并对成分股设置5%权重上限，以2009年6月30日为基日，1000点为基点，由深圳证券信息公司负责指数的日常运行和维护。
  作为侨城文化指数的冠名企业，华侨城表示，希望通过冠名定制文化产业指数，向投资市场传递自身拓展以文化产业为代表的新兴业务的决心和信心。
  业内专家认为，文化产业指数不仅可以反映出我国文化产业的发展水平和变动趋势，还可以反映市场对文化产业上市公司运营与盈利的预期，为市场分析人士预测判断未来文化产业的发展趋势提供量化参考。
  深圳证券交易所副总经理林凡表示，指数化投资发展空间是巨大的，交易所会从市场研究、产品设计、投资者交易机制各方面推动整个市场的指数化投资发展。侨城文化产业指数能够成为中国资本市场文化产业价值投资的开创性指数，对于大力发展中国指数与指数化投资，以及整个市场长期、稳定、健康发展都具有重要意义。