    疫情防控走向常态化，对科学技术的创新和应用需求更加迫切。区块链技术具有不可伪造、全程留痕、可以追溯、公开透明、信息加密、集体维护等特征，而这些特点可以有效解决抗”疫”过程中出现的众多问题，如疫情预警、疫情实时监控、慈善机构物资分配不透明、医药物品造假等。
    《证券日报》记者发现，区块链技术虽尚未成熟，但在抗疫期间，部分区块链应用已经运用到疫情防控之中。6月29日，《2020中国区块链战“疫”活动》应用方案征集活动落幕，来自于金融机构、上市公司、学术机构、区块链企业等40余位家单位的应用方案入选优秀案例，区块链应用场景则遍及医疗、慈善、疫情预警与检测、保险等各个领域。
    对此，中国移动通信联合会区块链专业委员会主任委员陈晓华在接受《证券日报》记者采访时表示，“疫情将加速区块链、人工智能等新一代信息技术在政府治理、扶贫、慈善等产业应用，区块链产业迎来新的发展机遇，疫情后区块链会迎来新一轮发展高潮。”
    “抗疫”区块链应用
    集中于医疗、慈善、疫情防控领域
    6月29日，由中国移动通信联合会区块链专业委员会和链塔智库联合主办，中关村大数据产业联盟协办，北京邮电大学技术转移中心、北京邮电大学区块链及安全技术联合实验室提供学术支持的《2020中国区块链战“疫”活动》应用方案征集暨评选活动获奖企业名单正式公布。该活动旨在通过社会影响力，帮助群众、企业抗击疫情、恢复生产、渡过难关、传播公益，为抗击疫情尽责、出力。
    本次评选共有42家单位上榜，不仅有支付宝、浙商银行、远光软件等知名企业，也有山东财经大学、南京审计大学等学术机构，更多的则是趣链科技、宇链科技等区块链创业公司。
    记者观察到，从案例来看，医疗、慈善以及疫情防控领域是区块链应用最为集中的落地之处。
    在医疗领域上，最具代表性的为由浙江省财政厅联合蚂蚁区块链建立的浙江区块链电子票据平台，在疫情期间便利患者，足不出户就能开具发票，减少病毒传染。浙江区块链电子票据平台上线后，用户仅通过一部手机就可以完成预约挂号、缴费、取票等流程，无需再到窗口反复排队缴费、打印票据。通过蚂蚁金服区块链技术，在电子票据从生成、传送、储存到使用的全程中都可以盖电子印章，全程可溯源、不可篡改，保证每个流转环节都能快速确认票据的真实性，从而实现跨地区、跨部门结算报销，不仅提高了患者看病、报销效率，还降低了当下易感染病毒的风险。
    在慈善领域，典型的如由趣链科技开发和技术支持、雄安集团数字城市公司负责业务运营的慈善捐赠溯源平台“善踪”。该平台利用联盟区块链网络，为本次疫情中慈善捐赠提供全链路可信、高效的解决方案，使需求方拥有方便快捷的需求信息发布平台。捐赠方能够顺利完成物资捐赠、受捐方能及时收到捐赠物资、群众则能看见且相信捐赠的全流程，让每一笔捐赠都能找到落脚点，从而进一步提升社会对慈善事业的信任度。
    在疫情防控领域，突出的如区块链防疫平台“出入通”为复工复产提供助力。该平台由浙江清华长三角研究院杭州分院重点孵化企业宇链科技推出，实现了复工登记、社区登记、扫码验证、后台数据导出等完整功能，并且可以提供专人指导与部署。据悉，自出入通区块链防疫平台正式上线以来，全国大部分省份都已有社区开始使用，注册社区数达到2000余个，扫码验证峰值达到6000次/半小时。
    16省市推出“抗疫”区块链应用
    武汉闯入前列
    总体上，全国开发“抗疫”应用较多的城市集中于一线发达地区，不过，曾身处疫情中心的武汉厚积薄发，此次“抗疫”区块链应用企业数量闯入前列。
    整体来看，全国共有16家省市均有企业推出“抗疫”区块链应用，而在企业数量上，杭州以12家企业居首，北京以9家次之，上海与武汉均为4家。
    具体来看，据链塔智库不完全统计，在48个样本企业中，开发“抗疫”应用最多的城市是杭州，共有12家企业，占统计城市总比例的25%；北京有9家企业在疫情期间推出了“抗疫”应用，占统计城市总比例的19%，居次席；上海和武汉均有4家企业推出“抗疫”应用，并列第三。此外，包括广州、西安、重庆、成都等10余个省市也推出了区块链应用。
    可以看出，随着区块链技术逐步被理解和认可，相应的社会价值也在不断被挖掘，正在疫情防控中发挥着越来越重要的作用。
    陈晓华对《证券日报》记者表示，在举国“抗疫”背景下，一些企业分析了当下“抗疫”的痛点，紧急研发出疫情监测、疫情防控预警、慈善公益、食品溯源等等各类型的区块链应用，对抗击疫情贡献了重要作用。
    同时，陈晓华提醒道，由于区块链行业还处于初级发展阶段，因此在疫情来临之际无法在第一时间投入“抗疫”，一些场景无法落地应用，可落地使用的场景也十分有限，已经开发并使用的应用也没有得到大范围推广，对区块链“抗疫”造成了一定的限制。
    多位业内人士表示，疫情将加速区块链技术的规模化落地进程。
    宇链科技CEO罗骁表示，疫情之中，许多问题都被暴露出来，透明和可信会成为疫情之后的主旋律，也会倒逼一些部门、企业进行改革，思考如何做到高效率、可信的交流。区块链赋能产业在近两年将会迎来爆发期。这个发展趋势并不会因为疫情的短期影响而改变，疫情客观上反而会加速数字经济的建设的进程。
    “疫情期间产生作用的场景会逐步迎来大规模的落地，这是必然趋势”，远光软件区块链应用事业部总经理黄昭慈对《证券日报》记者表示，疫情期间，中小企业面临着严重的打击，不仅复工受影响，订单和各种租赁费用损失也很大。有很多中小企业在疫情之前，在自身的产业链中长期保持一个比较诚信的交易关系，但由于疫情的突然性，对其现金流产生了一定影响。如果能借助基于区块链的线上供应链金融平台，来证实它们过往的订单记录和应收账款的真实性，将使它们在危机下有一张十分重要的“保命符”，而供应链金融平台也将成为这条产业链上的中小企业的希望。
    “通过将核心企业、金融机构、上下游企业上链，实现金融机构对核心一级供应商的直接授信，实现供应商的订单融资，实现多级供应商的应收账款数字化流转和保理，将大大缓解一些产业链上中小企业的生存压力。”黄昭慈进一步说道。