    6月29日午后，光伏板块盘中异动明显，截至下午14：00，金晶科技、安彩高科、帝科股份、北玻股份等4只概念股收获涨停，京运通、福莱特等2只概念股也大涨均在9%以上，分别为9.54%、9.43%，包括隆基股份、上机数控、晶澳科技等在内的8只概念股涨幅也均逾5%。
    资金流向方面，截至记者发稿，板块内共有64只概念股呈现大单资金净流入态势。包括广东榕泰（9113.81万元）、天合光能（7236.13万元）、东方日升（6755.89万元）和阳光电源（6270.03万元）等在内的24只概念股大单资金净流入均超过1000万元，合计吸金8.11亿元。
    消息面上，日前，国家能源局公布的2020年光伏发电项目国家补贴竞价结果通知显示，拟将河北、内蒙古等15个省（区、市）和新疆生产建设兵团的434个项目纳入2020年国家竞价补贴范围，总装机容量2597万千瓦，其中普通光伏电站295个、装机容量2563万千瓦。对于2020年底前未全容量建成并网的，每逾期一个季度并网电价补贴降低0.01元/千瓦时；逾期两个季度后仍未建成并网的，取消项目补贴资格。
    西部证券表示，国内竞平价申报规模充足，全球光伏需求有望加速恢复。在利率、成本快速下降的背景下，光伏性价比优势逐渐凸显，有望成为能源建设的主力选择。推荐隆基股份、福莱特、中环股份、通威股份、阳光电源、捷佳伟创等标的。