    农业板块29日盘中震荡上扬，种业股表现活跃，截至发稿，北大荒涨逾8%，苏垦农发涨逾6%，登海种业涨约3%。
    消息面上，6月23日农业农村部将拟批准颁发农业转基因生物安全证书的71个植物品种目录予以公示，其中包括大北农生物技术有限公司的DBN9858玉米品种，该品种主要作为前期获批玉米性状产品DBN9936及后续升级产品的配套庇护所。天风证券指出，庇护所品种作为转基因种子商业化的配套，此次年中公示清单标志着转基因玉米种子商业化的加速推进，预计转基因玉米种子商业化有望在2021年落地。根据测算，未来转基因种子市场规模有望超600亿。
    该机构认为若转基因种子政策落地，一方面将大大提升种子价值；另一方面提升行业壁垒，行业集中度加速提升。重点推荐行业龙头隆平高科（种业综合实力领先，持有杭州瑞丰约25%股权）和大北农（转基因研发实力业内领先）。
    此外，猪肉概念亦走强，截至发稿，天邦股份、华统股份涨近7%，双汇发展、新五丰涨幅超4%。
    对于该板块，方正证券指出，本轮周期的核心逻辑在于非洲猪瘟带来 的产业格局重塑。在非瘟疫情常态化的背景下，猪价有望持续 保持较高的水平。防疫体系完善、成本管控能力强的公司将持 续享受高盈利期并实现快速扩张。从二季度开始，头部企业已 经开始逐步放量，进入三季度，出栏量的增速将会更加明显。 重点推荐牧原股份、新希望，推荐温氏股份，正邦科技、天康 生物等。