    受商业银行将获券商牌照消息刺激，券商板块29日盘中大幅走低，截至发稿，中泰证券跌逾6%，红塔证券、中银证券跌幅超5%，国元证券跌幅超4%。
    消息面上，近日有媒体报道，证监会正计划向商业银行发放券商牌照，或将从几大商业银行中选取至少两家试点设立券商。这则报道释放出的关于"混业经营"的遐想引发了行业内人士和市场的高度关注。
    就此，证监会昨日回应称，目前没有更多的信息需要向市场通报。证监会表示，发展高质量投资银行是贯彻落实国务院关于资本市场发展决策部署的需要，也是推进和扩大直接融资的重要手段。关于如何推进，有多种路径选择，现尚在讨论中。不管通过何种方式，都不会对现有行业格局形成大的冲击。
    对此，华西证券指出，长期资本市场与券商行业将继 续做大，同时券商有望获银行牌照，短期银行获得券商 牌照对于券商有冲击但冲击有限。
    首先，向银行发放券商牌照也是国家鼓励直接融资大发展的 举措之一，未来资本市场与证券行业"蛋糕"将继续做大，整个 证券业的收入和利润规模都将持续大幅增长，具备竞争力的券商 仍将占据优势地位。
    其次，国务院14年发布的《关于进一步促进资本市场健康 发展的若干意见》中表示"支持证券期货经营机构与其他金融机 构在风险可控前提下以相互控股、参股的方式探索综合经营"。证券业在对银行开放牌照的同时，估计未来银行业也将对券商开 放牌照，这对于完善券商金融服务能力、沉淀资金增强盈利能力 将有重要意义。
    再次，证券行业的核心竞争力在于人力资本，特别是注册制 下券商专业能力重要性将更加突出，银行体系下僵化的机制、繁 琐的流程对于吸引优秀人才与进行良好客户服务将形成掣肘，因 此在银行渠道、客户、资金优势下，在通道等对于专业能力要求 不高的业务上对于证券行业将有一定冲击，但对于专业能力要求 较高的业务上冲击将有限；另外相对于银行体量，券商行业收入 利润并不高，银行体系对于此块业务的重视程度如何也待观察。 结合目前中银证券等银行系券商的表现我们倾向于认为向银行发 放投行业务牌照冲击将有限。
    天风证券认为，银行系非银机构难以对行业造成较大冲击，市场化机制优越的头部券商将获取更大优势。首先定义的"头部券商"为"已经实现充分市场化"的总资产高于2500亿的证券公司，包括但不限于中信证券、中信建投、华泰证券等。另外，当前在强化市场化改革的大型券商亦可在此列。
    该机构认为市场化机制优越的大型券商将获取更大优势，大型券商的估值溢价优势将进一步确认。推荐中信建投H、华泰证券、中信证券、海通证券、国泰君安。