    近日，国家发展改革委、商务部发布2020年版外商投资准入负面清单，其中全国外商投资准入负面清单由40条减至33条，自贸试验区外商投资准入负面清单由37条减至30条。其中涉及多个领域，在基础设施领域，取消50万人口以上城市供排水管网的建设、经营须由中方控股的规定。
    “在基础设施领域可以允许外资开展独资经营，这意味着这一块供排水市政市场已大部分向外资开放，有助于引入更多竞争者提升市政管网的建设质量。”中国国际经济交流中心经济研究部副部长刘向东对《证券日报》记者表示，目前大中小城市已有很多基础设施启动PPP合作，其中外资是重要的投资方和经营方，只要盈利模式设计合理得当，将会吸引更多外资参与这一市场。
    刘向东表示，“总体上看，基础设施发展是区域经济发展的前提，而城市的竞争力需要完善趋同的公共设施和均等的公共服务能力。放开中小城市的基础设施投资运营，意味着这些城市的城市治理水平将抬升，进一步提升城市的竞争力，可以缓解大城市的虹吸效应。”
    对于相关城市区域经济发展所会产生的影响，新时代证券首席经济学家潘向东接受《证券日报》记者采访时进一步表示，一方面是将会显著提升部分城市和区域经济的核心竞争力。例如，作为大湾区的核心城市的深圳地区每万人拥有病床数为45.8张，明显低于美、日、韩，分别为82、137、103张，总体来看，外资参与当地教育、医疗的补短板，将加强当地医疗领域基础设施建设，提升城市对高端人才的吸引力，提升湾区经济核心竞争力。
    另一方面是，提升区域经济产业升级能力，外资参与区域经济基础设施建设不断，将会形成产业集群，企业也会优化产品工艺，不断提高产品质量，推动产业优化升级进程，从而实现区域经济的良性循环。
    “加大基建尤其是新基建的投入，就是加大科研投入，尤其是鼓励外资进入，参考海外相关经验，科研投入比例比较高的产业和上市公司均会带来正面影响。”潘向东认为主要体现在几个方面，一是科创板企业将首先受益，最为典型的产业便是5G信息技术、高端装备、新材料、新能源、节能环保以及生物医药等高新技术产业和战略性新兴产业由于新基建的投入力度较大，将会迎来重要投资机会。二是通信和电子行业将会迎来前所未有的发展机遇。三是国家级高新技术企业、小巨人企业、小火炬企业或经过权威认证的科技型企业将会受益。四是新型智能制造等新型服务业态已经以高校为主的科技型上市公司将会显著受益。