  10月25日，钢铁板块以1.12%的涨幅，居两市所有板块之首。而上周，上证指数下跌2.92%，黑色金属成最活跃板块，仅下跌0.12%。最新公开交易数据显示，融资者10月24日精准融资买入包钢股份等钢铁股，在大涨前预先埋伏，成为领先指标。包括钢铁子行业的黑色金属行业拔得上周融资做多力度最强的五大行业头筹，融资融券四两拨千斤的作用得以显现。
  两融多空对决黑色金属
  上周，申万黑色金属指数先扬后抑，大幅波动。周一至周四逆市连续4个交易日上涨，涨幅达3.26%。不过，受上周五上证指数破位下跌1.68%影响，申万黑色金属指数当日大幅下挫3.27%，将前4个交易日的涨幅完全吞没。
  华泰证券研究员赵玥独创的多空指标显示，黑色金属行业成为上周多空博弈焦点。该多空指标分别以（行业融资金额与融资偿还额之差/行业自由流通市值）×1000和（行业融券卖出量与融券偿还量之差/行业自由流通股本数）×1000表示。根据该多空指标定义，上周融资做多力度最强的五个行业分别为黑色金属、电子、化工、综合和食品饮料；做空力度最强的五个行业分别为黑色金属、公用事业、综合、交通运输和商业贸易。其中，在黑色金属行业中，钢铁股表现则最为活跃。
  交易明细进一步显示，作为两融标的的包钢股份、宝钢股份和武钢股份上周均出现不同程度的净融资买入，分别达到4025万元、2900万元和1297万元。10月23日~25日，这三只个股A股股价异动明显。包钢股份10月23日涨停，之后连续放出13.7亿和11.4亿巨量震荡。宝钢股份和武钢股份虽收盘时涨幅有限，但冲高异动非常明显。
  融资市场上演四两拨千斤
  尽管目前两市融资余额尚不及沪深交易所日交易量一半，买入量占板块成交量的比重同样较低，但融资买入四两拨千斤的作用显现，即融资额剧增和板块持续活跃往往同时出现，并形成相互支撑。
  沪深交易所最新数据显示，伴随着黑色金属行业指数剧烈波动，该行业融资余额和融券余量的增幅也较为明显。
  截至上周末，沪深两市融资余额周环比增幅最高的前三个行业为黑色金属、食品饮料和房地产，融资余额环比增幅分别达到8.28%、7.58%和6.46%；融券余量相比前周末增幅最高的前三个行业分别为黑色金属、公用事业和综合，周环比增幅分别达到21.29%、17.45%和11.71%。
  赵玥认为，在市场调整之际，股价较低和业绩较差的钢铁股往往成为市场炒作的热点之一，因此上周黑色金属行业融资余额和融券余量相比前周末均增幅最高。
  融资买入成领先指标
  自2010年3月31日融资融券推出以来，截至昨日上证指数已跌去34.19%，数以百亿计的融资买入者被套在了高位，追涨杀跌屡屡出现，融资者的交易一度成为市场的反向指标，不过上周融资者在部分钢铁股上的操作却呈现明显的领先迹象。
  以包钢股份和宝钢股份为例，在包钢股份涨停的前3个交易日，投资者融资买入量出现增长，分别达1785万元、2567万元和3917万元，涨停当日融资买入额达到4018万元。宝钢股份自10月18日逆市上涨至昨日，10月17日曾出现1147万元的融资买入，10月25日和26日再现1198万元和3522万元的融资买入。
  中信证券、招商证券等券商高管接受证券时报记者采访时表示，尽管监管层要求对两融业务的参与客户进行管理，如要求其资产规模达到50万以上，开户时间超过6个月。但这些客户毕竟不是机构投资者，短期操作明显、风险抵抗力低同样出现在这些投资者身上，因此难免追涨杀跌。
  不过，券商高管认为，也有个别大客户在信用市场上进行长线交易，也往往投资一些大盘蓝筹，如银行股。至于上周对于钢铁股的领先迹象，或是因为其是中小投资者一般比较少介入的冷门股。大资金客户的先行介入将这类股票炒热，随后吸引中小投资者进入，因此出现领先迹象。