  商务部外资司负责人２９日表示，在当前全球经济复苏进程缓慢曲折、国际投资合作面临的不确定不稳定因素有所增多的情况下，中国吸收外资仍然保持了较强的竞争力。
  联合国贸发会议日前发布的最新一期《全球投资趋势监测报告》显示，今年上半年中国吸收外国直接投资５９１亿美元，尽管较去年同期下降３个百分点，但与全球其他主要经济体相比，下降幅度较小，仍维持在较高水平，同时超过美国成为全球最大外国直接投资目的地。
  对此，上述负责人表示，这充分说明广大国际投资者继续看好中国的发展前景，日益重视中国的市场潜力，高度认可中国的投资环境。
  该负责人说，多年以来，中国政府始终不渝地坚持改革开放的基本国策，积极参与国际产业分工合作，努力为包括外商投资企业在内的各类市场主体创造公开透明的法律政策环境、高效的行政环境和平等竞争的市场环境，真心诚意地解决外商投资企业运营中遇到的困难和问题。
  他同时表示，在当前的国际经济形势下，中国吸收外资工作还面临着一些困难和挑战。中国将进一步扩大对外开放，大力加强自身的投资环境建设，持续优化公共服务与管理，不断完善市场体系，为投资者提供公平、稳定、透明的投资环境。
  他强调说，中国对来自不同国家和地区的投资者一视同仁、平等对待，相信在中外双方的共同努力下，广大外商投资企业将在中国经济发展的进程中迎来更加广阔的前景。