编者按：截至10月29日，共有1877家上市公司公布了三季报。实现营业总收入合计为8.73万亿元；而实现归属于上市公司股东的净利润合计为7868.8亿元；除银行、券商、保险之外，中石化最挣钱，钢铁行业的公司成为十大最亏公司的重灾区。哪些公司盈利高？哪些公司是亏损王，今日本报聚焦三季报，希望为投资者提供有益的价值参考。
中石化
中国神华
中石化
平均日赚1.53亿元最挣钱 
据中石化公布的三季度业绩报告显示，中石化1-9月份实现净利润为419.5亿元，比去年前三季度599.6亿元减少了30%；公司第三季度归属于公司股东净利润为182.5亿元，比去年同期的197.2亿减少7.5%。另外，根据中石化的净利润计算，其三季度相当于日赚1.98亿元，而1-9月份，中石化日赚金额为1.53亿元。 
点评：作为我国最大的炼油巨头，中石化赚钱能力在经历过上半年不如意外，在三季度略有恢复，在业内人士看来这与国家在三季度汽柴油最高零售价格数次上调不无关系。不过，曾经拖累中石化业绩的两大亏损板块炼油业务和化工板块在第三季度扭亏为盈也是中石化业绩的一大看点。
中国神华
煤价下滑不影响赚钱
根据中国神华发布的三季报显示，公司前三季度实现营业收入1783.67亿元，同比增加15.5%；实现净利润365.55亿元，同比下降6.5%。另外，公司第三季度实现营业总收入568.99亿元，同比增长6.83%；实现归属于上市公司股东的净利润为113.74亿元，同比下降8%。
不过，虽然中国神华业绩下滑，但是其365.55亿元的净利润依然排在目前已发三季报上市公司的前三甲中（刨除银行、券商、保险类上市公司）。
点评：煤价下跌是导致煤炭公司利润下降甚至亏损的最根本因素。根据中国神华报告显示，中国神华现货煤炭销售占其销售量的比例接近60%，而这部分煤炭的销售价格有上半年末的494.8/吨下降到三季度末的471.9/吨，每吨下降了22.9元，由于占销量40%左右的长约合同煤价格保持不变，从而使得中国神华整体煤价下降，吨煤盈利能力下滑。
贵州茅台
蝉联A股盈利王
作为白酒行业的龙头企业，贵州茅台的业绩也一直未让投资者失望。同样，在今年"三公消费"禁喝高端酒政策下，贵州茅台交出了一份更加靓丽的成绩单，并以每股10.04元的价格再度夺下A股盈利王的称号。
据贵州茅台三季报显示，2012年1-9月公司实现营业总收入199.31亿元；同比增长46.10%；实现净利润为104.20亿元，同比增长58.62%；实现基本每股收益10.04元。其中，7-9月归属于上市公司股东的净利润为34.24亿元，同比增长106.05%。
点评：作为行业龙头企业，贵州茅台的业绩增长是毫无悬念的，但是，在今年受三公消费禁喝高端酒影响较大的情况下，茅台能交出如此靓丽的业绩在业内人士看来还是有点意外的。对于业绩的增长原因，茅台也不否认是产品提价及销量增加所致，事实上，茅台近两年内两次提价，提价幅度超过50%。另外，根据茅台中报显示，其毛利率达到92%，如此高的毛利率还要提价，真不知道茅台到底要赚多少钱才肯罢休。
中煤能源
三季度净利68.45亿
今年上半年，国内煤炭市场呈现供大于求的弱势格局，一路走低的价格也让煤炭企业承受了不小的压力。而在如此市场背景下，能取得不错的业绩也实属不易。中煤能源虽然净利下降了10%，但是其高达68.45亿元的净利润依然成为A股市场最赚钱的公司之一。
根据中煤能源三季报显示，在报告期内，公司实现营业收入646亿元，同比减少2.5%，归属于母公司的净利润为68.4亿元，同比减少10.5%。
点评：在煤电行业价格下跌是不争的事实，但是如何控制成本成为煤企保障利润的主要手段。而中煤能源在行业困境中因为得利控制成本，公司业绩才不至于大幅下滑。数据显示，中煤能源前三季度煤炭生产成本为217.6元/吨，同比降低5.4%，较中期236元/吨的成本降低7.7%，其中第三季度煤炭生产成本下降为180元/吨，环比二季度下降22%。细分项目来看，材料成本、外购入洗原材料煤成本、人工成本等均环比大幅回落。
万科A
净利50.8亿元 同比增四成
作为地产行业的龙头企业，万科A发布的三季度财报同样靓丽。
据万科A三季报显示，公司1-9月营业收入同比增长57.4%至461.3亿元，净利润同比增长41.7%至50.8亿元。前三季度基本每股收益0.462元，同比增长41.7%，万科的业绩排在已发季报上市公司盈利前5名。
另外，资金方面万科同样也不差钱。数据显示，9月底万科持有货币资金333.1亿元，由于近期加大了投资力度，公司的货币资金较今年中期时的高峰有所回落，但仍远高于短期借款和一年内到期的长期借款的总和186.1亿元。净负债率则为37.7%，仍然是大型房地产企业中净负债率最低的公司之一。
点评：进入第三季度以来，公司频繁出手土地市场，第三季度新增项目23个，权益建筑面积约合计376万平方米，耗资约110亿，约为整个上半年的2倍。前三季度公司累计新增项目权益建筑面积587万平方米，平均楼板价为2718元，较2011年提高了3%。截至9月底，公司储备权益建面达3507万平方米，与年初3547万平方米基本持平，仍然保持在两到三年的开发水平。随着投资的增加，也体现了万科积极的投资态势。
洋河股份
净利48亿 同比增长六成 
依靠高端酒而跻身中国白酒行业前三甲的洋河股份于10月26日交出了一份不错的成绩单。
根据洋河股份三季度公告显示，第三季度净利润为16.54亿元，较上年同期增50.10%；营业收入为46.87亿元，较上年同期增32.95%；基本每股收益为1.53元，较上年同期增50.00%。另外，洋河股份今年前3 季度实现营业收入139.97 亿元，同比增长44.34%；实现净利润为48.28 亿元，同比增长65.58%，实现每股收益4.47 元。
点评：洋河是一个从理念到执行力都在行业处于领先地位的企业，公司目前在加大布局洋河品牌和双沟品牌的推广，形成良好的产品梯队。随着天之蓝和梦之蓝等产品在公司销售收入占比的提升，公司前三季度毛利率为61.69%，较去年同期上升5.45 个百分点，其中三季度单季较去年同期上升6.96 个百分点。毛利率的增加预示着公司净利润的增加，而公司近日作出的股权回购方案也彰显了企业长期发展的信心。
兖州煤业
净利48亿元 业绩居前
10月27日，兖州煤业发布了公司2012年三季报，根据季报显示，公司今年前三季度公司实现净利润48.27亿元，同比下降21.26%，营业收入421.11亿元，同比增长26.14%。另外，公司今年第三季度公司亏损7958.74万元，营业收入129.03亿元，同比增长6.67%。
对于公司前三季度业绩的增长的原因，公司表示，主要是外购煤销售收入同比增加93.88亿元所致；不过，由于营业成本同比增幅远大于营业收入增幅，致使净利润同比下降。
点评：受行业景气度下行影响，兖州煤业三季度综合毛利率同比大幅下滑，但是第三季度公司商品煤产销量持续稳步增长，综合煤价下行幅度高达20%，另外，因兖煤澳洲及外购煤的成本增量较大，综合毛利率仍难逃下滑的命运。就是在如此市场情况下，兖州煤矿虽然净利润下滑，但是，其庞大的业绩依然位居A股已发季报公司净利润前十大名单中。
华能国际
盈利41亿元 同比增长197.4%
对于煤电企业来说今年受价格下跌因素影响较大，在煤炭企业都在抱怨价格下跌拖累公司业绩的同时，电力企业却因为煤炭成本的下降而业绩大幅的增长。
据华能国际发布的三季度报告显示，公司今年年前三季度实现营业收入1001.17亿元，同比增长0.31%；净利润达到41.95亿元，同比增长197.40%，实现每股收益0.30元；其中3季度实现净利润19.86亿元，同比增长757.32%，实现每股收益0.14元，三季度公司盈利显著回升。
另外，在报告期内，公司中国境内电厂累计完成发电量2236.62亿千瓦时，同比减少5.40%；累计完成售电量2109.16亿千瓦时，同比减少5.33%。
点评：华能国际三季度在发电量减少条件下实现了净利润的大幅增加，其主要原因在于燃料成本的降低以及和去年年底上网电价的上调。但是，煤炭价格的下跌无疑让华能国际减低成本，致使利润上涨。正是基于上述原因，华能国际今年前三季度实现净利润41.95亿元，排在目前已发季报上市公司十大赚钱公司的名单中。
海螺水泥
净利39.3亿元 全国布局成型 
对于水泥行业来说，产能过剩是不争的事实，另外受国家宏观调控政策影响，固定资产投资增速放缓也让水泥企业饱受风霜，不过，作为行业龙头企业来说，面对行业窘境，它依然还是那么的伟岸。
10月25日，海螺水泥发布了公司三季度业绩报告，据三季报显示，公司在2012 年1-9 月公司实现营业收入322.47 亿元，同比减少7.80%；净利润39.35 亿元，同比下降56.57%；摊薄每股收益为0.74元。其中，三季度实现营业收入116.88 亿元，同比减少10.00 %；净利润10.18 亿元，同比减少39.00%；摊薄每股收益为0.19 元。
点评：上半年由于固定资产投资增速放缓，以及房地产开工下降，水泥、玻璃等建材业无论是业绩还是股价均遭遇重挫。同样，海螺水泥也不会幸免，业绩下滑是不争的事实。不过，尽管市场下滑，公司的产能却在逆势扩张，全国布局渐成。前三季度，公司通过在西部新进入市场以并购为主，传统东部市场新建投产为主的方式，新增熟料产能1550 万吨。海螺水泥通过"内生"和"外延"两条路并进的方式，目前产能覆盖全国17 省市，西南，西北产能比重分别达到9%和6%，全国布局雏形渐成。
长城汽车
净利38.4亿元 SUV提升业绩 
截至10月29日，《证券日报》记者统计1877家上市公司三季报显示，在净利润排名前十大的名单中，仅有一家汽车行业内公司，长城汽车1-9月份实现净利润38.4亿元的靓丽业绩，排在已发布三季报公司中最赚钱公司的第十名。
据长城汽车三季报显示，公司1-9月实现收入294.64亿元，同比增加37.8%；实现净利润为38.4亿元，同比增加50.6%；公司第三季度实现收入111.8亿元，同比增加55.7%，环比增加16.9%，净利润 14.88 亿元，实现单季盈利创历史新高。
点评：长城汽车的H系SUV 是公司盈利能力最强的产品，该公司的两款SUV新车更是推动了销量的高增长，致使长城汽车在前三季度实现靓丽的业绩。另外，长城汽车在自主品牌SUV领域中长期保持了龙头的地位。在新能源车方面，长城汽车目前已完成长城欧拉、精灵EV、哈弗全混合动力、长城V80 Plug-in 混合动力等多款新能源车型以及智能起停平台的研发。而公司未来盈利能力还是要取决于公司H 系的销量占比以及产品的价格变化。