    分析师表示，大传媒产业未来5年至10年将处于黄金发展阶段
    投资股票必须盯紧宏观政策指挥棒再次被A股市场所证实。今年以来在上证指数累计下跌9.93%，大部分股票都处于回落之时，受到经济转型与调结构政策扶持的网络与传媒类公司股价却持续上涨，风景独好。
    统计数据显示，截至昨日，归属于网络与传媒的教育传媒板块今年以来累计上涨50.70%，位居各板块涨幅榜首。
    在网络与传媒股不断上涨的同时，利好政策也相伴着不断出台。今年早些时候国家新闻出版广电总局组建；国务院总理李克强7月12日主持召开国务院常务会议，会议要求，促进信息消费，要把握好市场导向、改革推进、需求引领、有序安全发展的原则，推进工业化和信息化深度融合；7月17日国家新闻出版广电总局明确“三定”方案，这也为网络与传媒公司今后的发展打下了基础。
    “大传媒产业未来5年到10年将处于黄金发展阶段。”广发证券分析师赵宇杰表示，“技术进步带来产业变革和跨越式发展、消费升级的内在需求、政策的外在驱动，将共同促进传媒产业的结构性牛市。”
    对于国家新闻出版广电总局“三定”方案，日信证券认为，出版领域涉及取消和下放职能最多，有利于平面媒体的繁荣。
    从网络与传媒类个股的未来走势看，多数机构保持了乐观的态度，认为在相关政策的扶持下，该板块业绩将得到大幅提升，偏高的估值也会得以修正回落。
    华泰证券最新研究报告显示，传统传媒发展平缓，投资机会将会因政策驱动的跨行业、跨区域、集团化和改制转型等的兑现而显现。
    中信证券分析师皮舜表示，传媒板块表现将区别于整个大盘。传媒板块具备成长性与抗周期性，能够兼顾估值与事件触发驱动，实现成长与价值双飞。
    同时皮舜建议投资者把握两条投资主线：一是朝阳成长与模式创新的个股，二是制度变革与业态转型的个股。