    2月11日早盘，钢铁股表现强势。截至上午收盘，板块指数整体涨幅达2.31%。其中，甬金股份在开盘不久便冲至涨停。安阳钢铁和八一钢铁紧随其后，涨幅均超9%，分别为9.73%和9.6%。中信特钢、凌钢股份和西宁特钢涨幅均超5%。
    消息面上，日前，国务院印发通知，要求各地区各部门和有关企业既要切实做好春节后返程和复工复产后的疫情防控工作，又要及时协调解决复工复产中的困难和问题，尽早恢复正常生产，并作出推动分批有序错峰返程返岗、加快推进全产业链协调运行等8条具体要求。
    对此，业内人士普遍认为，疫情扰动短期节奏，难改长期趋势。
    与此同时，中信证券分析认为，“疫情”将推迟需求而不会消灭需求，在经济明显承压的基础上，可以合理预期政策加码，全年基建投资的增速仍有望保持8%的预期。从结构来看，板材企业所受压力小于长材企业，特钢企业所受压力小于普钢企业。疫情对企业盈利的影响是偏短期的，待二季度需求开始恢复正常后，企业利润有望逐步恢复正常。短期商品价格下行压力大于股票，对于超跌的优质钢铁个股可逐步进行底部配置，建议关注久立特材、方大特钢、三钢闽光、新钢股份。
    从中长期来看，川财证券指出，钢铁需求在疫情缓解后将恢复其应有的强度，地产用钢在存量施工需求的支撑下韧性仍存、基建用钢在基建投资回暖、基建单位投资用钢强度提升等因素的影响下有望成为需求端亮点。
    国信证券建议，关注高分红企业，龙头企业存在错杀反弹机会，关注中信特钢、宝钢股份。同时，可持续关注需求启动后，价格修复带来的投资机会。随着年报季报临近，可重点关注高股息率个股。