    煤炭板块11日盘中震荡拉升，截至发稿，红阳能源涨停，美锦能源涨近6%，安源煤业、云煤能源、蓝颜控股、神火股份、山西焦化等涨幅超3%。
    数据显示，截至2月10日，环渤海四大港区主要港口合计库存为1477万吨，环比节前大幅减少249万吨。当日，秦皇岛港内贸煤场存仅为396万吨。煤炭业内人士表示，秦皇岛港煤炭场存已创下2016年10月以来的新低。
    由于供应偏紧，近一周动力煤期现货价格均出现不同程度的上涨。神华5500大卡动力煤2月月度长协价格已上调7元至562元/吨。
    国家能源局综合司2月1日下发的《关于做好疫情防控期间煤炭供应保障有关工作的通知》提出，要统筹疫情防控，抓好复工复产。国家发改委、能源局2月5日又召开应对疫情能源供应保障视频电话会议，并下发了《关于进一步加快煤矿复工复产保障煤炭稳定供应的函》。不到一周的时间内保障煤炭供应的文件频发，从侧面反映出实际煤炭供应紧张的局面。
    安信证券认为，陕西、内蒙古煤矿企业的外省员工较多，复工相对困难。短期来看，目前无法详细量化测算疫情对供需双方的影响，但整体看预计供给减少幅度将等于或大于需求。此外，由于中下游的库存在春节前持续下降，即便没有疫情的影响，预计也将呈现供应偏紧的格局。目前时点，建议以防御为主，主要推荐历史高股息率标的，如陕西煤业、中国神华以及露天煤业。