    燃料电池板块11日盘中震荡走强，截至发稿，凯龙股份、腾龙股份、厚普股份、德威新材、红阳能源、汉缆股份等涨停，全柴动力、中通客车等涨约9%。
    国金证券指出，2019年，国内燃料电池汽车产销分别完成2833辆和2737辆，同比分别增长85.5%和79.2%，年底地区订单批量放出利好2020年产销拉升。但2020年一季度疫情扰动或造成短期内燃料电池汽车产销不达预期，考虑目前整车产销量规模依然尚小，若政策未来落地，全年销量仍可实现快速增长。2020年1月电动车百人会上，中国科学技术协会主席万钢表示，纯电动汽车与燃料电池汽车同等重要，将长期共存，在科技创新中互相补充、循序发展。短期产业发展受到疫情影响，但未来疫情缓和，燃料电池产业将重回高速发展轨道。
    国金证券表示，燃料电池产业还处于导入期，距离产业走向成熟期是一个漫长的阶段，目前越来越多的上市公司加入行业。站在当前阶段，我们建议从两方面思路遴选标的：（1）产业链布局完善标的，建议关注美锦能源（参股膜电极明星公司广州鸿基、投资电堆龙头国鸿氢能、控股燃料电池车制造企业佛山飞驰、副产氢和加氢站建设运营）、雪人股份（空压机主要供应商、系统技术成熟）、大洋电机（布局燃料电池系统、运营，参股 BLDP）、雄韬股份（布局膜电极、电堆、系统企业）；（2）估值处于合理区间+氢能持续布局公司，建议关注嘉化能源（副产氢、加氢站、液氢、国投聚力合作）。