    白酒板块11日盘中震荡拉升，截至发稿，泸州老窖涨逾5%，老白干酒、金种子酒涨幅超4%，水井坊、贵州茅台、五粮液、酒鬼酒、口子窖、洋河股份等均走强。
    消息面上，在春节前爆发了新型冠状病毒肺炎（NCP）疫情的背景下，多家酒企于近期针对疫情管控及工作情况召开会议，高端酒企均表示将坚守目标不动摇，有序统筹各项工作以平稳度过疫情阶段。
    川财证券指出，本轮疫情爆发期时点在春节前几日，节前消费受影响程度低，疫情主要影响节中、后消费，在国家倡导“不外出、不聚餐、不拜年”的背景下，白酒的礼品消费及聚餐消费需求将明显下滑，保守假设礼品消费及聚餐消费均下降30%，由于白酒板块春节消费量占一季度消费量60%左右，而一季度消费量占全年比超35%，全年白酒需求量至少下降6%。
    受NCP疫情影响，年后白酒销售情况较差，批价的下行及动销的明显减弱削弱了经销商信心及渠道利润，同时库存的增加导致周转率降低。近期，贵州茅台、五粮液、泸州老窖相继召开了工作会议以确定目标、部署接下来的工作，其中贵州茅台表示将坚定“计划不变，任务不减，指标不调，员工收入不降”目标；五粮液表示将坚守目标不动摇，力争全年营业收入保持两位数以上的增长；泸州老窖表示全年目标不变，全力支持广大经销商将疫情影响减至最小，携手完成2020年各项发展目标。
    川财证券表示，虽然疫情短期内对白酒板块将有负面影响，但板块长期发展趋势未变，待疫情消退后，消费信心的提振及消费的回暖有望带动板块实现回调。个股方面，板块调整完毕后，食品饮料板块结构性繁荣、品牌集中化仍为主线，建议关注受疫情影响较小、业绩增长确定性较强的高端酒，相关标的：贵州茅台、五粮液等。