    钢铁板块11日盘中大幅走高，截至发稿，安阳钢铁、甬金股份、八一钢铁等涨停，凌钢股份、杭萧钢构、韶钢松山等涨幅超7%。
    根据Mysteel调研结果显示，节后一周钢材社会库存增加129.91万吨，增幅8.6%。根据上海钢联统计数据，全国建材钢厂螺纹钢日均产量为281.59万吨/天，环比下降18.78万吨/天。由于电炉产量下降导致螺纹钢日均产量降幅明显，目前钢厂仍维持较好利润，钢材产量大幅下降的空间有限。春节期间，下游消费基本停滞，伴随北材南下的资源逐渐到货，社会库存或将加速累积。春节期间发生的新冠病毒疫情则直接导致全国大部分区域延迟开工。根据目前披露的23个省市节后开工情况来看，大部分省市各类企业均延迟至2月9日后复工，受疫情影响较为严重的湖北省则为2月13日后复工。天风证券认为，受新冠病毒疫情影响，下游建筑工地开工日期或将更加延后，受疫情影响导致的下游需求坍塌或将导致社会库存加速增长。
    疫情对钢铁行业的影响源于防控的升级带来对假期结束后流动人口的控制，进而影响钢企以及下游行业生产活动。但整体上看对需求影响大于供给端。但是首先需要强调的是新型冠状病毒疫情对钢铁行业属于事件性影响，短期只是影响了产业链的供需节奏，随着疫情的缓解和解除，上下游均会重新复产复工。2019年以来国家通过降低资本金比例、调整专项债发放节奏等方式加大基建投资作为稳增长的重要手段，在此背景下对钢材特别是建材需求刺激有望进一步增强。总体上虽然短期有压力，但中长期是利好钢材需求的。同时，国家发改委、工信部正在会同有关方面，研究制定钢铁项目备案指导意见、修订钢铁产能置换办法，下一步部际联席会议将组织相关部门，对各地区已经公告的产能置换方案和备案的钢铁项目进行抽查，对发现存在问题的将依法依规严肃处理，并作为反面典型公开曝光。综上所，在供需两端受事件刺激下，供需基本面已经开始超预期好转。
    银河证券指出，目前行业估值水平仍然较低，投资安全边际高。未来随着疫情影响减弱、企业逐步复产，钢材需求将逐步得到修复。在逆周期政策调节、稳基建补短板等政策刺激之下，下游地产基建的需求回暖和行业供需关系的持续改善，行业估值有望得到修复。
    浙商证券表示，2月10号起，下游企业陆续开始复工，建议重点关注建材的需求和库存变化，推荐建材占比高的标的：韶钢松山、三钢闽光、方大特钢等，其次关注高弹性品种：华菱钢铁、南钢股份、上海钢联等。