  　2017年上市公司三季报已然收官，市场寻找业绩白马股的关注焦点开始向年度业绩转移。统计数据显示，截至11月1日收盘，两市已有1226家上市公司披露了年报业绩预告。
  逾七成年度业绩预喜
  Wind统计数据显示，截至11月1日，两市已有1226家上市公司披露了2017年年报业绩预告，占比约36%。从业绩预告类型来看，预喜的共937家，占比76%，其中339家预增、352家略增、167家续盈、79家扭亏；218家预忧，占比18%，其中96家略减、45家首亏、17家续亏、60家预减。另外还有71家"不确定"。
  分板块来看，已披露年报业绩预告的公司中，沪市主板224家、深市主板31家、中小板890家、创业板81家。其中中小板几乎已全部披露完毕。预喜率（预喜公司数与预告公司总数的比例，下同）最高的为中小板，高达81.8%。
  行业方面，结合行业已披露业绩预告公司数量占比的情况以及各行业预喜率来看，轻工制造、建筑材料、纺织服装、电子、化工、电气设备、有色金属等7行业已披露业绩预告公司数量占比超过40%，且行业预喜率高于75%。
  18家公司预告净利润
  最大增幅超500%
  预喜的公司中，18家公司预计全年最大净利润变动幅度超过500%。其中众泰汽车以1469.41%的最大净利润增幅暂成"预增王"。众泰汽车称，2017年4月初，公司完成重大资产重组，以发行股份购买资产的方式收购了永康众泰汽车有限公司100%股权，导致公司净利润大幅度增长。预计上市公司2017年度归属于母公司的净利润为12.59亿元～13.62亿元，同比变动幅度为1350.72%～1469.41%。
  预计扭亏的企业中，数据显示，15家公司预计今年全年净利润上限超过1亿元。其中中兴通讯以48亿元的最大净利润暂成"扭亏王"。中兴通讯称，受益于运营商网络及消费者业务收入同比增长，预计公司本年度营业收入和毛利将有所提升。此外，2016年度因计提相关美国政府部门合计8.92亿美元罚款的一次性影响，产生亏损，预计本年度无重大营业外支出事项。
  此外，根据ST公司2017年年报业绩预告，记者统计发现，*ST爱富、*ST墨龙、*ST三泰、*ST普林、*ST大有、*ST准油、*ST德力等7家公司因年报业绩预告扭亏，且三季报每股净资产高于1元，较大概率实现"摘帽"；*ST厦工、*ST重钢、*ST锐电等3家公司尽管年报业绩预告扭亏，但三季报每股净资产低于1元，或将实现"摘*"；*ST云网、*ST海润、*ST东数、*ST三维、*ST众和、*ST圣莱、*ST沪科等7家公司由于连续两年亏损，且今年年报业绩预告续亏，存"暂停上市"风险；ST成城则预计今年续亏，将因连续两年亏损而"披*"。