本报讯 10月31日，国际货币基金组织驻华首席代表Alfred Schipke在"国际货币基金组织2017年《世界经济展望报告》发布会"上表示，无论从硬指标PMI还是软指标消费者信心指数来看，全球经济增长日趋强劲，预计在2017和2018年分别达到3.6%和3.7%，而中国预期经济增长率分别为6.8%和6.5%。
据悉，该发布会由中国人民大学国际货币研究所（IMI）、国际货币基金组织（IMF）驻华代表处、民生证券研究院联合主办。在会上发布的《世界经济展望报告》显示，与2017年4月份发布的《世界经济展望》相比，2017年和2018年的全球经济增长预测被分别上调0.1个百分点。与此同时，新兴和发展中经济体2017年和2018年的增长前景均被上调了0.1个百分点，这主要得到了中国更强劲增长预期的推动。
与此同时，IMF也将中国今年经济增长预期上调0.2个百分点，为今年以来的第四次上调。对此，报告显示，中国2017年最新的增长预测值反映了该国2017年上半年的强劲增长及更加旺盛的外部需求。2018年的上调则主要是预计当局将保持足够的扩张性政策组合，以实现2020年较2010年实际GDP翻一番的目标。