  　下一步将研究制定城乡居民养老基金投资运营和职业年金基金管理相关政策
"基金投资管理取得新进展。基本养老保险基金投资稳步开展，北京、安徽等9个省（区、市）政府与社保基金理事会签署委托投资合同，合同总金额4300亿元，其中1800亿元资金已经到账并开始投资。"昨日，人力资源和社会保障部政策研究司副司长、新闻发言人卢爱红在人社部就2017年第三季度人社工作进展情况举行的发布会上表示。
武汉科技大学金融证券研究所所长董登新在接受《证券日报》记者采访时表示，目前，职工基本养老保险基金虽然有3万多亿元，但分布比较散，包括县、市等2000多个统筹单位。因此，就造成归集过程比较麻烦，耗时间又耗成本。同时，地方政府对基本养老保险全国统筹方案仍持观望态度，交由中央托管的积极性还有待提高。
人社部部长尹蔚民日前表示，要尽快地建立基本养老保险基金中央调剂制度。"这项制度是养老保险制度改革总体方案中的一项重要的制度安排，核心是应对人口老龄化、人口抚养比持续下降，解决地区间基金不平衡问题。"卢爱红表示。
卢爱红同时指出，十九大报告提出，尽快实现养老保险全国统筹，就目前情况看，全国各地已经基本实现了省级统筹，为全国统筹奠定了良好的基础。人社部会同有关部门，正在加快研究推进养老保险全国统筹工作，准备明年迈出第一步，先实行基本养老保险基金中央调剂制度，均衡地区之间由于人口结构特别是人口的流动导致的抚养比差异过大带来的养老保险负担，调剂余缺，进一步在全国范围发挥养老保险互助共济作用，促进养老保险制度的可持续发展。
从2017年上市公司的三季报看，养老基金三季度的持股：退出正海磁材、九阳股份、首商股份的前十大流通股东，新进天地科技、沪电股份、上峰水泥、大豪科技、广州酒家、荣安地产等6只个股。此外还参与棕榈股份、洛阳钼业、塔牌集团的定增。
"从中短期看，养老基金入市的规模不会有大规模的增长。"董登新称，因此，对A股市场的走势不会有太大的影响。
在谈到社会保障的下一步工作安排时，卢爱红表示，一是完善社会保障制度。二是做好扩面征缴工作。三是加强基金投资和监督管理。研究制定城乡居民养老基金投资运营和职业年金基金管理相关政策。四是加强经办服务。