近期，国际石油市场对于减产协议延长持乐观态度，原油价格连续上涨，带动国内测算的原油变化率持续走高。调价窗口将于今日24时开启，国内成品油限价或再度迎来上调。
据最新数据显示，10月份OPEC成员国的减产执行率为92%，且在10月份OPEC原油产量下滑，这表明该组织减产决心坚定，市场预期继续向好，不过美元企稳于高位限制了油价进一步的上涨空间，隔夜原油延续涨势。布伦特原油1月份期货周二收盘61.37美元/桶，继续突破近两年以来高位。
金联创成品油分析师邹雪莲昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，近期原油价格连续走高，因此变化率惯性延伸，预计本轮零售价上调幅度将继续增加。预计本轮零售价上调幅度或在130元/吨至140元/吨，取中值为135元/吨，折合升价89号汽油约在0.1元，0号柴油约在0.12元，这将是年内第九次上调。值得注意的是，今年成品油调价上调为主，且主要集中在下半年。
中宇资讯成品油分析师马建彩昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，继10月下旬国内油价搁浅之后，本轮调价将在11月2日24时开始，油价在稳定一个月之后再次上调，为本年度的第九次上调。11月1日，本轮第9个工作日，中宇资讯测算原油变化率为3.6%，原油估价55.985美元/桶，较基准价涨1.947美元/桶，暂预计11月2日24时成品油零售价上调130元/吨。以目前原油现货均价估测，最终调价上调幅度约在145元/吨左右，折合升价89号0.10元，92号0.11元，0号柴油0.12元。
邹雪莲表示，随着零售价上调兑现，终端消费者用油成本将继续增加，按加满一箱油约在60升计算，那么下一个计价周期内，出行成本将增加8元左右。当前汽油批零价差维持高位运行，加油站仍有促销。但考虑到柴油批零价差已跌至年内新低，刨除运输及其他经营成本，实际利润空间几无，因此汽油优惠力度或将适度减少，来维持加油站经营利润。后期来看，国际原油或将维持高位震荡，由于本轮计价周期，参考原油基准价较高，因此下一轮变化率将继续维持正向区间运行，零售价"二连涨"仍可期。