[信息雷达]--大势分析

           （2017年11月02日）   继续横向整理    MSCI中国主流    
 
    周三整理，超级权重大盘指标股中国石油（1.45%）、工商银行（-0.16%）、中国银行（-0.76%）走势分化。

    消息面，（1）国际油价连续上涨 国内油价或迎年内第九次上调。新一轮成品油调价窗口将于11月2日24时开启。受国际原油价格连续上涨的影响，预计国内油价将迎来上调。中宇资讯分析师马建彩称，从国内市场来看，“金九银十”虽已接近尾声，但市场消息面仍利好油价，近期行情将以稳中上行为主。（中国新闻网）

（2）房企资金再收紧 四季度或面临全面围剿。房地产业或将提前面临融资“寒冬”。在各路资金严管的背景下，2017年信托再度成为房地产业资金的救命稻草，截至10月31日，68家信托公司今年共发行1050只房地产集合资金信托产品，共募集资金2552.65亿元，已超过去年全年1942.15亿元的募资总额。意愿发行额度方面，截至目前，2017年房地产集合资金信托产品发行额为4165亿元，较去年同期的2170亿元涨幅达91.94%。（经济参考报）
（3）两融余额突破万亿元关口，融资客调仓换股青睐五大行业。截至11月1日，上交所融资余额报5930.84亿元，较前一交易日增加38.88亿元；深交所融资余额报4070.04亿元，较前一交易日增加14.90亿元；两市合计10000.88亿元，增加53.78亿元。
（4）特朗普访华商贸团中能源企业唱主角。 在10月30日的外交部例行记者会上，针对“特朗普总统将访华”的问题，外交部发言人华春莹表示，中方期待通过此访推动中美两国开展更多互利合作。特朗普将于11月3日开启其上任以来的首次亚洲之行，并于11月8日至10日对中国进行访问。根据外媒近日披露的随行商贸代表团初步名单，能源与大宗商品企业成为其中的主力，知名科技企业与金融企业大多缺席。由于名单中涉足天然气或其他能源领域的企业较多。据报道，随特朗普出访的高级贸易代表团中，能源企业领袖达10位。期间中美双方将签署数十亿美元的中国对美石油投资协议，还可能加速促成美国电动车龙头特斯拉落脚中国。
   外媒普遍认为，中美能源贸易或将成为特朗普访华期间的讨论重点。名单出现多家天然气企业，折射出美国希望向海外兜售更多过剩天然气的打算。此番中美能源合作的项目之一，可能是中石化与大宗商品贸易商Freepoint Commodities、专注于能源基础设施投资的私募公司ArcLight Capital Partners之间的合作。关注相关油气标的：泰山石油、富瑞特装。

    市场面，周三整理，板块涨幅靠前：装配建筑（2.48%）、土木工程（1.80%）、中石化系（1.67%）、保险（1.66%）、PPP概念（1.57%）。板块涨幅靠后：自由贸易港（-3.93%）、港口运输（-3.56%）、上海国资（-2.31%)、沪自贸区（-1.83%）、无线充电（-1.78%）。

    保监会:11月起将对保险销售行为实行可四溯管理。央广网北京10月31日消息（记者柴华）据中国之声《全国新闻联播》报道，保监会日前出台《保险销售行为可回溯管理暂行办法》及相关通知，将于明天（11月1日）起正式实施。《办法》通过记录和保存保险销售过程关键环节等，实现销售行为的可回溯管理，切实保障保险消费者合法权益。   保险板块居四。
   PPP将成"一带一路"主流国际合作供给方式。“PPP将会成为‘一带一路’沿线国家包括基础设施在内的公共产品公共服务主流国际合作供给方式。”财政部政府与社会资本(PPP)中心主任焦小平在“运用PPP模式支持‘一带一路’倡议专题研讨会暨对外经济贸易大学‘一带一路’PPP发展研究中心成立大会”上表示。ppp板块居五。
    今年半导体市场总营牧将增20%。信息技术研究和分析公司Gartner日前发布最新预测报告称，2017年全球半导体市场总营收将达到4111亿美元，较2016年增长19.7%。
报告指出，这是继2010年从金融危机中复苏且全球半导体营收增加31.8%之后，增长最为强劲的一年。半导体板块居六。
   
    技术面，沪综指日K线3016点以来的上升通道下轨支撑。20日均线支撑。继续强势整理。

    整体来讲，   继续横向整理,    MSCI中国主流。    （徐波）