[信息雷达]--大势分析

           （2017年11月03日）   市场继续蓄势    注意持股品种    
 
    周四盘下，超级权重大盘指标股中国石油（0.00%）、工商银行（0.00%）、中国银行（-0.50%）走势分化。

    消息面，（1）房企资金再收紧 四季度或面临全面围剿。房地产业或将提前面临融资“寒冬”。在各路资金严管的背景下，2017年信托再度成为房地产业资金的救命稻草，截至10月31日，68家信托公司今年共发行1050只房地产集合资金信托产品，共募集资金2552.65亿元，已超过去年全年1942.15亿元的募资总额。意愿发行额度方面，截至目前，2017年房地产集合资金信托产品发行额为4165亿元，较去年同期的2170亿元涨幅达91.94%。（经济参考报）
（2）两融余额突破万亿元关口，融资客调仓换股青睐五大行业。截至11月1日，上交所融资余额报5930.84亿元，较前一交易日增加38.88亿元；深交所融资余额报4070.04亿元，较前一交易日增加14.90亿元；两市合计10000.88亿元，增加53.78亿元。
（3）特朗普访华商贸团中能源企业唱主角。 在10月30日的外交部例行记者会上，针对“特朗普总统将访华”的问题，外交部发言人华春莹表示，中方期待通过此访推动中美两国开展更多互利合作。特朗普将于11月3日开启其上任以来的首次亚洲之行，并于11月8日至10日对中国进行访问。根据外媒近日披露的随行商贸代表团初步名单，能源与大宗商品企业成为其中的主力，知名科技企业与金融企业大多缺席。由于名单中涉足天然气或其他能源领域的企业较多。据报道，随特朗普出访的高级贸易代表团中，能源企业领袖达10位。期间中美双方将签署数十亿美元的中国对美石油投资协议，还可能加速促成美国电动车龙头特斯拉落脚中国。
   外媒普遍认为，中美能源贸易或将成为特朗普访华期间的讨论重点。名单出现多家天然气企业，折射出美国希望向海外兜售更多过剩天然气的打算。此番中美能源合作的项目之一，可能是中石化与大宗商品贸易商Freepoint Commodities、专注于能源基础设施投资的私募公司ArcLight Capital Partners之间的合作。关注相关油气标的：泰山石油、富瑞特装。

    市场面，周四盘下，板块涨幅靠前：智能音箱（2.14%）、无人零售（1.97%）、白酒（0.79%）、百元股（0.76%）、酒及饮料（1.57%）。板块涨幅靠后：全面屏（-4.12%）、增强现实（-3.39%）、OLED（-3.02%)、医疗器械（-2.93%）、北京国资（-2.55%）。
    一二线白酒企业“冰火两重天” 。A股18家上市白酒企业的三季报业绩逐一披露完毕。今年前三季度，18家上市白酒企业的累计营业收入和归属于上市公司股东的净利润分别达到1230.21亿元、394.50亿元，较2016年同期分别增长28.98%和42.57%。白酒行业景气度攀升进一步得到验证。然而，这并不意味着整个行业集体轻松躺着赚钱的时代又回来了。相反，日趋激烈的竞争导致行业内分化严重，行业内呈现挤压式竞争，这在上市白酒企业的三季报中展现得淋漓尽致。一位白酒企业高管对第一财经记者感叹，“现在要赚钱反而是更加艰难了。” 白酒板块居四。
    美媒测试：三胞胎“骗达”IPhone X 脸部识别技术。中新网11月2日电 苹果公司iPhone X手机将在11月3日开售，美国《华尔街日报》测试了其作为主要卖点之一的高科技脸部辨识系统。经测试发现，即使机主戴上帽子和眼镜，或身处黑暗环境，系统仍可辨出，但该识别系统却被三胞胎“考倒”了。人脸识别板块居六。
    人社部：1800亿元养老基金已开始投资。“基金投资管理取得新进展。基本养老保险基金投资稳步开展，北京、安徽等9个省（区、市）政府与社保基金理事会签署委托投资合同，合同总金额4300亿元，其中1800亿元资金已经到账并开始投资。”昨日，人力资源和社会保障部政策研究司副司长、新闻发言人卢爱红在人社部就2017年第三季度人社工作进展情况举行的发布会上表示。 券商板块居前。
   
    技术面，沪综指日K线3016点以来的上升通道下轨受考验。20日均线牵制。继续蓄势。

     整体来讲， 市场继续蓄势，   注意持股品种。    （徐波）