备受关注的上市公司三季报落下帷幕，两市3419家企业悉数发布了业绩报告，营收和净利实现双增长，显示出中国经济转型升级一年来的成果。
统计显示，今年前三季度，深市上市公司平均实现营业总收入35.23亿元，同比增长25.60%，平均实现归属于母公司股东的净利润2.58亿元，同比增长25.93%；同期，沪市公司合计实现营业收入20.67万亿元，同比增长17.67%；实现净利润2.04万亿元，同比增长16.68%。
与整体业绩水平提升相对应，各板块业绩的变化衬托出中国经济内生动力转换的实际效果。沪市国有企业实现营业收入17.69万亿元，同比增长15.41%；实现净利润1.82万亿元，同比增长14.78％。国企改革中形成了一批市场高度关注、具有示范效应的典型案例，如中国重工收购大船重工、武船重工股权，中远海控要约收购东方海外等。类似地，占深市主板近六成的国企上市公司，前三季度平均实现营业总收入87.11亿元，同比增长20.85%；净利润5.42亿元，同比增长52.08%，增幅高出板块平均水平16.93个百分点。两市国有企业上市公司利用资本市场平台，积极探索混合所有制改革，不断提高国有企业市场化运作水平，改革成果令人瞩目板块，国有经济成分正焕发出新的生机和活力。
作为深市的"中坚力量"，占深市公司总数近七成的1404家制造业上市公司，借力供给侧结构性改革，专注发展主业，营业总收入和净利润增速均较上年同期明显提高，发展势头良好。制造业细分行业中的黑色金属冶炼和压延加工业、有色金属冶炼和压延加工业、化学原料和化学制品制造业、化学纤维制造业等传统制造业积极践行供给侧结构性改革，调整产业结构，营业总收入同比增长20%以上，净利润同比增长超过50%，营收水平及盈利能力显着提升；计算机通信和其他电子设备制造业、电气机械和器材制造业、医药制造业等高端制造业通过技术革新、优化升级，市场竞争力不断提升，平均净利润比上年同期增长42.44%、29.35%和20.88%。
与此同时，沪市煤炭、钢铁、有色等传统周期性行业实现营业收入和净利润2.29万亿元和0.14万亿元，同比增长38.82%和216.21%。
此外，以高新技术和战略新兴产业为代表的中小板和创业板上市公司积极践行国家创新驱动发展战略，通过技术创新、产品创新、服务创新，有效将科技成果转化为实际生产力，前三季平均实现营业总收入30.31亿元，同比增长27.33%；净利润2.28亿元，同比增长23.29%；同期，创业板上市公司平均实现营业总收入10.83亿元，同比增长32.77%。
总体而言，实体经济、支柱性行业、高新技术和战略新兴产业等各层面上市公司的业绩大幅攀升，折射出国民经济稳中向好的态势。