自"一带一路"重大倡议提出四年来，深圳证券交易所积极响应，为推动"一带一路"发展提供多层次、多维度、多方面的金融服务，积极倡导和支持创业板上市公司围绕海外直接投资、双边经贸往来以及产业技术合作等重点领域参与"一带一路"建设。
据不完全统计，截至2017年10月，创业板共有60余家上市公司直接参与了"一带一路"建设，对外投资及贸易金额超过50亿元，为当地国家提供了2万余个就业机会，投资及跨境贸易涉及基建、机械、互联网、医疗等10多个产业，与约49个"一带一路"国家保持贸易投资关系，覆盖75%以上的"一带一路"区域国家。创业板上市公司积极参与"一带一路"建设，不仅为落实国家战略贡献了力量，也扩大了海外市场布局，实现了自身跨越式发展。
四年来，十多家创业板上市公司通过投资设厂等方式积极参与区域国家投资，及时抓住海外市场机遇，有力地推动了当地经济发展，并且获得较好收益。典型的公司，如吉艾科技。吉艾科技在了解到塔吉克斯坦及邻国均无炼油厂，成品油极其短缺、价格奇高，在其国内投资建立炼油厂应该具有较大的盈利空间。2015年1月份吉艾科技开始在塔吉克斯坦投资兴建年产量达120万吨的丹加拉炼油厂，目前已投资4.8亿元。丹加拉炼油厂的建立不仅使吉艾科技充分发挥了自身资金及技术优势，开拓了海外市场并降低了成本，也解决了塔吉克斯坦在石油化工冶炼方面的难题，带动了当地就业，培养了相关技术人才。
四年间，众多创业板上市公司纷纷加强海外市场拓展，积极与沿线国家和区域开展双边经贸往来。据不完全统计，创业板上市公司相关产品远销东南亚、中亚、东欧等40余个"一带一路"国家及地区，对外贸易金额约25亿元。其中，洲明科技作为一家LED显示屏及LED照明的专业研发制造企业，2016年至今，其产品热销马来西亚、新加坡、泰国、越南等43个国家及地区，出口销售总额达2.16亿元，为我国赚取了大量外汇收入。慈星股份专注于针织机械研发销售的高新技术企业，一直十分重视海外市场，尤其是东南亚市场的开发，2015年以来公司海外市场营业收入占比一直保持在40%左右。
在"一带一路"重大倡议实施过程中，创业板公司充分利用自身技术优势，积极为沿线区域提供技术服务，促进我国和其它"一带一路"区域国家协同发展。作为我国"北斗"导航系统的参与设计公司，华测导航率先将"北斗"系统应用到尼泊尔、柬埔寨等10余个"一带一路"国家的建设，为上述国家提供了大量测绘地理信息、位移监测、精细农业等领域的高精度定位设备及服务。作为一家专门从事电子数据取证业务的创业板公司，美亚柏科已举办十余次互联网安全技术培训课程，为来自20余个"一带一路"沿线国家的600多名执法部门学员提供互联网安全培训服务。特别是在今年"一带一路"国际合作高峰论坛召开期间，美亚柏科作为网络安全服务提供商，为会议召开提供了网络安全保障服务。
回望过去四年，在创业板上市公司广泛参与"一带一路"建设的同时，深交所也积极依托自身技术手段和资源渠道，完善技术支持和服务体系，为境内外创新企业提供有公信力的跨境投融资服务，助力中国和"一带一路"优质创新产业与资本的深度融合，带动我国与相关区域国家的实体经济对接。未来，深交所将进一步创新国际化融资模式，继续加强创业板市场与沿线区域资本市场的沟通合作，持续提升跨境资本服务效能，为境内外创新型企业提供完善的跨境投融资服务，助力更多上市公司全面融入国家"一带一路"倡议，实现互惠共赢的美好愿景。