持仓与上一季度相比没有变化的个股有309只，增持的个股有126只，减持的个股有146只，新进个股252只
随着上市公司三季报全部披露完毕，保险资金三季度的A股投资路径也变得清晰。根据WIND数据显示，整体来看，险资共持有个股833只，其中，持仓与上一季度相比没有变化的个股共有309只，占持股总数的37%，增持的个股有126只，减持的个股有146只。三季度，险资新进个股252只，总共约27.28亿股。
与此同时，《证券日报》记者对各家险企在A股市场的具体投资策略进行梳理后观察到，虽然具体投资策略有所不同，但一个共同特征是：险资通过二级市场买入股票举牌上市公司的行为已经不见，投资个股更加侧重财务投资，投资风格仍然以长期稳定为主。而对未来的A股市场前景，一位险企投资负责人表示，依然看好结构性机会，投入A股的资金量总体会保持稳定，但根据市场情况在不同板块间调仓将成为常态。
从三季报来看，整体来说，险资投资仍然保持着长线风格，持仓未变以及增持的个股数量占持有个股总数的52.2%。具体到保险公司身上，不同险企在A股市场的投资策略有所分化，部分险企持仓个股完全不动，有的险企以减持为主，也有的险企增持减持动作都有。不过，尽管今年市场声音普遍看好保险股的发展前景，但在截至三季度末的险资重仓股中，却鲜见保险股的身影。
WIND统计数据显示，到三季度末仅有两家险资机构重仓同行股票的情况。其中，华夏人寿保险股份有限公司-万能保险产品账户三季度末持有中国平安约6.88亿股，较二季度末减持了1亿股，持仓市值减少了约18.29亿元。中国人寿保险（集团）公司持有中国人寿约193.2亿股，持仓数量与二季度末持平，持仓市值增加了约146.86亿元。
实际上，2016年第四季度华夏人寿对中国平安增持了约5719万股至约7.88亿股，这一持股数量一直保持到今年二季度末。这说明，其减持行为发生在第三季度，去年的增持举动为华夏人寿带来了可观的投资收益。去年第四季度，天安财险的保赢1号产品账户增持了中国太保3228万股至约1.58亿股，不过到今年三季度末险资重仓股中已经没有中国太保的身影。
分析人士认为，保险股今年前期涨幅已经较大，险资进行部分减持兑现收益完全可以理解。同时，尽管保险股未出现在险资三季度的重仓流通股中，但并不代表险资没有投资保险股，只是持仓数量未达到重仓比例。一位分析人士认为，险资或降低个股的持仓比例，但有可能加大调仓频率，以把握阶段性机会。