"在整体供应方面，房地产出现了一些问题，这需要政府进行调节，估计明年一季度供给量应该会有所起色。但是供给不足是长期的问题，所以房价趋高仍然是一个长期的趋势。"昨日，亿翰智库房地产分析师张化东在接受《证券日报》记者采访时表示，"市场性的调控手段肯定会跟上来，但接下来短期的行政性的调控手段仍然会是主导。"
日前，国家统计局发布的70个大中城市新建商品住宅价格数据显示，北京、上海、广州、深圳、厦门、郑州、南京等九个城市的新建住宅价格指数同比已经超过10%。
"就目前的情况来看，即使房价停止上涨，北上广等九个城市完成年内的房价调控目标的压力也很大。"张大伟在接受记者采访时说。
今年8月下旬，住房和城乡建设部召集包括南京、郑州在内的7个二线城市进行座谈，试图了解当前房地产市场状况、前期调控政策的执行情况及下一步调控政策，此举被业内普遍视为国家将采取进一步调控措施来抑制房价的信号，此举是为实现全年的调控目标。但是座谈结果尚未公布，9月初各地的"地王"又频频诞生。
张化东指出，房地产行业内部分化非常明显，其中大企业处于扩张状态，而中小企业则在收缩，但是因为中小企业在整个市场中所占比例大概为四分之一，所以整个房地产市场的利润率其实处在一个下行的趋势，整体表现有点萎靡。
国家统计局发布的最新数据显示，今年前8个月房地产行业的总投资额、商品房销售额、房屋新开工面积和前7个月相比增幅均有不同程度的收窄，但是东部地区商品房销售额的增幅依然要明显高于中西部地区。据统计，今年1-8月份，东部地区商品房销售额为28566亿元，同比增长37.7%。中部地区商品房销售额8568亿元，同比增长32.7%。西部地区商品房销售额8590亿元，同比增长26.1%。
"其实看整体数据意义不大。"张大伟指出，中国房地产区域分化非常严重，一、二线城市涨幅过快，而三、四线城市却相对萎缩，出现了很多"空城"、"鬼城"现象。"目前房地产业仍然是经济建设的中坚力量，所以政府应当采取相关措施，给一、二线城市房地产降温，同时又能助推三、四线城市市场，让整个房地产市场发展更均衡。"