    稀土产业集中度提升后，相关上市公司核心竞争力也会大大提升，概念炒作将逐渐远离稀土行业 
“稀土产业整合工作并不慢，马上就会有大进展，今年年底之前就会有结果。”近日，工业和信息化部副部长苏波在2013年夏季达沃斯论坛上透露。
“稀土产业整合是国家层面制定的产业发展战略，目前大集团化整合工作已经取得了初步进展。”中投顾问冶金行业研究员魏启宁在接受《证券日报》记者采访时表示，目前我国在北方地区和南方地区已经各有龙头企业形成，而中小企业退出的步伐也在加快，产业集中度明显提升。未来在信贷政策、地方产业政策持续落实后，稀土产业的大集团整合格局将借此在今年年底形成。
魏启宁认为，产业链整合、产能优化是稀土行业的重点工作，而该项工作的落实必将对整个产业产生重大影响，集中度提升后，稀土市场将会步入回暖通道，相关上市公司的核心竞争力也会大大提升，概念炒作将逐渐远离稀土行业。同时，供求关系理顺后，稀土价格将会止跌回升。 
苏波表示，近期工信部会同有关部门以及地方政府对违法开采稀土行为进行了集中整治。下一阶段，工信部还将进行抽查。此外，也将通过组建稀土产业集团来提高稀土产业集中度，以便打击违法开采，治理污染。
相关统计数据显示，目前我国在稀土行业管理工作方面仍然有许多问题需要解决，违法开采问题也日趋严重。2012年，我国稀土非法产量达到4万多吨，违规冶炼产品达到5万多吨，出口走私等现象在一些地方也比较突出。另外，环境污染问题在稀土行业内部也时有发生。
中国稀土协会秘书长马荣璋今年8月份在包头稀土论坛上就表示，目前全国非法稀土产能已经接近合法企业的总和。以2012年为例，南方中重稀土矿产品的指令性计划总计1.34万吨。但是据稀土行业协会统计，南方矿2012年至少生产了3.7万吨，由此可推算出南方冶炼分离企业获得的离子矿有70%来源不明。
而对于稀土产业的整合，有业内专家表示，随着稀土专项整治行动的展开，行业重组也进入高潮期，当前政策导向是建立大型稀土集团，这为稀土行业未来的市场格局奠定了清晰的基础，大企业的兼并收购也进入新的阶段。
在魏启宁看来，一方面，国家层面鼓励兼并重组工作的展开，以龙头企业为中心，中小企业淘汰出局的整体思路取得了重大突破，小、乱、差等现象得到了抑制；另一方面，稀土收储政策的颁布和落实效果明显，稀土产业并没有因为来自市场方面的剧烈震动而严重下挫，行业企稳回暖的迹象已经显现出来。