    "当前正在抓紧修改《股权激励管理办法》，股权激励改革的下一步思路是充分发挥市场的决定作用、将部分'硬要求'转化为披露要求、会同相关部门消除政策障碍。"中国证监会上市部处长曹勇9月23日透露。
    当天，中国上市公司协会与中国证监会宁夏监管局联合举行"上门服务周之走进宁夏"暨上市公司高管专题交流会，该活动由宁夏上市公司协会承办。中上协党委书记、执行副会长姚峰表示，新"国九条"明确了我国资本市场改革发展的方向，各辖区都将贯彻落实新"国九条"作为今后一个时期内的重点工作。对于新"国九条"中具体的政策措施，如并购重组、股权激励、市值管理等内容，上市公司也有很强烈的学习需求。为此，中上协联合宁夏证监局和宁夏上市公司协会，在充分了解辖区上市公司实际需求的基础上，精心设计课题，希望为上市公司解决实际问题能有所帮助。他表示，未来中上协将主动承接证监会监管转型释放出的业务空间，切实发挥协会贴近会员、贴近市场的资源优势，继续开展加强自律规范体系、传导体系和会员维权体系建设等各项工作，当好会员的服务员，做好政府部门的信息员与参谋助手。
    宁夏证监局副局长哈达结合辖区实际情况，为上市公司提出了五点意见：第一，建立健全投资者保护制度，积极推进投资者保护，有效保障投资者各项合法权益；第二，以投资者需求为导向，建立健全公司治理机制，完善信息披露制度，切实提高信息披露质量；第三，强化内幕信息管理，严防内幕交易；第四，建立健全舆情管理和投诉管理机制，加强投资者关系管理，切实承担投资者投诉处理的首要责任；第五，积极稳妥借力资本市场平台，实现跨越式发展。
    另外，曹勇详细讲解了并购市场的现状、优化兼并重组市场环境的政策措施、资本市场并购重组市场化改革等内容。
    曹勇指出，《国务院关于进一步优化企业兼并重组市场环境的意见》是国家层面重视和促进企业兼并重组的重要文件之一，对当前的并购重组市场有着重要的指导意义。该政策的实施将有望大幅减化行政审批、优化流程，降低并购重组成本，提升金融对并购的支持，破解跨地域兼并重组障碍。他还详细介绍了资本市场并购重组市场化改革的总体思路和已经实施的系列措施的政策细则。