    医药板块17日盘中走势活跃，截至发稿，华森制药、西藏药业、康华生物、天药股份等涨停，华兰生物、天坛生物涨幅超8%。
    消息面上，北京卫健委最新公布数据显示，6月16日0时至24时，新增报告本地确诊病例31例、疑似病例3例、无症状感染者6例。截至6月16日24时，累计报告本地确诊病例557例，累计出院411例，在院137例，累计死亡9例。尚在观察的无症状感染者12例。
    6月16日晚，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第121场新闻发布会上，北京市政府副秘书长陈蓓宣布，经研究决定，6月16日即时起，北京市突发公共卫生事件响应级别调整至二级。陈蓓表示，北京要严格进出京管控，境外入京人员全部集中观察核酸检测，中高风险街乡、新发地市场相关人员禁止出京。
    渤海证券指出，本周，医药行业涨幅居申万一级行业上游。北京新发地市场的聚集性传播继续推动了医疗板块的上涨，尤其 是病毒检测和防护概念领跑整个板块。疫情防控进入常态化阶段，各地的病毒检测能力成为补足医疗短板的 重要一环，短期内建议继续关注疫情防护相关的器械和病毒检测领域。从长期来看，立足于中国未来的人口 结构和消费趋势的变化，建议长期关注三个方面：1、创新及创新产业链，也包括高端难仿制剂，建议投资 者继续关注以创新药为主的专科制药龙头恒瑞医药（600276）、健康元（600380）以及产业链外溢的外包领 域优质企业凯莱英（002821）、泰格医药（300347）。2、改善性需求源于居民对美好生活的向往，健康领域 的消费升级催生相关需求的进一步提升，建议关注消费升级标的，比如爱尔眼科（300015）、欧普康视（300595）、正海生物（300653）、长春高新（000661）以及高端疫苗相关标的。3、医疗补短板会是后疫情 时代的重要落脚点，尤其是医疗器械领域的进口替代会加速进行，建议关注器械龙头迈瑞医疗（300760）、安图生物（603658）、迈克生物（300463）等。