    6月16日，国家发展改革委通过网上方式举行6月份新闻发布会。发布会由国家发改委政策研究室副主任、发改委新闻发言人孟玮主持，介绍发用电和投资项目审批、价格运行等情况。
    孟玮表示，6月15日，国家统计局公布了5月份的数据，从数据来看，随着我国疫情防控取得重大战略成果，5月份经济社会秩序有序恢复，主要经济指标持续改善。
    一是生产供给持续回升。5月份规模以上工业增加值同比增长4.4%，增速比上个月加快了0.5个百分点，服务业生产指数的增速由负转正，由4月份的下降4.5%转为增长1%。
    二是内需复苏较为明显。从消费来看，市场销售逐步回暖。5月份社会消费品零售总额下降2.8%，但是降幅较上月收窄了4.7个百分点。从投资来看，投资降幅继续收窄，前5个月固定资产投资下降6.3%，降幅比前4个月收窄了4个百分点。从出口看，今年5月份以人民币计价的出口增长1.4%。
    三是就业和物价总体稳定，5月份全国城镇调查失业率5.9%，比上月下降了0.1个百分点。物价基本稳定，5月份CPI同比上涨2.4%。
    四是市场预期保持稳定。5月份制造业采购经理指数为50.6%，非制造业商务活动指数为53.6%。这两个指数都是连续三个月位于荣枯线以上。
    孟玮表示，与此同时，我们也看到，全球疫情和世界经济形势依然复杂严峻，对我国经济发展的冲击和影响还在不断显现；国内散发病例依然存在，一定程度上可能会影响居民消费的信心和服务业的恢复。
    孟玮表示，下一步，我们将按照党中央、国务院的决策部署，切实把中央经济工作会议和《政府工作报告》的各项任务落实到位。当前，重点针对经济运行中的突出问题，扎实做好“六稳”工作，全面落实“六保”任务，重点是抓好三个方面的工作：
    第一，大力挖掘释放内需潜力。重点以高质量的供给来适应、引领和创造新需求，积极推进家电、汽车等更新置换和回收处理，顺势而为促进消费新业态加快发展、完善提升，充分发挥中央预算内投资、地方政府专项债券和抗疫特别国债的撬动牵引作用，加快推进短板领域的建设。
    第二，抓好援企稳企政策落实。重点落实好减税降费各项政策，降低政府性融资担保费率，扩大担保的覆盖面，发展知识产权质押融资，引导银行向实体经济让利。
    第三，千方百计保就业、保民生。重点瞄准高校毕业生、农民工等重点群体，强化援企稳岗和就业帮扶，促进创业带动就业。同时，落实脱贫攻坚和乡村振兴举措，确保实现脱贫攻坚的目标。
    浙商证券首席经济学家李超在接受《证券日报》记者采访时表示，5月份经济稳健复苏，持续向经济合理增长区间靠拢。
    “经济复苏持续，但尚未回到合理增长区间，政策的首要目标仍然是保就业和稳增长，货币宽松环境仍将延续，7月份、8月份失业率将面临阶段性上行压力，货币政策仍可能有宽松操作。”李超表示。