    军工板块17日盘中发力上扬，截至发稿，东方精工、长城军工、北京科锐等涨停，新兴装备、中兵红箭、中科海讯等涨幅超8%。
    消息面上，据中国军网消息，西部战区新闻发言人张水利大校就中印边防人员位加勒万河谷地区冲突对外发表声明：6月15日晚，在中印边境加勒万河谷地区，印军违背承诺，再次越过实控线非法活动，蓄意发动挑衅攻击，引发双方激烈肢体冲突，造成人员伤亡。加勒万河谷地区主权历来属我。印边防部队出尔反尔，严重违反两国有关边境问题协定协议，严重违反中印军长级会谈共识，严重损害两军关系和两国人民感情。我们要求印方严格约束一线部队，立即停止一切侵权挑衅行动，与中方相向而行，回到对话会谈解决分歧的正确轨道上来。
    天风证券此前策略报告指出，无论在美国还是中国，在2001、2008两次经济危机中，经济增速均出现明显下行，但同期军费投入增长都较为显著。地缘政治紧张局势往往在此阶段加剧，在2001、2008年两次经济危机期间，发生了阿富汗战争、伊拉克战争。我们也看到了民粹和贸易保护主义在此类经济阶段中的抬头趋势。贸易摩擦方面，在此阶段我们更加强调自主化产业机遇。对于军工的自主化，主要卡脖子领域为，航空发动机、新型材料、电子元器件三大领域。
    5月22日两会确定2020年我国军费开支增长6.6%，增长至1.27万亿元。该机构认为此军费增长符合预期，符合经济承压阶段的历史规律。军工投入可作为有效的政府逆向投资选择，从而拉动就业、发挥军转民产业横向带动作用。考虑在历史相似周期阶段的地缘政治\军事摩擦、贸易保护等的出现，军工处于长、中、短三周期重叠的景气爬升阶段。
    军工板块方面，该机构推荐强调配置机会，长中短三周期叠加，处于景气爬坡起始区域。关注爬坡重点领域，航空四代机、新型舰船、精确制导导弹。
    投资建议：1）武器装备：高弹性导弹消耗品：长城军工、天箭科技、航天电器、新型军用飞机：中航沈飞、航天彩虹、舰船综合电力系统：*ST湘电；2）半导体：和而泰（射频模拟相控阵T/R芯片）；3）　景气度高确定性-新材料：中航高科、光威复材。