    一个万亿元规模的融资市场，正加速“启动”。今年受再融资新规等因素驱动，A股市场的融资规模持续攀升。《证券日报》记者据同花顺iFinD数据统计，截至6月16日16时，年内A股IPO企达107家，累计首发募集资金达1306.82亿元。
    再融资方面，截至6月16日16时，年内A股定增募资金额3190.48亿元，可转债发行规模795.03亿元，优先股发行规模为94.34亿元，配股募资金额为233亿元。整体上看，年内A股再融资募集金额共计4312.85亿元。
    也就是说，今年以来，企业借资本市场完成的募资金额已累计达到5619.67亿元。
    太平洋证券策略分析师金达莱在接受《证券日报》记者采访时表示，抛开IPO外，今年A股再融资规模的持续增加，一方面与今年2月份再融资新规的落地有关，其调整了非公开发行股票的定价和锁定机制，并降低了一些门槛条件，由此降低了投资者投资风险，更利于企业融资，促进了资本市场支持实体经济；另一方面，此次疫情也使得很多企业有补充运营资金的需求，并加速行业内重组。
    从行业分类来看，在今年已实施定增的96家企业中，电气设备、机械设备、基础化工、医药生物、信息技术等行业占比较大。
    在金达莱看来，电子、医药、计算机、机械等行业符合目前经济发展和未来产业政策鼓励的方向，叠加2020年本就是5G和云计算产业发展的大年，企业在研发投入、产能投放所需要的融资需求也相对更高；再从融资目的来看，此前疫情导致多数行业在今年有过一段时期的停工停产状态，行业内部也存在部分企业由于运营周转资金吃紧而出现破产迹象，故而基于经营改善和行业重组的融资需求也明显增长。可以说，这些因素共同推动了今年再融资规模的攀升。
    国信证券高级研究员张立超在接受《证券日报》记者采访时表示，从大环境来看，为有效对冲此次疫情对中国经济的影响，尤其是在稳企业和稳经济方面，势必要在更大程度上发挥资本市场优化资源配置功能，而定向增发作为企业融资的重要组成部分，不仅能优化上市公司结构，助力公司基本面改善，进而也能帮助上市公司实现产业升级和业务转型。
    值得关注的是，随着创业板改革并试点注册制的落地实施，深交所发布的《关于创业板试点注册制相关审核工作衔接安排的通知》中明确，自6月15日起，深交所接收证监会创业板首次公开发行股票、再融资、并购重组在审企业（以下简称在审企业）提交的相关申请。
    私募排排网未来星基金经理夏风光在接受《证券日报》记者采访时表示，创业板改革落地较此前的市场预期大大提前，这表明当前资本市场的改革已水到渠成，且多方面的合力因素必然会促使资本市场更加完善。对于一些拟在创业板上市，或拟并购和再融资的创业板上市公司来说，预计未来相关工作在效率上将有所提高，且时间进度或加快。
    张立超也表示，随着创业板改革并试点注册制的落地，预计下半年再融资规模，特别是创业板的再融资规模，或将显著超过上半年。如果从全年情况来看，预计今年再融资规模或至万亿元以上。