    截至今日10：30（下同），文化传媒板块整体上涨0.7%。板块交易中的110只个股中，有50只上涨，包括皖新传媒（10.07%）、中文在线（10.03%）、华扬联众（9.99%）等在内的11只个股涨幅均超5%。
    资金流向方面，板块合计净流出6110万元，板块内共有40只个股呈大单资金净流入，其中有包括新文化（9236万元）、科达股份（6377万元）、蓝色光标（5844万元）等在内的13个股净流入额均超1000万元，合计净流入5.16亿元。
    天风证券表示，长视频平台方面，Q1付费会员数高速增长，广告投放需求有所影响，但我们认为平台Q2广告环比有望改善。其中芒果超媒作为A股稀缺渠道内容一体化平台，以精尖自制能力和合作生态驱动高增长，重磅综艺《乘风破浪的姐姐》6月12日已上线，作为传媒标杆级公司持续重点推荐；爱奇艺新上线星钻会员体系，强化基于精品内容的超前点映逻辑，关注ARPU值提升效果；一并关注哔哩哔哩、新媒股份。制作公司近年经历行业调整、业绩磨底及减值释放，影视龙头有望从寒冬中逐步走出，并在长期受益于长尾出清，推荐储备丰富的电视剧龙头华策影视、关注受益视频需求增加捷成股份，低估值慈文传媒、欢瑞世纪。