    深圳证券交易所与海南省人民政府近日签署战略合作框架协议。这是双方贯彻落实海南自由贸易港建设总体方案的重要举措，也是深交所服务区域经济高质量发展的重要成果。海南省委书记刘赐贵，省委副书记、省长沈晓明，深交所党委书记、理事长王建军出席签约仪式。
    王建军在签约仪式上表示，建设海南自贸港是以习近平同志为核心的党中央着眼于国内国际“两个大局”，为推进中国特色社会主义创新发展和新时代改革开放进程，作出的重大战略决策。习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动海南自贸港建设，赋予海南新的使命，推动海南站上了新的历史高点。海南自贸港建设是前无古人的伟大事业，需要大胆探索、锐意创新，在这过程中，深交所责无旁贷。
    据介绍，深交所将全面落实框架协议精神，充分发挥深圳资本市场在海南经济高质量发展、建设海南自贸港、形成全面开放新格局中的作用。一是成立专项工作组。组织精干力量研究支持海南自贸港发展的关键核心问题，推动金融集成创新，精准对接自贸港资本市场服务需求。二是支持海南企业上市、支持海南上市企业。鼓励海南优势产业如旅游业、现代服务业、高新技术业等领域企业到深交所上市，支持海南上市公司通过再融资、并购重组做大做强，促进提高上市公司质量。三是为自贸港建设提供融资支持。提供包括公司债、资产证券化、REITs等在内的渠道多样、期限灵活的直接融资工具，鼓励符合条件的企业发行债券和资产支持证券。四是为自贸港建设提供专门培训。针对自贸港建设需求，调配优质培训资源，帮助海南更好认识资本市场、用好资本市场。
    在琼期间，王建军向海南省、海口市、三亚市通报了推动提高上市公司质量行动计划的相关安排和深交所服务海南自贸港建设的具体举措；举办推动提高海南上市公司质量座谈会，调研多家海南上市公司、拟上市企业，广泛听取意见建议，着力优化服务水平，提升监管效能，助力海南自由贸易港高质量高标准建设。
    深交所相关负责人表示，支持海南、服务海南，既是深交所的责任，也是深交所的机遇。深交所将以与海南省政府战略合作为新起点，在常态化疫情防控前提下，主动将推进创业板改革、推动提高上市公司质量等任务融入海南自贸港建设的大局上来，用担当实干与锐意创新把党中央绘制的改革蓝图全力组织实施好。