    去年2月，《粤港澳大湾区发展规划纲要》正式发布，今年是全面推进粤港澳大湾区建设的关键之年，大湾区的发展也备受各界关注。
    近日，深圳市委大湾区办正式发布《粤港澳大湾区建设深圳指引》。《指引》提纲挈领、图文并茂地展示了《粤港澳大湾区建设发展规划纲要》的主体内容，并从国家战略、核心引擎、社会参与三个层面，对粤港澳大湾区现阶段的空间布局、重大项目、重点领域，以及深圳提供的政策支持等基本情况作了详细介绍，以引导社会各界更好地了解、支持、参与粤港澳大湾区建设。
    深圳作为粤港澳大湾区四个中心城市之一，也是粤港澳大湾区的核心引擎。去年8月中共中央、国务院发布《关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》之后，深圳更是紧紧抓住“双区”驱动重大机遇，“双区利好”建设正当时。
    《指引》显示，深圳正加速推进前海深港现代服务业合作区、深港科技创新合作区、光明科学城、深港口岸经济带、西丽湖国际科教城、沙头角深港国际旅游消费合作区等7大重点平台建设；积极推进建设国际科技创新中心、深港金融市场互联互通、基础设施互联互通、构建具有国际竞争力的现代产业体系等重点领域的布局与发展；在金融、就业、居住、人才引进、教育等方面提供了多项政策支持；并成立了市委推进粤港澳大湾区建设领导小组以及7个专责小组负责推进粤港澳大湾区建设。
    6月的深圳已经入夏，在深圳的每一个区，各个工地正一片热火朝天，机械轰鸣，抢抓因为疫情而耽误的时间。此前，科技部、发改委等国家五部委联合印发《加强“从0到1”基础研究工作方案》，全面加强基础科学研究，并确定深圳成为综合性国家科学中心。记者在光明科学城、西丽湖科教城和深港科技创新合作区看到，多个科技创新的重大项目已经按下“加速键”，科创气息也越来越浓。如今，西丽湖国际科教城已集中一大批高端科研机构，包括鹏城实验室、国家超算深圳中心二期工程等。以新一代信息技术为例，深圳早已成为中国第一个5G独立组网的城市。按照规划，今年将新建3万个5G基站，累计建成4.5万个，力争在8月底前率先实现5G网络全覆盖。
    创业板改革并试点注册制作为深圳先行示范区建设的一项重要内容，对于支持创新创业，进一步服务创新驱动发展战略，提升深圳证券市场影响力、促进深圳经济发展具有重大意义和深远影响。此前，中国人民银行、银保监会、证监会、外汇局发布《关于金融支持粤港澳大湾区建设的意见》，为建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群提供有力的金融支撑。
    今年5月，深圳出台了《关于大力支持社会力量参与粤港澳大湾区和中国特色社会主义先行示范区建设的意见》。这份重磅文件提出，深圳将在9大领域支持社会力量参与“双区”建设。此次《指引》再次强调了社会力量对建设粤港澳大湾区的重要性。《指引》提出，深圳坚持以先行示范、市场主导、国际一流、共建共享为原则导向，在深化改革扩大开放、参与基础设施互联互通建设、发展战略性新兴产业、深化与国际及港澳专业服务合作等九大领域，大力支持社会力量参与“双区”建设。