    疫苗概念17日盘中震荡拉升，截至发稿，未名医药涨逾5%，华北制药、华兰生物涨幅超4%，万泰生物、四环生物、复星医药等涨幅超3%。
    消息面上，6月16日，国药集团中国生物武汉生物制品研究所研制的新冠病毒灭活疫苗Ⅰ/Ⅱ期临床试验盲态审核暨阶段性揭盲会在北京、河南两地同步举行。国务院联防联控机制疫苗专班、国家科技部生物技术发展中心有关专家出席。
    揭盲结果显示：疫苗接种后安全性好；无一例严重不良反应；不同程序、不同剂量接种后；疫苗组接种者均产生高滴度抗体；28天程序接种两剂后；中和抗体阳转率达100%。
    此次武汉生物制品研究所的新冠灭活疫苗临床试验为随机、双盲、安慰剂对照的Ⅰ/Ⅱ期临床研究。4月12日，该新冠灭活疫苗全球首家获得临床试验批件，Ⅰ/Ⅱ期临床试验在河南省武陟县同步启动。
    有分析指出，在特效药缺位之际，疫苗尤其至关重要。疫病的流行也提升了民众的健康保护意识，疫苗各品种接种率有望提升。随着临床数据的披露，疫苗板块将得到市场持续关注。叠加前期投入带来的仿制类产品步入上市期，我国疫苗产业前景良好。
    投资机会方面，西南证券建议重点关注研发实力领先和商业化生产能力强的公司：华兰生物、康希诺、康泰生物、智飞生物、沃森生物、复星医药等。
    华安证券建议关注国内上市疫苗公司，重点关注研发实力较强、新冠疫苗研发进度靠前和重磅疫苗产品布局良好的公司，如康希诺、沃森生物、康泰生物等。