    网红经济概念17日盘中表现亮眼，截至发稿，广博股份、引力传媒、天创时尚、蓝色光标、华扬联众、探路者、新文化等涨停，御家汇涨逾8%。
    618购物节明日将正式开幕，从6月1日起，各大电商平台就已经拉开购物节的大幕，通过发放红包、现金消费券等方式，刺激消费，拉动经济的复苏。
    公开数据显示，截至6月1日下午2点，京东“618”成交额同比增长74%，天猫6月1日开售10小时的成交额同比增长50%。6月16日0点，天猫618进入冲刺阶段，零点刚过1分钟，美妆和食品双双成交额破1亿；母婴亲子1.5分钟破1亿；个护3分钟破1亿；家清和医药保健均用时4分钟破1亿；0点5分，天猫快速消费品整体成交额超13亿。
    自购物节启动以来，大消费、网红经济板块160只个股都纷纷沸腾。从二级市场表现来看，6月份以来平均上涨8.18%，大幅跑赢大盘（同期上涨2.78%）。近七成个股跑赢大盘，累计涨幅超过20%的个股有18只。在购物节的刺激下，不少个股获机构调高评级，且业绩有望持续高增长。
    数据宝统计显示，上述大消费、网红经济板块内，与5月末相比，最新评级获调高且机构预测今年净利润有望增长，未来2年净利润增幅均超过15%的个股有9只。具体来看，御家汇最新机构评级为“增持+”，机构预测其今年净利润有望翻倍，未来2年均有望超过40%；星期六获机构预测今年、明年净利润增幅均有望超85%，2022年增幅或接近30%。永辉超市机构预测其2020年净利润增幅有望接近70%，2021年及2022年净利润增幅均有望超过25%。