    《中共中央国务院关于营造更好发展环境支持民营企业改革发展的意见》12月22日发布。这是首个系统提出支持民营企业改革发展的中央文件，被认为是中央发给民企的超大政策红包，其中提到完善民营企业直接融资支持制度，积极鼓励符合条件的民营企业在科创板上市。
    国务院国资委研究中心研究员周丽莎表示，文件对于民营企业如何参与电力、电信、铁路、石油、天然气等重点行业和领域的竞争性业务范围进行了较为详细的描述，下一步相关职能部门有望根据《意见》要求出台具体路径和办法，明确路线图和时间表。这些领域范围也与国企改革三年行动方案混合所有制改革的部分内容结合。
    《意见》重点突出七个方面支持民营企业改革发展。
    在优化公平竞争的市场环境方面，要求进一步放开民营企业市场准入。在电力、电信、铁路、石油、天然气等重点行业和领域，放开竞争性业务，进一步引入市场竞争机制。支持民营企业以参股形式开展基础电信运营业务，以控股或参股形式开展发电配电售电业务。支持民营企业进入油气勘探开发、炼化和销售领域，建设原油、天然气、成品油储运和管道输送等基础设施。支持符合条件的企业参与原油进口、成品油出口。在基础设施、社会事业、金融服务业等领域大幅放宽市场准入。上述行业、领域相关职能部门要研究制定民营企业分行业、分领域、分业务市场准入具体路径和办法，明确路线图和时间表。
    在完善精准有效的政策环境方面，要求进一步减轻企业税费负担，进一步畅通减税降费政策传导机制。健全授信尽职免责机制，在内部绩效考核制度中落实对小微企业贷款不良容忍的监管政策，鼓励银行提前主动对接企业续贷需求。完善民营企业直接融资支持制度，积极鼓励符合条件的民营企业在科创板上市，支持民营企业发行债券，降低可转债发行门槛。在依法合规的前提下，支持资管产品和保险资金通过投资私募股权基金等方式积极参与民营企业纾困。鼓励通过债务重组等方式合力化解股票质押风险。积极吸引社会力量参与民营企业债转股。健全民营企业融资增信支持体系。
    在健全平等保护的法治环境方面，坚持执法、司法等各环节依法平等保护民营企业产权和民营企业家的人身、财产合法权益，为民营企业家创造更多安全感。
    在鼓励引导民营企业改革创新方面，支持引导民营企业不断加强制度建设，主动进行结构性改革，提高管理水平和核心竞争力。鼓励民营企业转型升级优化重组，因地制宜聚焦主业加快转型升级。支持民营企业参与国有企业改革。畅通市场化退出渠道，完善企业破产清算和重整等法律制度，提高注销登记便利度，进一步做好“僵尸企业”处置工作。
    在促进民营企业规范健康发展方面，引导民营企业筑牢守法经营底线，积极履行社会责任，引导民营企业家健康成长。
    在构建亲清政商关系方面，建立规范化机制化政企沟通渠道。保持政策连续性、稳定性，健全涉企政策全流程评估制度，完善涉企政策调整程序，根据实际设置合理过渡期，给企业留出必要的适应调整时间。政策执行要坚持实事求是，不搞“一刀切”。
    财新智库莫尼塔研究董事长、首席经济学家钟正生认为，从今年民营企业表现看，虽然经济大环境不好，但民营企业的利润增长要快于国有企业和外资企业，竞争中性、市场开放等一系列动作的推出，将有利于提振企业家信心。