    美联储前主席格林斯潘认为，“完备的金融衍生产品体系，使得美国经济和金融体系更具活力与弹性”。股票期权试点从上证50ETF期权向沪深300ETF期权、沪深300股指期权等产品延伸，标志着我国向建设更具活力、更富弹性和韧性的多层次资本市场又迈出了坚实一步。
    一、境外ETF期权市场建设经验
    境外相对成熟的市场如美国已上市种类丰富的ETF期权，其中股票指数类ETF期权在品种数量上占比达70%。美国期权交易所已基于ETF现货市场开发了种类众多的ETF期权，包括单市场、跨市场的基准类、行业类、风格类的股指ETF期权和利率类、波动率类、商品类的ETF期权，以满足市场上不同类型参与者的风险管理需求和投资需求。以CBOE为例，其上市的ETF期权多达700只，覆盖了股票指数、波动率、全球指数、商品和利率等多种类型，其中股票指数类的ETF期权占比超过70%。股票指数类ETF期权的标的主要是几大国际知名指数的市场基准类和风格类ETF，包括标普500指数、罗素2000指数、纳斯达克100指数、道琼斯平均工业指数、新兴市场国家指数等。
    坚持市场化导向，设置较为宽松的上市标准。针对ETF期权标的选择，美国坚持市场化导向、宽口径发展，只要标的ETF能够正常运作，有市场需求，一般都可以开发对应的ETF期权。CBOE、纳斯达克等交易所的做法是，只要ETF能够正常申购赎回即可上市期权。
    同一只核心股票指数可以开发多只ETF期权。基于发展需要，不同基金管理公司基于同一核心指数开发各自ETF产品，同一指数的ETF中规模较大、流动性较好者往往会在其基础上开发相应的ETF期权产品。因此，美国市场基于同一核心指数开发的ETF期权种类非常丰富。以在CBOE上市的标普500指数ETF期权为例，基于标普500指数开发的ETF期权产品达到19只，其中市场基准类ETF期权3只，其他类ETF期权16只。
    二、推出沪深300ETF期权时机成熟
    我国资本市场体量大，能承载同一指数多只ETF期权共同发展。我国经济体量仅次于美国，且大幅领先于其他发达国家，庞大的经济体量是资本市场建设发展的坚实后盾。目前，我国已逐步建立起包括主板、中小板、创业板、科创板、新三板以及区域股权交易场所在内的多层次融资体系，沪深两市市值达近60万亿，庞大的风险管理需求能够承载ETF期权在内的多种股票类衍生产品共同发展。
    跨市场核心指数适合开发ETF期权。沪深300指数由沪深两市中市值大、流动性好的300只股票组成，集合了当前堪称中国国民经济支柱的一批大中型骨干企业，与A股行业分布基本一致，能较好反映A股市场上市股票价格的整体表现。