    治国无其法则乱，宗法而不变则衰。备受关注的证券法修订草案将在今天上会审议，有望在年内收获好消息。可以预期，资本市场依法治市系统工程的启动，将稳妥解决长期困扰中国证券市场的制度性障碍，掀开市场健康发展的新一页。
    《证券法》自1999年7月1日生效以来，前后共进行了三次修正和一次修订，现行的《证券法》仍然沿用上世纪90年代末期市场格局下的法律框架。随着中国经济和金融体制改革的不断深化，资本市场规模和结构都发生了很大变化，现行《证券法》的一些法条早已不能适应新形势发展的客观需要，如证券发行管制过多过严、发行方式单一、市场约束机制不健全、监管执法手段不足等问题已然出现，加之，社会融资结构中直接融资比重过小，实体企业的资本和股本得不到有效补充，客观上需要一个规模进一步扩大、效率进一步提升的资本市场，修法势在必行。
    根据全国人大法工委此前介绍的情况，此次上会审议的证券法修订草案在坚持市场化、法治化的改革方向方面有诸多探索。
    一方面，坚持问题导向，立足证券市场实际，改革证券发行制度，规范证券交易行为，强化信息披露要求。对科创板发行股票的条件、注册程序、监督检查等作了规定，为注册制在资本市场的平稳落地奠定法律基础。科创板作为我国资本市场的“试验田”，自推行以来，制度创新的效应已经初显，下一步如何形成可复制、可推广的经验，以点带面地带动整个资本市场的改革，需要在法律框架内、试点经验基础上多加打磨以确保改革顺利实施。另一方面，突出强调投资者权益保护，特别是中小投资者权益保护这一主线。通过修改完善纠纷调解制度、股东代表诉讼制度等方式为投资者提供多样化的权利救济路径；同时，大幅度提高证券违法成本，规定了对违法行为情节严重的有关责任人员，国务院证券监督管理机构可以禁止其在一定期限内在证券交易所、国务院批准的其他全国性证券交易场所交易证券，凸显了对投资者保护的重视，对违法违规者的震慑。
    法治强则市场兴，依法治市是保障市场长治久安的抓手，希望这部证券市场的基本法能如愿尽快落地，找到市场适应创新需求与监管成本的平衡点，为日后的制度设计留足法律空间，成为促进资本市场健康发展的坚实助推器。