    近日召开的中央农村工作会议指出，要集中资源、强化保障、精准施策，加快补上“三农”领域短板。
    《证券日报》记者梳理发现，近年来，顶层设计高度重视并大力支持涉农企业在资本市场上市或挂牌融资。其中，2018年中央1号文件正式提出乡村振兴战略。2018年9月份，中共中央、国务院发布《乡村振兴战略规划（2018—2022年）》明确提出，鼓励证券、保险、担保、基金等金融资源聚焦服务乡村振兴。2019年1月份，央行、银保监会、证监会、财政部和农业农村部等五部门联合印发《关于金融服务乡村振兴的指导意见》。意见提出支持符合条件的涉农企业在主板、中小板、创业板上市。2019年9月份，农业农村部表示将配合证监会等部门，推动优化上市、挂牌和融资机制，支持符合条件的乡村创新创业企业登陆资本市场。
    “长期以来，涉农企业存在融资难困境，尽管近年来涉农企业整体资金供给受到政策倾斜，但涉农企业投融资依然存在‘最后一公里’难题。”中南财经政法大学数字经济研究院执行院长盘和林12月22日在接受《证券日报》记者采访时表示，资本市场集中资源支持涉农企业，可从以下几个方面发力：一是引导各类新型农业经营主体（尤其是龙头企业）与资本市场对接，健全投融资机制。二是建立合适的农业经营主体信用评价指标体系，提高金融机构信贷产品供给能力；三是鼓励涉农企业上市并购重组，促进农业资源整合；四是建设普惠性的政策性农业保险体系或利用期货市场工具对相应农产品进行风险管理，提高涉农企业抵御风险的能力；五是健全风险投资引导机制或适当建立乡村振兴投资基金，加大对初创期涉农企业的支持力度。
    苏宁金融研究院特约研究员何南野12月22日对《证券日报》记者表示，资本市场促进涉农企业投融资，一是应积极促进优质涉农企业在A股挂牌上市；二是促进现有涉农企业的再融资和并购重组操作，让这些企业借助资本市场资金做大做强；三是鼓励涉农企业到交易所发行专项债，丰富资金来源。同时，涉农企业本身应强化业绩的稳定性和真实性。
    何南野表示，现阶段，涉农企业登陆资本市场相对较难，未来在服务乡村振兴和农村企业方面，建议对相关的政策进行修改，满足不同农村经营主体差异化的融资需求，比如定向优化涉农企业的上市流程，进一步简化符合政策导向的涉农企业上市审核程序等。
    