    上周五，证监会发布《关于修改〈非上市公众公司监督管理办法〉的决定》《非上市公众公司信息披露管理办法》两个新三板改革的基础性规章制度，新三板改革有了实质性进展。证监会公众公司部主任周贵华指出，以上述两个规章为基础，证监会与全国股转公司将陆续发布配套规则，包括抓紧制定转板上市、公募基金投资新三板等相关制度。
    业内人士认为，精选层转板制度需要激活新三板市场，同时也要完成与主板市场两种上市制度的对接。另外，引入公募基金需要有足够的流动性和足够多的优质标的。
    银泰证券股转系统业务部总经理张可亮22日对《证券日报》记者表示，上述两个文件是新三板改革的根本性文件，之后新三板改革的所有法规、实施细则都不能与这二者相违背，相冲突。只有这两个文件做了修订，新三板改革的后续法规才能据之修改。
    设置精选层并直接转板上市，被业内人士认为是新三板深改的核心。对于多层次资本市场来说，转板上市起到了承上启下的作用。《证券日报》记者据东方财富Choice数据统计，截至12月22日，年内有35家新三板公司已登陆A股，其中登陆科创板公司有13家。
    “新三板属于中国多层次资本市场中承上启下的核心环节，而多层次资本市场的互联互通都需要靠精选层的设计才能实现。设立精选层并实施转板上市机制，是一个相对复杂制度设计。”张可亮表示，新三板企业挂牌门槛低，投资者门槛高，而A股市场上市公司门槛高，投资者门槛低。二者的衔接、打通，都需要通过精选层的设计来体现。除此之外，新三板市场的激活，流动性的提升，也需要精选层来改变。
    张可亮认为，精选层的制度设计，一方面要能够激活整个新三板市场，同时也必须完成跟主板市场的无缝衔接，兼顾两个市场的差异。
    中国国际科促会理事布娜新对《证券日报》记者表示，科创板推出后，A股市场核准制与注册制并存，未来新三板转板制度需要直接对接两种不同制度，制度设计方面是需要慎重考虑的。
    新三板研究人士彭海对《证券日报》记者表示，引入公募基金有两个重要作用，首先是大型机构对公司的定价权；其次是公募基金带来增量资金。
    “精选层的推出筛选出了安全性更高的企业，也有了连续竞价交易提升流动性，使得新三板市场符合了公募基金的投资要求，另一方面新三板市场也需要公募基金这类体量更大的中长期资金进入。”张可亮如是说。
    张可亮认为，引入公募基金需要注意以下三个问题：第一，如何修改监管层面有关规范公募基金投资范围和标的的法规，让公募基金投资新三板不存在制度障碍；第二，如何修改已经成立的公募基金的投资范围，让存量的公募基金可以顺利的投资新三板；第三，如何制定鼓励引导公募基金投资新三板的优惠措施，让公募基金进入市场支持中小企业民营企业融资。
    华夏基金总经理李一梅表示，公募基金参与新三板投资还需要重点关注两个重要问题，首先，标的市场的“质”和“量”要符合公募基金等大容量长期资金的投资需求。其次，新三板市场的流动性要足以支撑基金份额的正常赎回和退出。
    在参与方式上，布娜新表示，新三板市场期待公募基金恰当与精准的入场方式。自全国股转公司推出新三板指数系列以来，为新三板指数基金产品的推出提供了一定基础。指数的推出有利于推进指数化投资，有利于公募基金入场。