    电器仪表概念23日盘中走势活跃，截至发稿，万讯自控、南华仪器、新天科技等涨停，智能自控涨逾4%，汉威科技涨逾3%。
    国海证券指出，目前国网上下对泛在建设空前重视，每个月汇总建设进度向全社会公示，近期相继发布了白皮书以及2020年重点建设任务大纲，2020年将会是泛在突破之年。感知层是泛在电力物联网的基础层和数据源，三型两网时代将大大提供感知终端的覆盖面，对发电、输电、变电、配电、用电等多个能源体系环节实现全面感知，对其进行精细化管理，便于定点监控，以提高新能源消纳、发电效率，工商业用户用能效率，因此数据采集频率、精度、应用场景均有大幅提升，带动智能电表需求进入长期增长通道。
    新标准下电表方案包括计量芯和管理芯两部分，计量芯负责计量，不允许其进行软件升级，新增一个管理芯负责计量以外的负荷控制、费控、通信、冻结、显示和事件记录等，允许升级。双芯的设计实现了电能计量与电能管理从硬件上分离，为未来新需求下软件升级留足了操作空间。双芯设计方案将带来电表价值量提升，预计新标准下单相智能电表的价格相比于当前电表将会翻倍，单只价格达到 300 元以上，电表企业进入量价齐升的通道，长期投资价值凸显。
    该机构表示，全面看好智能电表企业投资价值，给予电气设备中的计量仪表行业（申万）"推荐"评级。重点推荐中标排名稳步上升的国内电表龙头炬华科技，以及在海外布局领先，对国际标准充分适应的海兴电力，建议关注林洋能源和三星医疗。