    中央经济工作会议12月10日至13日、中央城镇化工作会议12月12日至13日先后在北京举行。随着两大会议的相继召开，2014年中国经济政策的指向日渐明晰。
从多方对这两大会议的解读来看，虽然仍旧沿用"稳健"这一表述，但是明年货币政策效果可能从今年的偏紧转向偏中性；金融改革尤其是其中的汇率改革有望在明年明显推进；为了化解产能过剩，政府将更加强调创新的重要性，这会给相关产业带来投资机会；国企改革有望加速推进，将更强调对市场机制的完善。
货币政策可能回归中性
多家机构认为，从中央经济工作会议表述来看，明年宏观调控方面的一大变化将是稳健的货币政策从今年的偏紧回归中性。
"考虑到通胀温和，加上符合中国经济潜在增长水平的GDP同比增速，我们预计中国政府在未来几个季度内将会维持中性的货币政策和财政政策，同时加大制定并且实施结构性改革的力度。"美银美林大中华区首席经济学家陆挺对《经济参考报》记者说。
兴业银行首席经济学家鲁政委称，刚刚闭幕的中央经济工作会议认为"经济运行存在下行压力"，这暗示明年的宏观政策不应偏紧。东方证券研究所首席经济学家邵宇也说，2013年政策总基调仍是"稳中求进"，但政策目标排序变成"稳增长、调结构、促改革"，有别于2012年的"稳增长、转方式、调结构"，显示中央政府对"调结构"和"促改革"的重视度进一步提升，而对物价的容忍度有可能在上升。
不过这一判断并不是完全没有争议。北京师范大学金融研究中心主任钟伟就认为，明年的货币政策将依然维持中性偏紧。不过他同时表示，明年的货币政策在货币供应的数量上提出了要保持货币信贷及社会融资规模的合理增长，这有助于改善市场日益紧张的流动性预期，尤其到2014年一季度，随着年末效应的缓解，流动性预期的改善，预计流动性价格要低于2013年四季度。莫尼塔(上海)投资发展有限公司首席经济学家苏畅也预测，2014年人民银行可能维持当前中性偏紧的货币政策取向，短期利率将维持在相对较高的水平。
招商证券研究发展中心宏观研究主管谢亚轩提醒，本次经济工作会议未如去年会议一样，提出"切实降低实体经济发展的融资成本"。因而，通过降息、降准等方式降低资金成本的可能性低。
金融改革有望多方突破
从多方对会议的解读来看，明年金融改革有望取得较大突破，其中又可能以汇率改革的进程最为明显。
"汇率改革或是明年最大看点。"鲁政委对《经济参考报》记者说，经济工作会议关于汇改的用语，虽是例行提法，但国际金融危机之后，出口对国内经济增长的作用一度鲜被提及，此次明确表示要发挥"支撑作用"，是一个重大转变，这意味着汇率形成机制改革可能提速。预计明年汇率改革可能取得突破：人民币对美元波动幅度、日间中间价的变化幅度都可能得到进一步扩大。
瑞银集团首席中国经济学家汪涛表示，经济工作会议特别强调要推进利率市场化和"人民币汇率形成机制"改革。后者的措辞不同于此前"保持汇率基本稳定"之类的提法。"预计人民币汇率继续小幅升值，年底中间价或达5.9。"方正证券首席宏观分析师汤云飞称。
利率改革方面也将有所作为，存款保险公司或将成立。广东金融学院院长陆磊表示，2014年金融层面最期待的是存款保险制度的推出，因为只有存款保险制度推出，政府才敢推进存款利率的市场化，然后才敢搞资本项下的可兑换，否则上海自贸区甚至可能沦为套利工具。
谢亚轩认为，相较于去年经济工作会议仅提到"保持人民币汇率基本稳定"，本次工作会议明确提出"推进利率市场化和人民币汇率形成机制改革"。预计2014年人民币汇率波动区间将进一步放宽，存款保险制度进入实施阶段，以更多存款替代产品的方式来实现实质的存款利率市场化，但可能不会直接取消存款基准利率。
此外，纽约大学全球研究教授伊恩·布莱莫表示，中国备受批评的银行业的治理，酝酿着改革。他说，尽管与欧洲央行一样，需要提供资金对经营不善的机构进行金融市场治理改革所必须的资金重组，但大规模的投机性借贷活动必须得到更为严格的管理。这种做法并非长期解决办法，但北京可能具有在解决这些问题与保持经济增长间实现平衡的能力，避免近期一些分析人士预计的硬着陆。
创新去产能与国企改革
经济工作会议还重点谈到了防控地方债风险和化解产能过剩两方面问题。"会议从全口径纳入预算、严格举债程序、明确责任落实、强化考核教育等多个方面给出了全面防范和逐步化解方案，此前市场担心的中国地方债违约风险基本消除。"鲁政委说。
从当前市场预期来看，防控债务风险可能对明年经济带来一定的冲击，但是去产能则孕育着投资机会。邵宇表示，经济工作将化解产能过剩放在了更重要的位置，主要通过市场化手段与政府作用的结合，产能去化与创新驱动同步。
汤云飞称，这次会议强调的经济工作基调延续了政治局会议的"稳中求进"，并且并列加上了"改革创新"。而且相比于政治局会议提到"把改革贯穿于经济社会发展各个领域各个环节"，这次经济工作会议提出"把创新贯穿于经济社会发展各个领域各个环节"，同样把创新提到了与改革对等的地位。关于创新的内容，在调整产业结构中提及最多，尤其是关于化解产能过剩方面，提到"化解产能过剩的根本出路是创新，包括技术创新、产品创新、组织创新、商业模式创新、市场创新。"明年化解过剩产能将会是一项重要任务，也是如何"创新"的主要领域，届时相关投资机会有望成为热点。
钟伟表示，说中国的产能过剩本来就是伪命题，核心在于创新不足。经济工作会议将创新定义为化解产能过剩的根本出路，是非常值得关注的，可见国家将加大新兴产业的投资力度，用市场的力量主动引导资源配置的转移，为具有创新能力的企业创造更大的市场空间。
另据中金公司首席经济学家彭文生解读，"国退民进"可能是另一种去产能手段，尤其体现在加快国企改革方面。他说，从本次经济工作会议传达的信号看，国退民进是当前诸多改革措施的指向。国有企业改革重点将从过去对国企管理方式的关注转移到国有资产配置的优化上，这将主要通过设立国有资本运营公司实现，我们应能很快在文化产业等领域看到这方面的明显进展。
新型城镇化发展空间打开
经济工作会议套开的城镇化工作会议，则为新型城镇化的发展打开了空间。中国民族证券研究所所长高谦说，城镇化会议围绕着新型城镇化发展所需的几个核心要素和条件，如人口、土地、资金、布局、建设、管理等都做出了多方面的统筹安排，而这些任务安排也都充分体现了三中全会的精神，即改革一定要使市场在资源配置中起决定性作用，更好地发挥政府作用。可以预计，有了改革精神的指引，我国各地的新型城镇化发展也将打开空间。
国联证券分析师张晓春说，今年更加突出了城镇化的战略高度，但与以往较为急于求成的政策相比，本次的表述明显多了一份耐心和情感。我们建议关注城镇化推动的环保、消费升级、土地改革和农业现代化带来的农业、水泥钢铁等传统行业去产能以及新三板扩容、金融改革所催生的券商等投资机会。
不过城镇化发展对整体经济的提升未必能在2014年就体现出来。安信证券首席经济学家高善文认为，新型城镇化规划试图一揽子解决过去城镇化模式存在的问题。新旧模式的切换过程与官员政绩考核机制变更、央地关系调整、财税体制变革、土地制度改革、社会保障体系建设、重视消费与服务对经济的拉动等等紧密相联，切换难度大，需要的时间长，中期内，其成功切换，将带来整个经济增长方式的深刻转变。
瑞银集团首席中国经济学家汪涛则说，经济工作会议明确了中国2014年改革的首要任务是推进那些方向明、见效快的改革。我们认为这类"较容易"的改革包括减少投资审批、向私人部门开放服务业、能源价格改革、继续扩大营改增、继续扩大养老金和医保覆盖范围，以及继续推进利率市场化和扩大人民币汇率交易区间。会议同时要求众多政府机关为"涉及面广、需要中央决策"研究提出改革方案，制定具体改革策略；并且要求"认识还不深入，但又必须推进"的改革要"大胆探索"。我们认为土地改革属于这一类，其推进速度可能会低于市场预期。