    5G概念股9日早盘快速拉升，截至发稿，华脉科技、超讯通信、汇源通信、南京聚隆、瑞斯康达、长江通信、通宇通讯、中通国脉、纵横通信、中富通、春兴精工、德威新材等涨停。
    消息面上，3月6日，中国移动发布2020年5G二期无线网主设备集中采购公告，正式启动旗下28个省份共232143基站的采购招标，拉开2020年5G大规模建设的序幕。此外，另两家运营商的5G二期招标也已在路上。据了解，中国电信、中国联通相关部门正在加紧推进前期工作，有望于近期公布招标计划。
    目前，通信设备供应商主要有华为、中兴通讯、爱立信（中国）、诺基亚以及大唐移动通信设备有限公司。业界普遍预期，华为、中兴通讯有望拿下此次中移动5G二期无线网主设备招标的主要份额。华为、中兴均在2月底全面升级了5G全系列商用产品，技术、成本等综合竞争力进一步提高。
    随着5G基站建设密集铺开，券商研报认为，基站天线、天线振子以及滤波器等基站核心元件需求将率先迎来爆发期。
    东吴证券指出，政策频频加码，5G基站招标落地，我国网络建设加速前行，持续看好5G、云计算等产业链关键环节的绩优个股：中央政治局常务委员指出要加快5G网络、数据中心等新基建进度，同时，工信部多次在会议中强调要加快5G网络建设进度，深化融合应用，丰富5G 技术应用场景，发展基于5G的平台经济，带动5G终端设备等产业发展，培育新的经济增长点。加快5G关键核心技术研发，扩大国际合作交流，持续提升5G安全保障水平，将利好于5G各环节的发展进度。
    5G相关标的包括：（1）通信设备：中兴通讯、烽火通信；（2）网络优化维护：星网锐捷，亿联网络等；（3）光模块：如光迅科技、新易盛等；（4）射频：武汉凡谷、信维通信等；（5）云数据中心：宝信软件、光环新网、数据港等。