    口罩防护概念9日盘中再度拉升，截至发稿，吉林化纤、国恩股份、尚荣医疗、道恩股份、延江股份、再升科技、合锻智能等涨停，泰达股份逼近涨停。
    时至3月初，在国内口罩日产量破亿的背景下，口罩短缺问题仍在持续。
    据国家发改委3月2日消息，我国口罩日产能产量连续快速增长，双双突破1亿只。据调度，2月29日，包括普通口罩、医用口罩、医用N95口罩在内，全国口罩日产能达到1.1亿只，日产量达到1.16亿只，分别是2月1日的5.2倍和12倍，进一步缓解了口罩供需矛盾。其中，医用N95口罩日产能产量分别达到196万只、166万只，有效解决了一线医护人员的防护需要。
    虽然目前我国口罩产能产量双双破亿，但口罩仍然难买。不管是各大电商平台，还是线下的药店，口罩还是处在预约抢购或者缺货状态。
    据国家统计局公布的《中国统计年鉴-2019》显示，2018年，中国第一产业人数2.02亿，第二产业就业人数为2.13亿，第三产业就业人数为3.59亿，总就业人数为7.76亿。据此统计，在复工阶段，按复工人员一天佩戴一个口罩计算，仅第二产业超过50%人员复工，日均口罩需求量就已经过亿。
    有机构指出，做个简单预估，在复工阶段，按第一产业25%，二三产业50%的口罩佩戴比例测算，就业人员日均口罩需求量为3.36亿。目前全国大中小学均未开学，全国共有2.6亿小学初中生，3635万高中大学生，在后续的复学阶段，学生日均口罩需求量为2.96亿。也就是说，要满足全社会的复工复学，日均口罩需求量在6.32亿，而目前的产量仍然是远远不够的。
    此外，受韩国、日本、意大利、伊朗等国家新冠肺炎疫情持续恶化的影响，市场关注的焦点已从国内疫情变化转移到国外疫情变化。
    从当前媒体报道情况来看，国外口罩短缺现象也是非常严重。口罩需求的爆发式增长已经成为一个全球性问题。2019年，我国口罩产量在45亿只，占全球产量的50%，是全球口罩生产和出口第一大国。虽然国内口罩短缺仍然存在，但目前中国没有关于口罩出口的禁令，预计海外口罩需求将成为新的增长点。