    11月14日上午，上海证券交易所与浦东新区政府签署了战略合作备忘录和长三角资本市场服务基地共建协议，上海市委常委、浦东新区区委书记翁祖亮和上交所党委书记、理事长黄红元共同为服务基地揭牌。长三角资本市场服务基地落户在张江科学城。
    一周前，习近平总书记出席首届进博会并在上海考察期间，对上海市和上海资本市场建设工作做出了一系列重要部署，为新时代上海发展指明了前进方向，也为上海资本市场建设带来了两大重要历史机遇：一是在上交所设立科创板并试点注册制，支持上海国际金融中心和科技创新中心建设，不断完善资本市场基础制度；二是支持长江三角洲区域一体化发展并上升为国家战略，着力落实新发展理念，构建现代化经济体系，推进更高起点的深化改革和更高层次的对外开放。
    此次上交所与浦东新区共建长三角资本市场服务基地，是落实习近平总书记打好三大攻坚战要求的具体工作，是服务长三角一体化国家战略，落实上海科创中心建设的重要举措。
    作为资本市场服务长三角区域的有力尝试，长三角资本市场服务基地必将在增强服务功能、扩大服务范围、提高辐射能力方面，为浦东金融迈向长三角的广阔天地打下坚实基础。上交所表示，将紧紧围绕拟上市公司培育、已上市公司优化、债券融资、企业培训、投资者教育、研究咨询等工作，进一步深化基地资本市场服务功能。同时，将定期邀请长三角各地市政府与各界企业家“走进上交所”，打造信息共享、密切沟通的新平台。