    11月14日，国新办举行10月份国民经济运行情况新闻发布会，国家统计局新闻发言人刘爱华表示，10月份，各地区各部门按照推动高质量发展要求，深入推进供给侧结构性改革，扎实打好三大攻坚战，积极落实稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期政策，经济运行在合理区间，继续保持总体平稳、稳中有进发展态势。
    关于物价走势，10月份CPI结束了连续四个月的涨幅扩大，CPI同比上涨2.5%，环比上涨0.2%，环比涨幅比上个月回落0.5个百分点。
    刘爱华表示，物价走势比较平稳，其中主要因素是食品价格从9月份的环比上涨转为10月份的环比下降，所以环比CPI总指数出现了0.5个百分点的回落。从未来走势看，支持物价平稳的因素是比较多的。从食品来看，目前粮油价格平稳，粮食生产形势较好，能够保证食品价格的平稳。从工业品方面看，我国产业体系比较完整，上海刚刚举行了首届中国国际进口博览会，通过合理扩大消费品的进口，也有利于我们增加消费品供给，有利于保持工业品物价稳定。从服务来看，升级程度不断提升，在服务业市场准入方面采取了很多鼓励措施，越来越多的企业进入这个领域，所以服务业的供给能力和水平也在不断提升，服务价格很大程度上能保持比较平稳的上涨态势。从食品、工业消费品和服务这三个层面看，下一步保持居民消费价格的平稳是有坚实基础的。
    