[信息雷达]--大势分析


        （2018年11月16日）      面临向上变盘      注意逢低参与

       周四盘上，沪综指收报2668.17点，涨35.93 点；上证50指收报2459.14点，涨29.15点，沪市成交1718.80 亿元。深市成交2320.70亿元。
                                                          
       消息面，（1）【科创板开出首批挂牌企业名单？上交所给出5大回应 加速推进制度设计】上交所14日晚间表示，上交所正加速推进科创板和注册制试点的方案与制度设计，目前并无所谓的“首批挂牌企业名单”。同时也证实了13日召开了第四届理事会，与市场代表就科创板定位、上市企业门槛、交易制度设计、注册制如何试点等内容进行讨论。（券商中国）
（2）首批高科技企业有望明年初登陆科创板  相关参股合作公司或将受益。据悉，11月13日，上海证券交易所召集国内主要券商投行业务负责人就科创板举行专题研讨会。会上透露的信息显示，科创板会以较快速度推进，预计本月底下月初将会推出设立科创板的征求意见稿，最快明年一季度首批企业可在科创板挂牌。
       上海证券交易所发行上市总经理魏刚表示，科创板和注册制结合在一起，不单单是一个简单的板块，实际上是构成了一个新市场。目前正在积极推进，争取在明年上半年见到成效。据透露，首批挂牌企业预计20家左右，上海、深圳、中关村等地的高科技企业将有望登陆科创板。首批试点企业将以高科技企业为主，暂不考虑创业型企业。科创板上市企业将由上交所进行审核，证监会核发批文，科创板上市企业实行IPO定价放开。会议强调，参与保荐的券商要对保荐企业进行投资。
（3）伯克希尔哈撒韦：三季度增持苹果、美国银行、高盛。14日，受投资界高度关注的伯克希尔哈撒韦披露13F文件显示，三季度增持苹果、美国银行、高盛以及通用汽车；建仓做多摩根大通和甲骨文；清仓沃尔玛和全球第四大制药企业赛诺菲。（中国证券报）
（4） 东方金钰87亿债务待偿仍推17.3亿现金收购三家公司。今年5月份，正处于重组关键期的东方金钰因交易对手方之一、公司控股股东兴龙实业所持全部股票被多次轮候冻结受到监管部门关注。此后在对上交所监管函的回复中，东方金钰披露公司已有9.16亿元债务逾期。
      而根据公司最新公告，截至2018年10月29日，公司及子公司到期未清偿的债务本金共计21.88亿元，占公司2017年度经审计净资产的67.76%。
       长江商报记者粗略计算，除了上述已构成逾期的21.88亿元债务之外，东方金钰未来两年仍存在近66亿债务未到期，累计达87.88亿元。

       市场面，板块涨幅靠前：综合（5.75%）、独角兽概念（4.06%）、其他金融（3.39%）、次新股（3.31%）、京东概念（3.28%）。板块涨幅靠后：ST板块（-1.03%）、橡胶塑料（-0.21%）、燃料电池（0.15%）、汽车制造(0.27%）、乡村振兴（0.31%）。

         多方表态快速推进科创板建设 相关规则征求意见稿近期出台。11月14日，上海市委副书记、市长应勇在上交所调研时指出，设立科创板并试点注册制，是党中央交给上海的三项新的重大任务之一。上海市委、市政府坚决拥护中央决策部署，将全力配合支持证监会及上交所加快推进落实，努力做好大的文章，实现大的突破，取得大的实效，共同为推动科技强国建设、资本市场改革创新和实体经济健康发展作出新的更大贡献。独角兽概念板块居二。
          网易2018年第三季度净利润18亿人民币，同比下滑37%。腾讯科技讯 据外媒报道，网易（纳斯达克证券代码：NTES）周三发布了该公司截至2018年9月30日的第三季度未经审计财报。财报显示，网易当季净营收为人民币169亿元（约合 25亿美元），同比增长35.1%；归属网易股东的净利润为人民币16亿元（约合2.324亿美元），同比下滑37%。 互联网板块居前。
         信息技术服务发展撑起“半边天”。近日，工信部公布2018年（第2届）中国软件和信息技术服务业综合发展指数报告，此次共设置4个一级指标、14个二级指标和19个三级指标，其中四个一级指标分别为规模效益、服务支撑、成长创新和发展环境。综合发展指数体系由全国、分行业、分地区三个发展指数组成。软件板块不俗。

   技术面， 沪综指日K线10月2249点以来形成的几乎水平牛皮盘升通道上轨有压。120日均线反压，上补缺口。

        整体来讲，    面临向上变盘，      注意逢低参与。     （徐波）

   