[信息雷达]--大势分析

       （2018年11月15日）          仍处横向整理      不宜盲目追涨

       周三盘下，沪综指收报2632.24点，跌22.64 点；上证50指收报2429.99点，跌32.98点，沪市成交1769.70 亿元。深市成交2340.40亿元。
                                                          
       消息面，（1）【科创板开出首批挂牌企业名单？上交所给出5大回应 加速推进制度设计】上交所14日晚间表示，上交所正加速推进科创板和注册制试点的方案与制度设计，目前并无所谓的“首批挂牌企业名单”。同时也证实了13日召开了第四届理事会，与市场代表就科创板定位、上市企业门槛、交易制度设计、注册制如何试点等内容进行讨论。（券商中国）
（2）首批高科技企业有望明年初登陆科创板  相关参股合作公司或将受益。据悉，11月13日，上海证券交易所召集国内主要券商投行业务负责人就科创板举行专题研讨会。会上透露的信息显示，科创板会以较快速度推进，预计本月底下月初将会推出设立科创板的征求意见稿，最快明年一季度首批企业可在科创板挂牌。
       上海证券交易所发行上市总经理魏刚表示，科创板和注册制结合在一起，不单单是一个简单的板块，实际上是构成了一个新市场。目前正在积极推进，争取在明年上半年见到成效。据透露，首批挂牌企业预计20家左右，上海、深圳、中关村等地的高科技企业将有望登陆科创板。首批试点企业将以高科技企业为主，暂不考虑创业型企业。科创板上市企业将由上交所进行审核，证监会核发批文，科创板上市企业实行IPO定价放开。会议强调，参与保荐的券商要对保荐企业进行投资。
（3）伯克希尔哈撒韦：三季度增持苹果、美国银行、高盛。14日，受投资界高度关注的伯克希尔哈撒韦披露13F文件显示，三季度增持苹果、美国银行、高盛以及通用汽车；建仓做多摩根大通和甲骨文；清仓沃尔玛和全球第四大制药企业赛诺菲。（中国证券报）
（4） 东方金钰87亿债务待偿仍推17.3亿现金收购三家公司。今年5月份，正处于重组关键期的东方金钰因交易对手方之一、公司控股股东兴龙实业所持全部股票被多次轮候冻结受到监管部门关注。此后在对上交所监管函的回复中，东方金钰披露公司已有9.16亿元债务逾期。
      而根据公司最新公告，截至2018年10月29日，公司及子公司到期未清偿的债务本金共计21.88亿元，占公司2017年度经审计净资产的67.76%。
       长江商报记者粗略计算，除了上述已构成逾期的21.88亿元债务之外，东方金钰未来两年仍存在近66亿债务未到期，累计达87.88亿元。

       市场面，板块涨幅靠前：综合（4.12%）、纺织业（1.02%）、高校系（1.01%）、民用航空（0.97%）、谷歌概念（0.87%）。板块涨幅靠后：开采辅助（-3.11%）、中石化系（-2.88%）、天然气（-2.67%）、页岩气(-2.59%）、白酒（-2.41%）。

         国际油价惊天暴跌6% 机构：国内成品油价“二连跌”几无悬念。在13日的交易中，国际油价延续前一交易日的跌势。截至当天收盘时，纽约商品交易所12月交货的轻质原油期货价格下跌4.24美元，收于每桶55.69美元，跌幅为7.07%。同日，2019年1月交货的伦敦布伦特原油期货价格下跌4.65美元，收于每桶65.47美元，跌幅为6.63%。其中，纽约原油期货遭遇2015年9月以来最大单日百分比跌幅。民用航空板块居四。
         人才房“按需实租” 有力推动职住平衡。本报讯（龙华新闻记者 金璐 通讯员 马力）日前，龙华区2018年度人才安居项目集中开工暨千套人才公寓集中交付仪式在深圳北站商务中心区06－06地块人才安居住房项目现场隆重举行。两个项目的开工和千套房源的集中交付，极大满足了龙华日益增长的人才住房需求。记者近日获悉，龙华人才安居公司在全市首创规模化租赁房源“按需实租”模式，将2018年度筹集到的1045套房源快速投入供应。 房屋租凭板块居前。
     上交所: 科创板争取明年上半年见成效。据报道，今天上午，浦东新区政府与上海证券交易所举行长三角资本市场服务基地揭牌仪式，并签署战略合作备忘录和基地共建协议。魏刚是在出席上述活动时作出该表述的。他指出，科创板和注册制结合在一起，不单单是个简单的板块，实际上是构成了一个新市场，在现有的几个板块的市场之上做个增量的改革。目前正在积极推进，整个设计里面会把风险防控作为一个重要内容进行，争取在明年上半年见到成效。科创板块有表现。

     技术面， 沪综指日K线10月2249点以来形成的几乎水平牛皮盘升通道中运行。60日均线反压，上攻须量。

        整体来讲，     仍处横向整理，      不宜盲目追涨。     （徐波）

   