    “从当前情况来看，一是境外NDF（无本金交割远期外汇交易）有贬值压力，二是居民和企业货币资产配置多元化的意愿增强，三是管理层允许汇率波幅增大，外贸增幅小幅趋稳，加之外部环境的影响，未来人民币还会有贬值压力。”交通银行金融研究中心高级宏观分析师陈鹄飞在接受《证券日报》记者采访时表示。
    国家外汇管理局16日公布的银行结售汇和银行代客涉外收付款数据显示，5月份，银行结汇8743亿元人民币（等值1419亿美元），售汇8502亿元人民币（等值1379亿美元），结售汇顺差241亿元人民币（等值40亿美元），是今年以来单月结售汇顺差的最低水平。值得一提的是，当日银行间外汇市场人民币兑美元汇率中间价为6.1537，较上一交易日贬值34个点。
    这是银行结售汇数据自去年８月份以来连续第九个月出现顺差，但顺差额已连续四个月环比下降，且比上月大幅减少逾六成。而人民币汇率中间价从上周五最高点至今已经下跌超200个基点。
    “银行结售汇顺差的收窄，说明在人民币汇率升值预期减弱、贬值预期增强的情况下，居民和企业等市场主体结汇意愿在不断下降。”陈鹄飞表示。
    “目前，人民币升值的刚性预期趋于减弱，大宗商品在中国的价格水平已较高，加之中国经济也存在一些风险因素，市场应减弱对人民币升值的预期，未来人民币将围绕均衡水平双向波动。”此前，中国银行国际金融研究所副所长宗良在接受《证券日报》记者采访时表示。
    国泰君安固收部主管周文渊表示，前期人民币的突然升值并没有坚实基础，这决定了升值的可持续性和货币政策的短期方向。人民币汇率目前的升值可能持续一段时间，但空间并不是很大，未来双向波幅扩大是大概率事件。
    “目前，人民币阶段性的贬值压力会持续增强，居民自由结汇的意愿可能还会有所下降， 在这样的市场预期下，外汇顺差应该会略小于贸易顺差。”陈鹄飞认为。