    退市制度改革，将有新的动作。
    中国证监会主席肖钢6月13日在主持召开改革退市制度工作专家学者座谈会时透露，证监会将制定有关改革完善并严格实施上市公司退市制度的规章，并向社会公开征求意见。 
    今年以来，退市制度改革被监管层频频提及，包括在新闻发布会上对媒体的回应、邀请相关部门人士进行微访谈以及在中国政府网进行在线访谈等。
    至于提及的话题，更是涉及到退市制度改革的方方面面：在征求各方意见的基础上，研究推动相关退市制度的改革措施，作为落实《国务院关于进一步促进资本市场健康发展的若干意见》的具体举措；下一步证监会将抓紧启动新一轮退市制度改革；将以维护投资者利益为中心，继续研究完善退市制度，建立市场化、法制化和常态化的退市机制。
    对此，有不愿具名的券商研究员称，从证监会最近的一系列表态以及所采取的举动来看，显示出监管层对于建立完善退市制度的决心，退市制度改革要动真格了。
    13日举行的座谈会，可谓是云集了国内众多知名专家学者：中国社会科学院王国刚，北京大学彭冰，清华大学汤欣，中国人民大学叶林，中国政法大学刘纪鹏、王光进、赵旭东，中央财经大学韩复龄，华东政法大学吴弘、陈岱松，武汉大学冯果，武汉科技大学董登新，独立财经评论员侯宁、皮海洲，深商控股集团黄生等在现场或通过视频参加。 
    与会专家学者对证监会不断改革完善上市公司退市制度表示肯定。大家认为，上市公司退市制度是资本市场一项重要的基础性制度，严格执行退市制度，有利于降低市场经营成本，增强市场主体活力，有利于保护中小投资者的合法权益，培育理性投资文化，对更好促进市场优胜劣汰和优化资源配置十分关键。 
    同时，大家在讨论中普遍认为，完善有效的退市制度离不开健康理性的市场文化，良好的投资者保护制度以及司法保障等配套制度安排，需要立足于资本市场的顶层设计，逐步完善适应我国市场特点的退市制度。这次改革丰富了退市内涵，强调了自主退市的意义，特别是对重大违法公司实施强制退市是改革亮点，还可以考虑扩大对重大违法行为的界定。同时，证券交易所为维护公开交易股票的整体质量和市场信心，应不断完善并严格执行退市规则。 
    与会专家学者还围绕严格执行交易和财务的强制退市指标、加强退市公司投资者合法权益保护以及完善配套制度安排等，进行了热烈的讨论和交流，并结合我国资本市场的实际，从指标设定、责任主体、法律责任、法规适用以及市场监管等提出了意见和建议。
    大家一致认为，退市制度改革是一项十分复杂的工作，涉及方方面面，受到内外部环境的制约，落实起来不容易，有很多工作要做，要积极稳妥地推进。 
    肖钢对大家积极提出改革退市制度的意见和建议表示感谢，并回应了大家关心的问题。肖钢表示，贯彻落实《国务院关于进一步促进资本市场健康发展的若干意见》，充分发挥上市公司退市机制的作用，进一步健全资本市场功能，全面深化资本市场改革，必须按照市场化、法制化、常态化的原则，进一步改革完善上市公司退市制度。