近日，国家发展改革委副主任、国家能源局局长吴新雄主持召开局长办公会议，研究部署近期要突出抓好的5项重点工作。其中包括拟订并组织实施《国家能源发展战略行动计划（2014-2020）》确定的有关重大事项以及拟订并组织实施《我国能源安全战略》确定的有关重大事项。
业内专家称，今年以来，我国的能源经济发展已经成为高层十分关注的一个方面，包括务实推进“一带一路”能源合作；加大中亚、中东等地区的油气合作力度；加强油气管线、油气储备设施建设；能源丝绸之路的建设等能源方面的工作都已经逐步启动。而此次国家能源局所部属的工作主要着眼于我国能源经济未来五年的中长期发展战略与能源安全问题，这将给我国能源领域的改革带来翻天覆地的变化。
“两大战略性文件在我国未来能源经济发展的道路上将相辅相成、相互依托，并且成为未来我国能源行业的指导性文件。而其中所涉及到的重大事项也将在我国能源经济的发展过程中扮演浓墨重彩的角色。”中投顾问能源行业研究员宛学智在接受《证券日报》记者采访时表示，两大文件所确定的重大事项分别着眼于未来五年能源发展重点和保障能源安全的关键举措，时间节点为中期战略和远期规划，不仅针对当下能源行业所存在的各种问题做出回应，还会就能源安全隐患提出解决之道。
厦门大学中国能源研究中心主任林伯强则表示，决策层所部属的各项能源方面的工作，将使能源体制革命受到很大的冲击，而革命比变革显示的动作和决心更大，预计接下来会有体制方面的大动作。此外，在能源监管方面也值得注意，以后会更加依法监管，改变项目审批的做法。而能源安全问题也被提高到了很高的层面，接下来也需要继续跟踪研究。
而在谈及资本市场会起到什么作用时，宛学智分析称，资本市场会为能源战略的实施提供资金方面的支持，能源板块、新能源板块都将长期受益，其中，光伏、风电、页岩气、核电最值得关注，龙头企业、中小民营企业将成为主力资金调研的重点。如阳光电源、华伍股份等设备制造商正处于价值洼地，稍有资金进入便可能再度井喷。
此外，有专家称，我国目前所进行的一系列能源发展行动计划将会给资本市场带来很大的影响，首先是区域性影响，能源经济的发展将推动区域上市公司股价上涨，并且给相应版块带来推动作用。其次是行业性影响，诸如目前深陷泥潭的钢铁、煤炭行业将会因能源经济的发展重新被市场关注，并且激发资本市场对相关产业的投资热情。