  版号停发的2018年是诸多游戏公司步履维艰的一年，据中国音数协游戏工委数据显示，去年国内游戏产业整体收入增速明显放缓，实际销售收入2144.4亿元，同比增幅5.3%，创近10年新低。
而随着年初以来版号审批工作的逐步恢复，业界普遍认为，游戏行业正努力在新市场环境中寻求合适的发展节奏。
东方财富Choice数据显示，在目前披露一季报的37家游戏公司中，19家营收同比出现下滑，占比51.4%；仅9家实现营收、净利同比双增长。伽马数据总经理滕华向《证券日报》记者表示，一季度游戏公司业绩两极分化明显，市场端"产品荒"的情况仍未得到完全缓解。
但受监管环境及审批标准影响，国内游戏市场开始聚焦精品内容打造。5月29日，完美世界CEO萧泓在回复《证券日报》记者采访时表示，国内游戏产业目前已经呈现出精品化、多元化、国际化、技术化、融动化的发展态势。
"产品荒"局面仍存
据东方财富Choice数据显示，截至5月29日，游戏概念相关板块中，有37家公司披露2019年一季报。其中18家公司营收同比增长，占比48.6%；17家公司净利润同比增长，占比45.9%。
具体来看，有31家公司报告期内实现盈利，其中12家净利润超1亿元。排在净利润榜前三位的是完美世界、三七互娱、昆仑万维，其对应的2019年一季度净利润分别为4.86亿元、4.54亿元、3.79亿元，分别同比增长34.95%、10.8%、91.3%。
其中，完美世界于报告期内推出新游《完美世界》。国元证券分析师李典认为，该手游表现超市场预期，增厚公司业绩。3月份上线首月流水预计超10亿元，处于畅销榜首位，预计对公司首月收入贡献超过3亿元。
此外数据显示，有20家公司在今年一季度净利润同比下滑，占比达54%，其中5家公司下滑比例超过100%。仅9家公司在报告期内营收、净利润均实现同比增长，占比24.3%。
滕华向记者表示，今年一季度游戏公司业绩两极分化明显，在监测范围内，营收增长率为负值的企业数量超过去年同期。
从市场端来看，"产品荒"依然未能得到缓解，并直接影响到一季度的新游供给。伽马数据《2019年1-3月移动游戏报告》显示，今年一季度，进入收入TOP50的新游数量较去年同期大幅下滑，仅为3款，而去年同期这一数据为8款。
对此，有不愿具名的分析师认为，版号重新开放对企业一季度业绩的影响还较为有限，考虑到获批产品的上线时间和递延收入，或将更多的体现在半年报数据中。华泰证券研报指出，随着新游陆续上线，游戏行业二季度业绩有望恢复较高增长。
企业瞄准"精品化+出海"
值得注意的是，公开数据显示，一季度国内移动游戏市场实际销售收入365.9亿元，同比增长18.2%，环比增长4.7%。这也就意味着，在新游数量低于去年同期的情况下，行业整体收入仍保持了正向增长。
同时，据伽马数据《2019年4月移动游戏报告》显示，在反映下载量的免费榜入榜产品中，玩法偏同质的RPG游戏占比出现下降，而玩法更为多样的休闲益智、策略竞技等类型游戏占比快速提升。
对此，萧泓向《证券日报》记者表示，目前来看，版号放开已产生三方面影响：一是精品效应，版号监管及审批的指导性加强?，使得只有好的产品才能获得审批；二是带动多元效应，为避免同质化，企业进行多元化产品研发与创新成为必然，功能、沙盒、二次元等细分市场成为新突破点；三是加强企业责任，强调主流文化、引领正能量。
面对市场变化，萧泓认为，"国际化"、"精品化"、"多元化"、"年轻化"、"多板块联动"等已经成为公司核心发展战略。而延续年轻化布局，就是要从IP培养与引进、产品制作、运营策略、娱乐体验变革等多维度推进。
此外，上述分析师提到，持续看好"精品研发商与游戏出海两大主线"，"未来，出海是大趋势"。据其表述，出海将在很大程度上帮助游戏公司保持稳健增长、创造全新营收增量。"大厂需要积极布局出海来巩固份额，而小厂若在部分市场取得成功，业绩弹性更大"。
对此，萧泓表示，借助国际化发展实现出海，既能开辟更大市场，也能推动中国文化"走出去"，成为国内游戏厂商的必由之路。"要秉承'全球制作、全球发行、全球伙伴'的国际化战略，从产品研发之初就充分考虑全球游戏市场情况及玩家喜好等因素。今年3月份，完美世界与Google达成战略合作，就是想要借助Google广泛覆盖全球的、智能化的营销解决方案及技术优势，加速推进公司手游业务出海。"他提到。