在近日召开的中央全面深化改革委员会第八次会议上，审议通过了《关于创新和完善宏观调控的指导意见》。会议指出，创新和完善宏观调控，加快建立同高质量发展要求相适应、体现新发展理念的宏观调控目标体系，健全财政、货币、就业、产业、区域等经济政策协调机制，保持经济运行在合理区间。
对于货币政策在稳增长、促改革、调结构中所发挥的作用，恒丰银行战略发展部研究员王丽娟在接受《证券日报》记者采访时表示，一般来说，货币政策属于总量性调控政策，在促进经济增长方面效果较为突出，也取得了较好的效果。在调结构方面，央行也在通过定向降准等措施来发挥货币政策的滴灌作用，对于定向支持小微、普惠金融发展起到了较好作用。
东方金诚首席宏观分析师王青对《证券日报》记者指出，未来一段时间，受全球经济放缓、外部不确定性上升等因素影响，国内经济下行压力仍然较大，稳增长需求上升。货币政策在逆周期调节中首先要发挥总量调节作用，即保持货币供应量、社会融资规模增速与名义GDP增速相匹配。在具体政策工具选择方面，全面降准、适时调整货币市场政策利率等数量型、价格型货币政策均有一定操作空间。这样还可发挥货币供给、利率水平在宏观经济中的先行性作用，引导市场预期。
当前我国正处于经济转型的攻坚阶段，国民经济重点领域和薄弱环节也需要货币政策发挥结构性调节作用，前者包括新兴产业及环保扶贫等领域，后者则以小微企业为代表。
王青认为，下一步货币政策在更加注重与财政、产业、区域政策协调的同时，将重点运用以再贷款再贴现、TMLF(定向中期借贷便利)、定向降准等为代表的结构性货币政策工具，强化定向滴灌功能。这或将成为未来货币政策的一个主要发力点。
同时，她表示，通过利率并轨等措施，疏通货币政策传导机制，提升货币政策效率，将是下一个阶段央行的重要考虑。"我们判断，未来在稳定商业银行存款利率的同时，央行将会通过逐步停止公布贷款基准利率，强化现有贷款参考利率与央行政策利率（7天期逆回购利率、MLF利率）之间的联系，引导商业银行根据资金成本（根据存款利率及批发融资成本综合计算）及合理的信用风险补偿对贷款进行定价。从当下纾困小微、民企融资难融资贵的环境看，贷款基准利率并轨将先行一步，进而推动宽货币向实体经济宽信用传导。"王青说。
央行近期发布的2019年一季度货币政策执行报告中指出，要实施稳健的货币政策，把好货币供给"总闸门"，不搞"大水漫灌"。
王丽娟认为，央行在把好"总闸门"，保持流动性合理充裕的前提下，会更加注重定向调控措施的运用。一方面，根据国家金融与发展实验室国家资产负债表研究中心、中国社会科学院经济研究所发布的《2019年一季度中国杠杆率报告》，2019年一季度实体经济杠杆率由2018年末的243.70%上升至248.83%，实体经济部门杠杆率有较大幅度的增长，货币政策总量进一步宽松的空间有限；另一方面，随着供给侧结构性改革的推进，国内经济增长动能逐步转化，货币政策也需要适当运用定向降准、MLF等结构性货币工作，提高对民企、科创企业及普惠金融等国民经济重点领域和薄弱环节的支持力度。
在王青看来，鉴于当前我国宏观杠杆率仍然偏高，防控系统性金融风险已成为重要政策目标，未来在稳增长过程中，央行将会注意把握货币政策的实施力度，出现大水漫灌的可能性很低，而通过TMLF等创新型金融政策工具，实施定向滴灌、定向调控的特征会愈加明显。考虑到促改革、调结构、补短板过程的长期性，定向调控有可能成为未来跨越经济周期的一个持久性货币政策特征。