近日召开的中央全面深化改革委员会第八次会议，审议通过了《关于创新和完善宏观调控的指导意见》，会议指出，创新和完善宏观调控，加快建立同高质量发展要求相适应、体现新发展理念的宏观调控目标体系，健全财政、货币、就业、产业、区域等经济政策协调机制，保持经济运行在合理区间。
中国财政预算绩效专委会副主任委员张依群对《证券日报》记者表示，当前中国正处于深刻变革、外部不确定不稳定因素陡然增加，通过不断深化各领域改革和增强自我创新能力，进一步挖掘和释放我国经济发展的潜力和动能，充分协调和灵活运用财政、货币、就业、产业、区域等多种政策工具集中发力，积极推动经济结构转型发展，将会有效应对经济下行压力，保持我国经济稳中有进在合理区间运行。
张依群认为，要保持经济稳定发展，从财税角度分析，按照党的十八大以来制定的一系列改革路线方针政策要求，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，有效发挥财政是国家治理的基础和支柱作用，系统性针对性第加大深化财税改革力度，才能促进中国经济在日益错综复杂的外部环境下行稳致远。
张依群认为，下一步财税政策将有五大发力点。
一是要更加充分发挥财政在正确处理政府与市场关系的载体和纽带作用，在税费、投融资、补贴、购买等方面加大宏观调控力度，突出财政的支撑、保障、防范、引导、调节功能，增强财政与货币、产业、区域等方面政策的协调性和主动性，让财税政策功效得到更充分释放。
二是继续深入落实国家实施的一系列减税降费政策措施，兼顾减税降费的普惠性和针对性，用政府的让利换取企业扩大投资的动力和百姓消费的活力，激发带动国内投资与消费的双增长，将经济增长模式向以内需为主导的稳外扩内方向转型。
三是推动以稳就业为基础的民生事业发展，让财政政策、财政资金更多更广泛地惠及百姓民生，尤其是要加大职业技能培训，提升就业能力，扩展就业空间，保障民生安全，维护社会稳定。
四是鼓励技术、管理、理论、理念创新，放宽减除科研经费管理一切限制性措施，打通科研机构研发创新经费使用最后一公里，让国家鼓励科研创新优惠政策真正能够落地见效。
五是保持财政政策和预算收支稳定，牢固树立党政机关过紧日子思想，进一步大力压缩行政性开支，将资金更多投向基础教育、基础科研、基本医疗等薄弱环节；大幅提高一般性转移支付占比，增强地方政府的财政自主能力，有效增强地方政府特别是困难地区、落后地区、民族地区防范化解财政风险能力；全面实施预算绩效评价制度，提高财政政策资金效益效率，优化财政收支结构，让财政在兜住民生底线、防范风险红线、保持经济发展基准线方面拥有更大实力和更多空间。