  影视行业的寒冬久久未能消散，而《关于深化影视业综合改革促进我国影视业健康发展的意见》（以下简称《意见》）的通过，为身处严寒的影视行业带来了新的讯息。
对此，有业内人士认为，《意见》的出台，实质上为目前身处水深火热的影视行业打了一剂"强心剂"。
5月29日，中央全面深化改革委员会第八次会议召开。会议审议通过了《关于深化影视业综合改革促进我国影视业健康发展的意见》。同时，会议指出，推进影视业改革，要从完善创作生产引导机制、规范影视企业经营行为、健全影视评价体系、发挥各类市场主体作用、加强行业管理执法、加强人才队伍建设等方面统筹推进改革，既抓住当前群众普遍关心、反映强烈的具体问题，又聚焦影视行业标准、从业人员诚信建设等配套性强、影响长远的要害问题，形成管用的长效机制。
聚影汇创始人朱玉卿在接受《证券日报》记者采访时表示，从去年开始，影视行业普遍有些迷失方向，关于究竟影视行业将来应该去发展，业内都在等待一个确定的信号。而《意见》的通过，毫无疑问是一个利好的消息。
在朱玉卿看来，从会议中涉及的影视行业内容来看，可以从以下几个层面来分析。
首先是在内容方面。会议中提及了完善创作生产引导机制，从这点可以看出，中央还是非常重视影视内容方面的提升。
其次，是在市场规范方面。电影票务、行业内产生的各种官司、艺人片酬等各方面都属于影视业的市场规范，从行业整体的形态来看，规范影视行业是十分有必要的。
"从近段时间的电影市场来看，近期上映的国产新片寥寥无几，影院几乎被好莱坞大片包围，票房市场也依靠好莱坞大片在支撑，撇除这些好莱坞大片，全国票房市场几乎回到了三、四年前的水平，但目前的电影工业发展水平以与过去完全不同，全国电影银幕总数已超过六万块，如果票房市场维持在三、四年前的水平，影院是无法维持下去的。"朱玉卿称。
"市场不景气，影院为了盈利，就不得不从票价上做文章。"朱玉卿对《证券日报》记者表示，"影院的票价提升了，就会直接阻碍观众的观影的动力，破坏此前电影与观众建立起的良好关系，观众缺乏动力，又会导致影院营收不佳，如此恶性循环。"
朱玉卿认为，电影是大众娱乐内容，电影票价过高不利于市场的发展，所以，规范市场是非常及时的信号。
事实上，2018年以来，中国影视行业在文化大数据、文化企业发展、电影院建设、电影票房补贴、收视率等多方面也相继发布了多条政策。
2018年9月份，国家广播电视总局调查收视造假，就收视率造假问题展开调查，国家电影局发布《电影票房补贴取消》，同年12月份， 国家电影据再次发布《关于加快电影院建设促进电影市场繁荣发展的意见》，国务院也发布了《进一步支持文化企业发展的规定》。
除此之外，地方也曾出台影视行业相关意见。比如，今年2月份，为了全面促进影视业发展北京市出台"影视十条"。
具体来看，北京市委、市政府印发了《关于推动北京影视业繁荣发展的实施意见》，围绕影视业发展痛点、难点问题，精准发力、多措并举，推动影视业和文化产业高质量发展，加快建设全国文化中心和中国特色社会主义先进文化之都。