  5月30日，"2019金融街论坛年会"在京召开，本次论坛以" 深化金融供给侧结构性改革，推动经济高质量发展"为主题，加快推动金融业对外开放成为会议的重要议题。
  央行行长易纲表示，去年以来，人民银行等金融机构积极落实各项金融开放措施，截至目前，除个别项目外，已基本落实到位。此外央行先后推出了开放征信、评级、支付等领域的准入条件，给予外资国民待遇，外资机构进入中国市场取得了实质性、突破性的进展。债券市场的双向开放，稳步推进，国际资本持续流入中国。
  易纲表示，近年来北京金融业的发展环境不断完善，金融的国际影响力、吸引力和竞争力明显提升，下一步人民银行将一如既往支持北京发展高质量的金融产业，支持国家金融业改革开放政策在北京落地，支持资本项目便利化的政策试点，跨境人民币支付清算等政策在北京落地。支持金融街加强国家金融管理中心功能的建设。
  易纲认为，在金融科技方面，北京有着得天独厚的优势，金融科技最热门的几个领域，比如说人工智能、大数据、云计算、区块链、监管科技等北京都是领先的。相信北京在金融科技方面会继续领先，处于第一方阵的位置。
  在谈及银行业、保险业的开放时，银保监会副主席王兆星表示，随着各项开放措施陆续落地，多个国家和地区的金融机构已表达了在华进一步发展和扩大投资的意愿，并已有多家外资金融机构提出了准入的申请。"欢迎有意愿来华投资的各国金融机构与新的开放政策相对接，我们将继续坚定地履行承诺，创造有益的中外资公平竞争的环境，共同发展的监管环境。"王兆星说。
  王兆星提出，金融业对外开放的过程，也是金融监管从数量非审慎限制向质量和审慎的制度的转变。要不断完善与开放水平相适应的监管方式和方法，确保开放稳妥有序。要进一步优化外资金融机构的市场准入条件，不断地扩大外资银行和保险机构的经营范围和空间。吸引更多的具有专业特色和专业优质、专业竞争优势的外资银行进入；要进一步简政放权，最大限度减少行政审批，在审慎监管的前提下进一步减少外资机构的行政许可事项；要进一步优化监管的规则，提高监管的有效性，坚持风险为本的监管理念，充分考虑包括外资机构在内的不同类型的机构在业务特点和风险的特征。
  在金融业加快对外开放步伐的同时，在开放中维护金融的安全稳定是重要的课题。王兆星表示，银保监会继续加强监管的制度建设、能力建设，不仅要确保把门开得开、开得大，而且也要确保金融的安全稳定。将结合我国的实际情况，同时学习借鉴国际上成熟的监管实践，补齐监管制度的短板，更好地完善资本监管、行为监管和功能监管，确保监管能力与对外开放水平相适应。