  主持人杨萌：近日召开的中央全面深化改革委员会第八次会议，审议通过了《关于创新和完善宏观调控的指导意见》。会议指出，创新和完善宏观调控，加快建立同高质量发展要求相适应、体现新发展理念的宏观调控目标体系，健全财政、货币、就业、产业、区域等经济政策协调机制，保持经济运行在合理区间。今日本报就相关内容采访专家予以解读，以飨读者。
专家预计二季度GDP同比增长6.3%
近日召开的中央全面深化改革委员会第八次会议强调，要统筹稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险、保稳定，发挥国家发展规划的战略导向作用，健全财政、货币、就业、产业、区域等经济政策协调机制，保持经济运行在合理区间。
国家统计局新闻发言人刘爱华在5月15日国新办举行的新闻发布会上表示，部分经济指标，在3月份、4月份之间有所波动，月度之间的短期波动一直是客观存在的，判断经济形势不仅要看相邻两个月之间波动的情况，更重要的是要判断趋势。从4月份整体指标综合变动趋势来看，经济运行继续保持了总体平稳、稳中有进的发展态势。
5月30日，东方金诚首席宏观分析师王青对《证券日报》记者表示，从当前一些先行指标来看，未来出现经济失速的可能性很小。首先，年初以来货币供应量、社会融资规模增速企稳回升，企业中长期贷款也结束了上年的持续负增长状态，显示宽货币向宽信用的传导路径正逐步打通，实体经济融资需求也在回暖。历史数据显示，货币融资增速通常领先经济增速6个月至9个月左右。
其次，王青表示，财政政策以减税降费和基建补短板为抓手持续发力，后期消费和基建投资存在提速空间。伴随个税减税效果逐步显现，今年以来居民可支配收入增速上扬，新一轮增值税减税的实施也将利好企业盈利改善，这将对后期提振居民消费和企业投资形成利好。与此同时，年初以来财政支出增速明显加快，地方债发行前置，而前4个月基建投资增速仍处明显偏低水平，这预示后期基建投资增速有较大上升空间。
对于二季度GDP增速预测，昆仑资管中心首席宏观分析师张玮在接受《证券日报》记者采访时表示，在内部经济筑底、外部环境既定的条件下，一季度超宽松的货币投放存在边际收紧的可行性。因此，实体经济二季度存在“瘦身”预期，但绝不会出现失速风险，预计二季度GDP同比增长6.3%。当前经济“保质”比“保量”更重要，全要素生产率的提升，不仅是单位生产效率的提高，更是科技创新和管理创新的有效结合。未来经济增长的原发动力，绝对不是传统落后产能的二次觉醒，而是以先进制造业为代表的“科技硬实力”。目前来看，科技创新已经取得了卓越成效，去年先进制造业投资占整体投资拉动超30%，政策层不断推进制造业数字化、网络化、智能化升级，以实现先进制造业和现代服务业的深度融合，各级金融机构也不遗余力予以支持。
对于二季度GDP增速，王青表示，预计将小幅放缓至6.3%左右。投资增速在二季度会有所加快，将在稳增长中发挥中流砥柱作用。消费方面，个税减税效应正逐步显现，居民可支配收入增加会在一定程度上提振居民消费。不过，二季度以来汽车销售疲软，对社会消费品零售总额的拖累值得关注。
综合各类因素，预计二季度国内消费对经济增长的贡献率将保持基本稳定或略有下降。整体上看，二季度外部“逆风”加大，前期逆周期调节政策效果正在显现，二季度经济增速仍将保持在6.3%左右的平稳区间。