  通过资本市场，美的集团形成持续有效的治理管控机制，并践行供给侧改革。而作为中国家电行业的另一大巨头，格力电器又是如何通过资本市场的力量提升自身经营发展能力的呢？
  混改激发企业活力
  1996年，格力电器登陆深市主板，此后其控股股东始终为珠海格力集团有限公司，实际控制人始终为珠海市国资委，截至2005年底，格力集团合并（格力集团和格力地产）持有格力电器58.66%的股权，处于绝对控股地位，但股权过于集中带来的上市公司独立性不强、有效制衡不充分等问题也一度困扰企业发展。2005年，证监会推动上市公司股权分置改革，这为格力电器进一步优化股权结构提供了契机。2006年3月，格力电器正式启动股权分置改革，并以此为突破口完成了混合所有制改革。但公司的改革措施并非一蹴而就，而是采取了"分步走"的模式，逐步推进、层层深入。
  首先，实现国有股流通。格力集团等在内的非流通股股东向流通股股东赠送股份，非流通股份获得上市流通权，国有股的流动性和价值得到提升，同时也为后续改革举措的实施创造了条件。
  其次，在整个家电行业中率先实施股权激励。格力集团从所持股份中划出2639万股股份，作为格力电器管理层股权激励计划的股票来源，如格力电器2005年度、2006年度和2007年度经审计的净利润分别达到承诺，则格力集团将以当年年底经审计的每股净资产值作价，将股份出售给公司高管人员、中层干部、业务骨干及公司控股子公司高管人员。这一改革举措深层次地释放了企业内部发展动能，形成了经营管理层利益与公司利益高度一致的新格局。
  再次，面对家电行业零售端日益激烈的竞争格局，创造性地引入经销商联盟成为公司战略投资者。格力集团向公司主要经销商作为股东的河北京海担保投资有限公司转让格力电器10%的股权，使之位列公司第二大股东，以股权为纽带，建立了公司与经销商之间的战略合作伙伴关系，打开营销新局面。
  上述改革措施完成后，格力集团持有格力电器股权比例由58.66%下降至29.74%，但一举解决了国有股流通、公司建立长效激励约束机制和与经销商形成利益共同体这三大痛点问题，形成了多元持股、有效制衡、利益捆绑的股权结构。在此基础上，公司董事会成员结构也随之优化，原来董事会中的非独立董事均由格力集团提名，现在公司的董事会成员中则分别有控股股东、战略投资者、公司管理层提名的代表，董事会决策的深度和广度得以进一步提升。"渐进式混合所有制改革从机制上为公司持续健康发展奠定了基础。"公司董秘望靖东称。
  混合所有制改革全面激发了企业活力。2006年以来，格力电器业绩持续提升，营业总收入从2006年的263.58亿元攀升至2015年1005.64亿元，增长3.8倍；归属母公司股东的净利润由6.9亿元攀升至2015年的125.32亿元，增长18.16倍。格力电器，已成为国有企业利用资本市场实施混合所有制改革中具有代表性且可复制的样本。
  自主研发助力中国制造
  缔造全球领先的空调企业，这是格力电器成立至今秉承的企业愿景。格力家用空调产销量从2005年起已连续12年全球领先，公司相关负责人表示，作为中国家电企业的代表品牌，公司始终坚定走自主研发道路，用核心科技和优质产品书写"中国制造"的风采。
  上市以来，公司的每一次股权融资，都与加码自主研发和智能制造密切相关。1998年，公司通过配股募资，设立了钣金冲压、柜机喷塑、注塑、控制器、热交换器、中央空调等生产线；2000年，公司再度配股，募资建设了空调可视化、空调器并行研究中心；2007年，公司公开增发，筹集资金建设新增360万套/年压缩机技术改造项目；2012年，公司再度公开增发，分别投向格力总部商用空调技术改造项目、年产600万台新型节能环保家用空调压缩机项目、节能环保制冷设备工程技术研究中心技术改造建设项目等。
  目前，公司获批建设"空调设备及系统运行节能国家重点实验室"，建有"国家节能环保制冷设备工程技术研究中心"和"国家认定企业技术中心"等2个国家级技术研究中心、1个国家级工业设计中心、制冷技术研究院等7个研究院、1个机器人工程技术研究开发中心、52个研究所、727个先进实验室；公司拥有15项"国际领先"级技术，累计申请专利27487项，获得授权专利15862项。在中国制造整体面临转型升级压力的背景下，格力电器通过自主研发不断提升核心竞争力，近10年来，空调产品毛利率逆势提高了10个百分点，公司相关负责人表示"这是自主研发带来的产品价值提升"。
  同时，新的征程已经开启，格力电器还将把自身产业从家电延伸至自动化及装备制造等领域。据介绍，从2013年开始，格力自主研发的工业机器人等智能装备就已小规模外销，到2016年底，累计产出自动化装备5500余台套，累计产值超10亿元。
  值得注意的是，在资本市场获得发展动力的同时，格力电器也在积极回报公司的投资者。据不完全统计，自上市以来，公司已实施18次现金分红，累计分红金额达到309.64亿元，排名深市全部上市公司的首位，分红率（分红/净利润）超过40%。其中，2014年和2015年，公司连续两年现金分红金额超过90亿元，分红率更是高达63.31%和71.48%。
  公司相关负责人表示，正是依托资本市场，公司形成了有效制衡的股权结构、建立了激励约束机制、获得了投入自主研发的资源。未来，公司还将继续借助资本市场实现长远健康发展，持续回报全体投资者。