    央行昨日发布的7月金融和社会融资统计数据显示，截至7月末，广义货币（M2）增速续创历史新低，同比增长仅9.2%，增速较上月末低0.2个百分点，这已是连续第三个月M2增速保持在10%以下。
    与此同时，在经历了6月新增人民币贷款创历史同期新高后，受季节性因素等影响，7月新增人民币贷款较6月几近”腰斩“，当月仅新增8255亿元。不过，从历史同期比较看，今年7月的信贷投放节奏仍偏快，且结合社会融资数据看，表外融资向表内融资转移的趋势明显。
    业内普遍认为，M2个位数增长将成为“新常态”，未来很长一段时间内将维持在9%~10%左右的增速，这主要是金融去杠杆效果的显现，也说明金融对实体经济的支持力度在加大。下半年货币政策环境将紧中趋缓，市场利率会较为平稳甚至小幅下行。
    M2个位增速新常态
    M2增速放缓已成为“新常态”，其中一个很重要的原因就是金融去杠杆的影响。央行调查统计司司长阮健弘曾表示，随着稳健中性货币政策的落实以及加强金融监管效应的显现，近期商业银行一些与表外产品相关的资金运用科目扩张放缓，由此派生的存款及M2增速也相应下降，这是金融体系降低内部杠杆的客观结果。
    不过，由于去年7月M2基数偏低，此前市场普遍预测7月M2增速可能会有小幅回升，但昨日公布的M2增速续创新低的结果还是超出市场预期。
    当月财政存款大幅上升导致居民和企业存款出现相应下滑，或是存款和M2增速回落的重要因素。中金公司分析师陈健恒表示，7月财政存款增量大幅超预期，达到1.16万亿，创历史上单月最高增量。由于上半年财政支出增速偏快，进入下半年，财政支出开始放缓，导致7月财政收支盈余开始回升；此外，7月地方债发行量回升（达8000多亿）也是财政存款上升的一个因素。
    对于下半年的M2增速，业内普遍认为，M2增速不至于继续明显下降，但要反弹到10%以上难度较大，仍大概率维持在9%~10%的区间运行。相应的，货币政策继续收紧推动利率回升的可能性很小，甚至会开始有边际上的放松，以引导短端利率的回落。
    央行参事、中欧陆家嘴国际金融研究院常务副院长盛松成近日指出，下半年货币政策或紧中趋缓，金融市场利率一般不会再上升，而是较为平稳甚至小幅下行，利率短期波动的幅度会比上半年小。
    “下半年市场流动性可能仍处于紧平衡状态，不会大幅宽松，但也不会再趋紧，而是会有所缓和。”盛松成称。
    表外融资向表内转移
    在经历了6月新增人民币贷款创历史同期新高后，7月新增人民币贷款较6月几近”腰斩“，当月仅新增8255亿元，而6月这一数据则为1.54万亿元。
    不过，从历史来看，6月贷款冲高后，7月贷款一般会季节性回落。民生银行首席研究员温彬称，8255亿的新增量仍略超此前市场预期，比2014~2016年同期均值多出2000亿元，说明银行在加大对实体经济支持力度。尤其是分部门看，7月企业短期贷款增加626亿元，为近4年来首次正增长；企业中长期贷款高达4332亿元，为历年同期最高值。
    受房地产调控因素的影响，个人住房贷款新增规模略低于今年前7个月的平均值，但其占比则较上月明显提升。数据显示，7月住户部门中长期贷款增加4332亿元，占全部新增人民币贷款的55%，较上个月回升24个百分点。
    值得注意的是，结合当月社会融资增量数据看，企业的融资需求从表外向表内转移的趋势依旧明显。其中，委托贷款、信托贷款以及未贴现的银行承兑汇票三项表外融资合计减少644亿元，为年内首次负增长。
    业内普遍认为，由于上半年银行信贷额度使用过快，使得下半年贷款额度可能不足，银行信贷增量可能会相应放缓。不过，陈健恒认为，一方面，不排除央行会适度放松年内贷款额度的可能性；另一方面，银行除了继续压缩票据融资外，还可能对利率不高的居民按揭贷款也会有所压缩，重点保证企业类贷款。
    此外，企业融资形势正出现另一个向好的局面。随着市场利率走势企稳，债券发行与贷款利差收窄，企业发债意愿回升，企业债券融资有比较明显的恢复。当月企业债券融资从上月的减少209亿元转为增长2840亿元，为今年以来的最高值，扭转了此前连续两个月负增长的态势。
    招商银行资产管理部高级分析师刘东亮称，总体来看，7月金融数据表明目前实体经济的融资需求不差，这略微冲淡了市场对于7月低于预期的宏观经济数据的忧虑。预计三季度经济增速稳中有降，但不会明显变差；央行的货币政策将维持不松不紧，监管政策对市场的脉冲式冲击仍会不时体现。