    主持人包兴安：今年以来，国企改革在重点领域和关键环节改革取得新进展新突破。同时，国有企业经营发展总体呈良好态势，为经济平稳发展提供了有力支撑。专家认为，下半年国企改革有望迎来突破性进展。
    发改委:下半年集中力量实施好国企改革
    分析人士预计，国企改革有望在下半年迎来大步推进、放手拼搏的局面
    8月15日，国家发改委表示，下半年，要持续深入贯彻党中央、国务院关于经济体制改革的决策部署，坚持稳中求进，一手抓具有重大牵引作用的改革新举措出台，一手抓已出台改革方案的落实，抓住牵一发动全身的关键举措，集中力量实施好“放管服”、国有企业、重点行业、财税金融、对外开放、生态文明等重点领域改革，着力抓好各项改革协同，发挥改革整体效应，用改革的办法解决经济社会发展中的问题。
    国家发改委指出，今年以来，重点领域和关键环节改革取得新进展新突破，有效激发了市场主体活力和社会创造力，有力保障了经济平稳健康发展和社会和谐稳定，国企国资改革系统推进。
    国企改革“1+N”顶层设计基本形成，十项改革试点全面展开。持续推进国有企业瘦身健体、提质增效，前5个月中央企业减少法人户数3014户，抓紧剥离办社会职能和解决历史遗留问题，中央企业“三供一业”分离移交总体完成进度超过50%。加快完善现代企业制度，建立规范董事会的中央企业达到83家，市场化选聘经营管理者和职业经理人制度在中央企业二、三级企业层面广泛实施。
    今年以来，国有企业混合所有制改革稳步推进，中央企业层面已开展两批试点。电力体制改革加快推进，售电侧市场竞争机制初步建立，电力市场化交易初具规模，上半年市场交易合同规模超过4900亿千瓦时，降低企业用能成本约230亿元。盐业体制改革全面推开。石油天然气体制改革总体方案印发。
    中国人民大学经济学院教授杨瑞龙昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，今年以来，国企改革试点有序推进，主要表现在：一是进一步明确了国企分类改革的基本思路；二是推进国有企业混合所有制改革，强调了民营资本和国有资本的混合；三是进一步完善国有企业的治理结构，试行员工持股制度；四是为消灭“僵尸”企业提出了具体的路径和方法。
    “目前来看，国有企业改革的进展与预期还有差距，中央文件明确部署了国企改革的具体思路，但具体推进缓慢，主要原因是企业改革动力不足，配套文件跟不上。下半年，在政策推进过程中，要进一步明确中央的国企分类改革战略，重塑国企改革的动力机制与试错机制，允许国有企业在改革的过程中出差错，给予企业一定的改革空间，才能将中央的国企改革战略更快更好地落实到位。同时，财政、税收、银行、就业等领域的配套措施也应抓紧出台。”杨瑞龙告诉记者。
    兴业证券一位分析师昨日表示，国企改革有望在下半年迎来大步推进、放手拼搏的局面。
    