    近日，国家统计局公布2017年1月份至7月份全国房地产开发投资和销售情况，数据显示，2017年1月份至7月份，全国房地产开发投资59761亿元，同比名义增长7.9%，增速比1月份至6月份回落了0.6个百分点。其中，住宅投资40683亿元，增长10.0%，增速回落0.2个百分点。住宅投资占房地产开发投资的比重为68.1%。
    有观点担心房地产投资增速回落会下拉经济增长速度，对此，笔者有不同看法，笔者认为，房地产投资能够有效带动经济增长，而过热的投资会产生房地产泡沫，对经济产生不利影响，因此，房地产市场的适度降温有利于行业的健康发展，不仅不会对经济产生不利影响，而且还会促进经济的平稳运行。
    数据显示，1月份至7月份全国住宅新开工面积71746万平方米，增长11.9%，房屋竣工面积47021万平方米，增长2.4%，增速回落2.6个百分点；我国商品房去库存正在加快推进，7月末商品房待售面积同比下降11%，比6月末扩大了1.4个百分点。从数据来看，经过这一轮的房地产调控，我国房地产市场过热的局面已经开始降温，国家统计局新闻发言人毛盛勇用“调控成效比较明显，房价过快上涨的情况得到遏制。”来描述我国房地产市场的现状。
    但是毛盛勇也强调，房地产市场尽管有所降温，但运行总体还是比较平稳的。这主要表现在，房地产投资增速尽管有所回落，但和去年同期相比还有所加快；商品房销售面积虽然有所回落，但仍然保持两位数的增长，特别是非重点城市增长幅度超过20%。
    从房地产市场对经济增长的贡献来看，今年上半年，GDP的增长速度是6.9%。从产业支撑的角度来讲主要是服务业，支撑服务业主要的力量又是新兴服务业。房地产对经济增长的贡献率，今年上半年是6.2%，上年同期是8.2%。所以今年上半年和去年同期比，经济增长速度提高了0.2个百分点，而房地产对经济增长的贡献率还下降了2个百分点。这说明房地产市场的适度降温并不会下拉经济增长速度。
    中国GDP增速在过去8个季度都基本稳定在6.7%至6.9%之间，这种日趋平稳的数据并非偶然现象，而是中国经济发展阶段的必然反映，也是中国经济结构调整深化的必然结果。经济运行有其内在的规律和惯性，按照这样的规律和惯性，下半年中国经济依然能够延续总体平稳的态势，稳中向好的势头也不会变。即使下半年经济增速或者GDP增速放缓了0.1个百分点或者0.2个百分点，这实际上也是一种合理、正常的小幅波动。
    因此，完全不必担心房地产投资增速回落会影响经济增长，在房地产市场平稳健康运行态势得到巩固后，只会对经济产生有利的因素，提高经济运行的质量和效率。
    