    证监会昨日指出，上市公司并购重组服务实体经济转方式调结构取得明显成效，按全市场口径统计，2013年上市公司并购重组交易金额为8892亿元，到2016年已增至2.39万亿元，年均增长率41.14%，并购重组市场化提升，市场秩序进一步规范。
    证监会表示，近年来证监会开展“简政放权”和“放管服”改革，进一步激发了市场活力，目前A股的资本市场规模已居全球第二，并购重组已成为资本市场支持实体经济发展的重要方式。
    具体来看，并购重组市场化程度不断提升。博弈充分、约束力强的第三方发行成为主流，通过大幅取消和简化行政审批事项，目前90%的并购重组交易已不需证监会审核，上市公司经自主决策并履行信息披露义务即可实施。在审批项目中，2015年至2017年前6月，第三方发行项目单数在总交易数量中的比例由63.99%上升至73.81%，交易金额占比由24.30%上升至46.54%。
    同时，并购重组服务供给侧改革，助力去产能、去库存，促进产业转型升级。2016年钢铁、水泥、船舶、电解铝、煤化工、汽车、纺织、电力等八大产能过剩行业共有118家上市公司实施并购重组，合计交易金额2336.78亿元。其中，有的通过减少恶性竞争，提高行业集中度化解过剩产能。如宝钢吸并武钢，合并成立的宝武钢铁集团是中国第一、全球第二的特大型钢铁企业。有的通过置出过剩产能，置入优质资产，重新“盘活再生”。如*ST济柴通过重组置入中石油旗下金融资产、*ST天利成为中石油石油工程业务建设平台。
    此外，并购重组促进技术升级，推动战略性新兴产业发展。2016年，新一代信息技术、高端装备制造、节能环保、新能源、新材料、服务业新业态等战略性新兴行业上市公司共发生并购重组交易270单，涉及金额3253.31亿元。其中，艾迪西、大杨创世、鼎泰新材分别重组申通快递、圆通速递、顺丰控股，从传统行业转型为综合物流服务；华中数控重组江苏锦明，拓展机器人系统集成业务；四维图新收购杰发科技，将产业链延伸至汽车芯片制造。并购重组助推国有企业改革，支持国有企业做优做强。2016年，国有控股上市公司并购重组678单，交易金额1.02万亿元，占全市场并购重组交易总金额的43%。其中，长江电力收购三峡集团水电资产、国药一致与现代制药的重组，实现优质国资控股上市公司布局优化；中铁二局注入中国中铁核心制造资产，主业变更为高端装备制造业；长城电脑换股合并长城信息并收购资产，提升了军工业务的综合实力。此外，*ST舜船、*ST金瑞、*ST煤气等一批僵尸企业的重组也带动了更多行业的加速整合。
    值得注意的是，并购重组还在助力国家扶贫攻坚战略和“一带一路”建设。2016年西部12省份上市公司共发生并购重组351单，交易金额3138.64亿元，占全市场并购重组金额的13.13%，有力支持了贫困地区产业发展。并且，上市公司在全球范围内开展并购重组，通过资本“走出去”，把先进技术和管理“引进来”，在开拓国际市场的同时也促进了产业升级。2016年全市场共发生跨境并购103单，涉及交易金额1118.18亿元。