    证监会昨日表示，今年以来我国股市总体运行平稳，今年前7个月，市场稳的态势进一步巩固，并出现了一些积极变化，主要股指稳中有涨，市场波幅明显收窄，市场估值结构趋于合理，市场运行内在稳定性增强。
    证监会指出，维护市场稳定运行是资本市场改革发展的前提。去年以来，在党中央、国务院的坚强领导下，证监会牢牢坚持稳中求进工作总基调，把防控金融风险放到更加重要的位置，会同有关部门采取了一系列有力措施消除风险隐患，实现了资本市场平稳运行。去年3月份至年底，上证综指、深证成指累计分别上涨15.46%和11.87%，股指振幅逐季收窄。今年前7个月，市场稳的态势进一步巩固，并出现了一些积极变化。
    一是主要股指稳中有涨。前7个月，上证综指、深证成指、中小板指分别上涨5.46%、3.22%和9%。大盘蓝筹指数表现良好，上证50、沪深300指数分别上涨15.36%和12.92%，涨幅高于同期境外主要蓝筹指数涨幅。同期道琼斯工业指数上涨10.77%，标普500指数上涨10.34%，英国富时100指数上涨3.21%，德国DAX指数上涨5.55%，日经225指数上涨4.24%。这是我国宏观经济稳中向好、供给侧结构性改革取得明显成效的充分反映。
    二是市场波幅明显收窄。前7个月，上证综指在3000点至3300点之间窄幅波动，区间振幅8.98%，明显小于去年同期，处于较低水平。140个交易日中，上证综指涨跌幅均小于2%，其中超过1%的交易日仅8个。同期，深证成指在9700点至10700点之间运行，波动也较小。
    三是市场估值结构趋于合理。主板市场静态市盈率由去年底的19.8倍小幅上升为今年7月底的20.2倍。中小企业板市盈率由60倍下降至44倍。创业板市盈率由80倍下降至50倍，降幅达37.4%。大盘蓝筹股与中小股票的估值结构更加优化。截至7月底，上证50、沪深300指数市盈率分别为12倍和15倍，均低于同期道琼斯工业指数21倍、标普500指数24倍、英国富时100指数29倍、德国DAX指数19倍、日经225指数18倍等境外主要蓝筹指数的估值水平。
    四是市场运行内在稳定性增强。今年2月17日股指期货交易限制适度放松以来，股市异常波动期间为稳定市场所采取的临时性政策措施已全部退出。前7个月，沪深两市日均成交金额为4423亿元，日均新增A股账户数20万左右，日均新增投资者近7万人，交易结算资金余额维持在1.3万亿元左右。这些数据都表明股市稳定运行的基础在夯实。