    央行于8月15日开展了1年期MLF操作3995亿元，操作利率持平于3.20%。这是央行年内第十次开展MLF操作。本次MLF操作延续了自今年第二季度开始的“单兵”作战模式，即开展MLF操作的当日，逆回购暂停进行。由于本周到期资金规模较大，央行超额续作MLF，除了对冲到期资金外，维稳流动性的意图也比较明显。
    统计显示，8月份共有2875亿元MLF到期，包括1500亿元6个月期和1375亿元1年期。在经过昨日的超额续作之后，本月MLF净投放已达到1120亿元，为4月份以来最高月度净投放量。昨日，公开市场有1400亿元的逆回购到期，超额的MLF也对此起到了对冲作用。
    目前，1年期MLF已经成为央行的主流工具之一。央行在5月中旬曾强调，未来一段时间逆回购操作将以7天期为主，当出现临时性、季节性因素扰动时也会择机开展其它期限品种的逆回购操作；MLF操作将以1年期为主，必要时辅助其它期限品种，以更好地满足金融机构中长期流动性需求。
    分析人士认为，从本次MLF操作的量价上来看，央行维稳流动性的意图是比较清晰的，而1年期MLF成为主流工具，则是对金融去杠杆精神的贯彻，因为“缩短放长”的流动性调控策略可以有效控制资金成本，让金融机构不会轻易加杠杆。