3月9日，国家统计局发布数据显示，2月份CPI同比上涨1.5%，PPI同比上涨0.1%。
"整体来看，2月份CPI和PPI均不高，通胀压力较为有限，这有利于货币政策保持灵活。"富国基金高级策略分析师陈杰昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，从归因上来看，2月物价涨幅较低，主要受去年同期基数较高的影响，以及需求相对疲软的拖累。
"2月份通胀数据基本符合市场预期，CPI同比涨幅略有回落，PPI同比涨幅与上月相同。"湘财证券研究所宏观研究员祁宗超在接受《证券日报》记者采访时表示，CPI同比小幅走低主要受食品项价格在春节假日涨幅较往年弱，而猪肉价格更是由于供给增加而持续下滑。
陈杰指出，受新猪供给增加等因素影响，导致2月份猪肉价格下降4.8%，影响CPI下降约0.12个百分点。不过，从猪粮比等指标来看，猪肉价格正逐步恢复上涨。
祁宗超表示，从3月份开始，猪肉价格得到回升，叠加去年3月低基数因素，由此预计3月CPI数据将会有所提升，通胀将保持温和态势。
针对PPI方面，陈杰表示，2月份生产资料价格下降0.1%，降幅与上月相同，而生活资料价格上涨0.4%，涨幅比上月回落0.2个百分点。不过，近期大宗商品价格已有所反弹，这将为3月份PPI带来一定支撑作用。
展望未来，陈杰表示，在去年同期基数逐步走低的背景下，随着猪肉价格和大宗商品价格不断回升，CPI和PPI均有望逐步走高。值得关注的是，在总需求相对偏弱的制约下，CPI和PPI仍将维持在合理区间内，货币政策暂不会受到制肘。