    "发挥国有企业在供给侧结构性改革当中的作用，要优化国有资本布局，加大结构调整力度，积极稳妥地推进装备制造、造船、化工等领域的战略性重组，持续推动电力、有色、钢铁、海工设备、环保等领域的专业化整合，扎实推进区域资源的整合，稳步开展国际化经营，不断提高资源的配置效率。"3月9日，国资委主任肖亚庆在十三届全国人大二次会议记者会上表示。
当日下午，十三届全国人大二次会议在梅地亚中心举行记者会，国资委主任肖亚庆，副主任翁杰明，秘书长、新闻发言人彭华岗就"国有企业改革发展"相关问题回答中外记者提问。肖亚庆表示，"2019年是国企改革的攻坚年，我们将在前期工作基础上，进一步深入总结一批典型经验，在全国推而广之。"
肖亚庆表示，做好2019年工作，国资委将做到"一个确保""六个强化"。"一个确保"，就是要确保今年中央企业所制定的积极进取的目标得以实现；"六个强化"，一要强化实业主业，不断提升中央企业实业主业的发展质量。二要强化改革落地，不断增强企业的发展活力和发展后劲。三要强化自主创新，推动制造业加快升级。四要强化管理提升，努力向世界一流水平迈进。五要强化风险管控，要根据情况的变化做好"沙盘推演"和压力测试。六要强化职能转变。
谈及下一步国企改革以及改革的重点和突破口，肖亚庆表示，"2019年，我们要以供给侧结构性改革为主线，围绕推动实现高质量发展，加快培育具有全球竞争力的世界一流企业。重点五方面发力：一是着力改革国有资本授权经营体制，加快向管资本转变。出台2019年的监管清单，主要是明晰边界、理顺关系、下放权力。二是着力推动国有资本投资运营公司的试点。三是着力推进混合所有制改革和股权多元化。四是着力推进董事会建设和经理层任期制的契约化。五是着力多措并举，强化正向激励。近期国资委已经出台新的考核办法，正在落实之中。
发挥国有企业在供给侧结构性改革当中的作用，肖亚庆认为，国有企业需要在四方面发力：一是要加快创新驱动发展。二是要做强做精主业和实业。三是要优化国有资本布局。加大结构调整力度，积极稳妥地推进装备制造、造船、化工等领域的战略性重组，持续推动电力、有色、钢铁、海工设备、环保等领域的专业化整合，扎实推进区域资源的整合，稳步开展国际化经营，不断提高资源的配置效率。四是要强化管理提高效率。
混合所有制改革是国有企业改革的突破口。肖亚庆表示，下一步，我们要贯彻落实党中央、国务院的决策部署，进一步在混合所有制工作上积极稳妥地加以推进。2019年，要加大分类推进混合所有制改革。商业一类的国有企业，国有资本投资公司、国有资本运营公司，所创建的世界一流示范企业，去年推出的"双百"改革试点企业，这些企业都要加大混合所有制的改革力度。
"另外，扩大重点领域的混合所有制改革，第四批会有100多家混合所有制的企业，在重点领域要进一步推出。更重要的是，要深化混合所有制改革的内涵，更加注重混改的质量和效果。" 肖亚庆表示。