    公募基金三季报陆续披露，多位知名基金经理投资策略随之曝光，他们总体上对四季度市场行情谨慎乐观，将积极布局5G产业链科技股、医药、消费等优势行业龙头。
    对于四季度的宏观环境及市场行情，东方红优势精选基金经理刚登峰认为，当前我国经济的下行呈现出诸多与过去不同的特征。从外围来看，全球经济周期性趋缓的同时还叠加了贸易摩擦的冲击，从国内来看，宏观数据走弱的同时房地产调控却似乎还在加码，国内经济的压力仍然较大。不过，全球竞相宽松的政策环境给国内政策的放松留足了空间。
    长盛医疗行业基金经理周思聪认为，经济离触底越来越近，叠加流动性放松的预期，以及减税降费的继续推进，经济的真实底部有望逐渐显现，从中期的角度看，有利于市场情绪的缓慢修复。
    博时科创主题3年的基金经理曾鹏、肖瑞瑾表示，海外输入性风险是其最为关注的变量，9月美国PMI、新增非农就业等多项宏观经济数据走弱，显示其持续多年的经济上行周期可能结束，并进入去库存周期。国内经济也将在四季度进入地产融资收紧、新开工下滑的考验期，倾向于认为国内经济将在明年一季度触底并弱复苏。因此认为四季度市场整体上行空间有限。
    谈及四季度的投资操作，曾鹏、肖瑞瑾表示，市场层面以高端白酒为代表的食品饮料消费类行业，以及半导体、PCB等科技行业龙头今年以来累计涨幅较大，估值处于历史较高水平，风险收益比已不具备较强吸引力，投资操作将较为谨慎，以防御为主。
    景顺长城内需增长贰号基金经理刘彦春表示，坚持一贯的投资思路，不猜市场，不猜风格，押注企业家能力，基于3~5年中长期逻辑，买入并持有具备较强升值潜力的优质公司。任何利好都没有价格打折来得实惠，几年以后我们会怀念目前市场赐予我们的买入价格，就像我们现在经常怀念以往每次“危机”带给我们的投资机会。反复审视手中的筹码，如果继续调整，唯有买入更多。
    交银成长30基金经理郭斐表示，以5G为引领的新一轮科技产业上行周期、以芯片为代表的产业转移大趋势都越发明确。成长股投资的精彩或许才刚刚开始，将持续挖掘行业成长空间广阔、具备核心竞争力的公司，把握合适的配置窗口，力争为投资人获得持续稳定的超额回报。
    刚登峰表示，继续看好稳定性强的大众消费龙头与可选消费龙头，看好住宅后市场包括装修、家居、社区服务等机会，看好高端精密制造的产业集群优势与生产的相对优势，看好创新医药的龙头与医药服务龙头。
    周思聪表示，虽然医药行业在政策上仍然面临不确定性，但市场对于政策最悲观的时候已经过去，对于医药板块投资价值的认识逐步理性化。具体操作上，仍将坚持在大的医疗行业范围内配置景气度向上的行业，并优选基本面优质、估值合理的个股。