    经过近29年不断发展，中国资本市场已初步形成较为齐备的市场体系，聚集了各个领域的优秀企业，股票、债券、期货市场规模位居世界前列，与国际市场的联系也愈加紧密，积聚起相当的发展势能。但与此同时，也应充分认识到以下短板的存在：资本市场发展仍不充分，结构不尽合理，股权融资比例偏低，上市公司中高新技术企业占比较低，价值投资理念尚未形成，中介机构总体实力偏弱，违法违规成本过低。这些问题，既制约着资本市场自身发展，也妨碍着种种功能发挥。
    针对这些沉疴痼疾，此前各个阶段曾经想过解决办法，起到了不同程度的效果，但根本问题始终没有彻底解决。现有资本市场还不能很好适应经济发展的需要，难以顺利完成增加居民投资选择、发展直接融资、引领经济发展向创新驱动转型、推动产业结构调整升级和提升国家金融国际竞争力的使命和责任。
    问题便是改革的出发点，新时代赋予资本市场的全新使命和责任，为全面深化改革打开了宝贵的“时间窗口”。设立科创板并试点注册制平稳推进、资本市场抵御外部冲击的韧性显著增强、防范化解重大风险取得阶段性成效……一系列积极因素又为深化改革创造了良好的现实条件。要打造一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场，应当摒弃头痛医头、脚痛医脚的老办法，以正视问题的自觉和刀刃向内的勇气，全面深化改革。坚持问题导向，聚焦问题发力，优化资本市场供给，推进关键制度创新，增强市场内在稳定性，以实际行动啃掉改革中的“硬骨头”。
    全面深化资本市场改革的任务千头万绪，不能眉毛胡子一把抓，抓住重点、精准施策，才能找准改革的发力点和突破口。今年3月份，证监会主席易会满提出了敬畏市场、敬畏法治、敬畏专业、敬畏风险，其中的市场和法治，就是全面深化改革的两个重要抓手。尊重市场规律，才能发挥市场在资源配置中的决定性作用；加强法治建设，才能提升资本市场违法违规成本，形成强大合力，解决突出矛盾问题。
    市场化的关键是厘清政府与市场的关系，尊重市场规律，规范行政行为。设立科创板并试点注册制就是市场化改革的重要尝试。开板4个月以来，科创板总体表现平稳，形成了可复制可推广的经验，其中很重要的一条是充分发挥市场的决定性作用。可以预见，作为重要的增量改革，科创板的经验将起到加快存量调整优化的作用。再比如，并购重组规则的调整，有条件放开了重组上市限制，在严防恶意炒壳、盲目跨界重组的同时，通过市场化手段为上市公司提质增效创造了制度环境。
    法治化是资本市场健康发展的基石，是形成资本市场良好生态的保障。过去多年，法治不彰一直是制约资本市场发展的短板，比如极低的违法成本刺激违法冲动，让监管者屡屡遭遇尴尬。罚款六千万，不抵一天牢，切实提高违法成本是推动法治化建设的重要一环。因此，非常有必要加快修订《证券法》，大幅提高欺诈发行、虚假陈述、中介机构未勤勉尽责的惩处力度。同时，要联动修改《刑法》，加大对欺诈发行、虚假陈述的司法追究力度，探索建立中国特色的集体诉讼制度，完善虚假陈述民事赔偿司法解释，用行政处罚、司法追究、民事赔偿等多重手段，让以身试法者真正感到“痛”，让中小投资者的权益得到保护。
    前不久，证监会提出了当前及今后一个时期全面深化资本市场改革的12个方面重点任务，要把这张改革蓝图变成现实，关键在于落实。全面深化资本市场改革是一项系统工程，要加强改革的统筹协调，排出时间表、路线图、优先序，细化完善具体改革实施方案。沿着市场化和法治化的道路坚定走下去，就有可能彻底改变资本市场发展生态，扛起新时代赋予的使命和责任。