    10月21日，证监会主席易会满主持召开社保基金和部分保险机构负责人座谈会。会议提出，证监会将从转化存量、引入增量、优化环境入手，逐步推动提升中长期资金入市比例。
    新时代证券首席经济学家潘向东认为，中长线资金的引入将进一步优化资本市场结构，维护市场稳定，提升资本市场效率。
    “机构的中长期资金一般以价值投资为主”，10月23日，厦门大学经济学院和王亚南经济研究院教授韩乾对《证券日报》记者表示，引导鼓励中长期资金入市有利于增强我国金融市场的韧性，改善投资者结构和市场生态，为深化制度改革奠定坚实基础。
    如是金融研究院高级研究员葛寿净认为，引导长线资金进入不仅有助于提供增量流动性，带来估值提升，还有助于助推市场价值投资理念。
    会议认为，资本市场重点改革任务的扎实有序推进，将进一步增强市场的活力和韧性，为社保基金和保险资金等各类中长期资金的入市提供更好的制度体系和市场环境。
    人社部公布的数字显示，截至9月底，已有18个省（区、市）政府与社保基金会签署基本养老保险基金委托投资合同，合同总金额9660亿元，其中7992亿元资金已经到账并开始投资。
    苏宁金融研究院特约研究员何南野表示，保险等长期资金入市，对资本市场稳定有三方面的重要意义：一是带来相应的增量资金，为A股市场走牛提供资金基础。二是改善投资者结构，提高机构投资者占比。三是对全市场的投资理念形成示范效应，保险等长期资金入市，有利于发挥和传播价值投资的理念，引导其他投资者投资行为，减少市场投机，从而使得A股市场运行更为平稳。
    而在外部增量资金方面，随着近年来A股市场吸引力持续提升，国际三大指数公司明晟（MSCI）、富时罗素、标普道琼斯指数均已将A股纳入。有业内人士认为，后期随着三大指数的完全纳入和外资持股比例的开放，A股价值将被重估，金融市场定价日趋合理将使价值投资的权重不断抬升，为长期资金入市提供更为有利的环境。
    申万宏源证券研究所首席市场专家桂浩明对《证券日报》记者表示，一方面，长线资金入市还有很大空间，例如，保险资金的入市额度还没有达到市场预期；另一方面，市场本身的制度体系以及财富效应也是吸引长期资金入市的相关因素。
    潘向东建议，未来需要进一步完善中长线资金入市的资本市场体系，维护资本市场稳定、活力和韧性。