    随着国内消费品市场规模不断扩大，消费对经济发展的“压舱石”和“稳定器”作用持续增强。
    国家统计局公布的数据显示，今年前三季度，全国居民人均消费支出名义增速为8.3%，与政府消费支出相关的一般公共服务、外交、国防、公共安全、教育和医疗卫生等财政支出的名义增速为10.8%。最终消费支出对经济增长的贡献率为60.5%，拉动经济增长3.8个百分点。
    应该说，消费依旧是拉动经济增长的重要动力，并且基础性作用还在继续显现。那么，怎么看消费数据？笔者认为可以从几个层面进行分析。
    首先，消费结构持续优化升级。
    这方面，一个典型的表现就是服务消费支出不断增长。数据显示，前三季度，居民饮食服务支出增长15.6%，人均景点门票支出增长31.5%，人均旅馆住宿支出增长20.1%。
    为什么会出现这一情况？笔者认为最主要的原因还是“老百姓手里有钱了”。
    数据显示，今年前三季度，全国居民人均可支配收入22882元，比上年同期名义增长8.8%；扣除价格因素，实际增长6.1%。居民人均可支配收入实际增速与GDP增长基本同步，快于人均GDP增长。
    其次，新兴消费领域供应增加，市场供给质量逐步提升。
    不知道大家是否有感受到，如今，消费已不再是简单粗暴的“买买买”，而是从“买什么”“如何买”变成了“买得好”“讲品质”。同时，消费也不再只是为了“吃得饱”“穿得暖”，而是向文化、旅游、体育等新兴消费转向。
    新兴消费，折射出中国消费市场的强劲活力，给市场带来新血液、新商品、新业态、新服务、新技术，并且已经成为消费增长的重要亮点。
    与此相对应的是，这一领域的供给正不断增加。数据显示，今年前三季度，限额以上住宿业单位超过2.5万家，其中旅游饭店数量超过1.3万家；电影院数量和院线银幕总数持续扩大，2019年上半年在营影院超过1万家，全国院线银幕总数于2018年已突破6万块，跃居世界第一。
    总之，可以预期的是，在消费环境不断改善、一系列政策效果逐步显现等多种因素的带动下，消费对经济发展的基础性作用会继续显现。
    