    10月21日，深交所与安徽证监局、安徽省金融局共同启动资本市场“安徽服务周”活动，围绕加快推动科技成果转化、拓宽企业直接融资渠道、促进上市公司做大做强等主题，集中力量提供务实专业的精准对接服务。这是深交所落实与安徽证监局签署的《监管协作备忘录》要求、加强地方资本市场培育的又一积极进展，也是服务国家创新驱动发展战略、助力建设现代化五大发展美好安徽的重要举措。
    近年来，安徽省积极发挥区位优势，主动对接长三角一体化、中部崛起等多个重要国家战略，持续探索利用多层次资本市场更好服务区域经济高质量发展。深交所一直积极配合安徽省加大资本市场建设力度，共同致力于为企业健康发展创造良好的直接融资环境。截至目前，安徽省已有深市上市公司57家，总市值超过6554亿元；截至2019年9月30日，安徽省在深交所发行地方政府债共29只，总规模2052.97亿元,企业累计发行公司债券70只，总规模593.36亿元，发行ABS产品37.15亿元，有效发挥为实体经济“输血”的重要作用。
    “服务周”活动期间，深交所综合市场、监管、信息、技术、服务等方面优势，针对安徽省资本市场实际需求和后备梯队企业特点，将在合肥、芜湖、安庆、滁州等拟上市资源储备丰富的地市，开展走访调研、投融资路演、业务培训、投资者教育、金融办之家跨期交流等系列务实专业的培育活动，促进更多优秀企业利用资本市场进入发展快车道，进一步激发安徽资本市场活力。本次活动还将走进贫困地区拟上市企业，发挥专业优势深入落实资本市场服务国家脱贫攻坚战略的工作要求。