    今日早间，伴随着金融股的全面活跃，券商股早盘大面积走强，财通证券和国信证券盘中涨停，浙商证券、中国银河和中原证券等券商股跟涨拉升，券商信托指数盘中一度涨逾4%。
    近期，已有多家券商发布了12月报，将前12月业绩加总统计，中信证券再度成为营收和净利的年度冠军，营业收入和净利润分别360.42亿元和112.44亿元。净利排名暂居前十的其他券商国泰君安93.82亿、广发证券86.91亿、华泰证券81.82亿、海通证券74.53亿、招商证券55.11亿、申万宏源46.21亿、国信证券45.46亿、兴业证券24亿、方正证券15.34亿。
    净利润规模排名居后的券商分别是东兴证券12.92亿、国金证券12.01亿、国元证券11.41亿、东吴证券9.27亿、西南证券8.72亿、西部证券8.55亿、华安证券6.94亿、东北证券5.78亿、第一创业3.46亿、太平洋1.43亿。
    东方证券此前点评认为，大券商业绩表现与业务环境均有相对优势，强者恒强格局明朗。受严监管环境影响，券商业务回归本源、回归主业服务实体经济，大券商资本实力雄厚，在抵御风险、并把握业务机遇方面具有相对优势。同时，从2015年开始行业集中度不断提升，强者恒强的格局日益明朗。当前券商整体估值处于低点，且具有较大的补涨空间；同时，大小券商估值差呈现收窄趋势。
    国泰君安近期表示，展望2018年，我们认为券商行业“稳中求进”的监管总基调仍将继续。1）金融监管周期有其自身发展规律；2）金融业全面开放的过度过程中，行业中有竞争力的大券商有望获得监管的重点支持，大券商先行先试、控制创新风险有望成为主流；3）从目前跟踪的政策方向来看，证券行业的创新模式未来有望有从自上而下的“标准化创新”过度到自下而上的“自主创新”。
    当前时点基于政策超预期和性价比的角度我们建议增持低估值龙头券商。我们认为来自监管的政策超预期有望成为下一阶段券商股估值修复的核心驱动力，方向为在相关业务具备先发优势的低估值大券商。目前龙头券商18年PB在历史中枢以下，性价比极高，已经进入增持区间。我们重点推荐受益于政策和基本面双轮驱动，在相关业务领域具备先发优势的低估值龙头券商，除不能覆盖标的之外，推荐中信证券、海通证券、广发证券、兴业证券。