  1月15日晚间江铃汽车发布公告称，董事会批准公司2017年度中期特别派息预案：从公司累计未分配利润中，每10股派23.17元(含税)现金股息。受此消息影响，江铃汽车昨日早间开盘直接“一字”涨停，高分红概念股受到市场关注。
  2017年上市公司年报即将披露，哪些个股具有高分红潜力呢？首先分析一下江铃汽车为何能够出如此高分红方案。一方面，该股最新每股未分配利润达12.05元，使得其具备高分红的现实条件；另一方面，从历史数据来看，该股保持常年高比例分红，2014年至2016年每年的股利支付率均超过30%。证券时报·数据宝以此为线索对A股上市公司进行了初步筛选。
  数据宝统计显示，截至去年三季末，有16只股票每股未分配利润超过10元。其中，常年大比例分红的贵州茅台最新每股未分配利润高达58.33元，位居首位；大商股份和洋河股份分别以16.95元和16.9元分列第二、三位。
  就股利支付率而言，逾800只股票2014年至2016年每年的股利支付率均超过20%。这类股票表现如何呢？总体上看，所有股票2017年平均下跌6.73%，今年1月以来平均上涨0.45%。分析人士认为，一些个股表现较差的原因在于，尽管其股利支付率较高，但是盈利能力不足导致每股分红数据较少。
  有鉴于此，数据宝引入2014年至2016年的净资产收益率作为筛选因子。再次筛选的结果显示，逾200只股票近3年净资产收益率均超过10%。这些股票不仅具备高比例分红潜力，而且每股分红可能也不错。从平均股利支付率角度看，S佳通近3年平均股利支付率达到119.47%；东易日盛、中成股份两只股票近3年股利支付率均超过90%。另外，斯莱克、国光股份、双汇发展等6只股票平均股利支付率均超过80%。
  从市场表现来看，这200多只个股2017年平均上涨超过10%，今年1月以来平均上涨1.75%。
  有些股票尽管股利支付率较高，但如果最新每股未分配利润较低，那么高分红的可能性也不大。如果将去年三季末每股未分配利润限定在2元以上，剩下的100多只股票又隐含了何种信息？同样从股价表现来看，发现这些股票去年平均涨幅超过20%，今年1月以来平均涨幅达到2.83%，更具有高分红潜力。
  这些高分红潜力股，有一些仍处于相对低位。数据显示，55只股票去年以及今年1月以来股价下跌或涨幅小于10%。从行业属性来看，医药生物类股票最多，达到8只,汽车股有6只，纺织服装、交通运输、公用事业等均有4只股票，商业贸易、食品饮料、机械设备等行业均有3只股票。
  从最新动态市盈率角度看，兴业银行、中国建筑、山东高速、雅戈尔等4只股票市盈率低于10倍，威孚高科、大商股份、富奥股份等16只股票市盈率低于20倍。豪迈科技、爱普股份、柳州医药等24只股票市盈率低于30倍。