[信息雷达]--大势分析


              （2018年01月18日）    市场量能不足    注意热点切换 
 
     周三盘上，超级权重大盘指标股中国石油（1.26%）、工商银行（1.97%）、中国银行（0.47%）等护盘。

    消息面，（1）5G技术研发试验 第三阶段规范发布。  中国IMT-2020（5G）推进组于16日正式发布了5G技术研发试验第三阶段第一批规范。通过第三阶段测试，预计在2018年底我国5G产业链主要环节将基本达到预商用水平。工信部信息通信发展司负责人在会上表示5G技术研发试验第三阶段将是5G实现商用之前的关键一步，5G技术试验第三阶段规范的制定与发布尤为重要。第三阶段试验要紧扣国际标准进程，加快推进预商用设备研发。发挥5G技术研发试验平台的聚合作用，加快构建完整产业链。
（2）沪深交易所接连出手平抑区块链概念炒作 龙头股再次被停牌冷却。近期火热的“区块链”概念炒作，引起了沪深交易所的重点监管。该板块龙头易见股份16日复牌继续涨停后，今日再度被停牌冷却，一同被停牌的还有16日涨停的恒银金融和游久游戏。（上海证券报）、
（3）数字货币暴跌：比特币一度跌破1万美元关口 多只数字货币“腰斩”。东方财富网1月17日讯，北京时间17日凌晨，比特币交易平台Bitfinex报价显示，比特币价格一度跌破10000美元关口，日内重挫近30%。据卢森堡交易平台Bitstamp数据，比特币最近24小时跌幅扩大至25%，最低触及10200美元。

    市场面， 周三盘上，板块涨幅靠前：券商（3.46%）、公共设施（2.92%）、通信网络（2.79%）、水利建设（1.76%）、柔性电子（1.64%）。板块涨幅靠后：白酒（-3.60%）、酒及饮料（-3.44%）、区块链（-3.19%）、百元股（-3.07%）、人脸识别（-3.02%）。 

     沈阳发布多项惠及京辽旅游政策。据新华社电 只要持“京辽旅游一卡通”惠民套票，就可免费游览包括本溪水洞、鞍山千山等在内的46家景区，还有8家景区实行特价补贴。近日，沈阳市旅游委正式发布多项京辽惠民旅游政策，惠及北京和辽宁两地，是全面落实京沈对口合作的又一举措。         公共设施板块居二。
     5G商用大幕拉开 场景应用进入窗口期。2018开年，工业和信息化部通信司举行了5G第三阶段规范评审会，预计本月内将正式发布规范，力争今年底推进产业链主要环节基本达到商用水平。而在不久前里斯本举行的3GPPTSGRAN全体会议上，由十多家企业组成的讨论小组成功完成了首个可实施的5G新空口(5GNR)规范。业内人士认为，随着5G技术和应用规范的进一步推进，更多的场景化应用方案正在蓄势待发。        通信网络板块居三。
     多家上市钢企收获十余年最佳业绩。在本月13日举行的中国钢铁工业协会会议上，副会长靳伟表示，两年来去产能工作持续推进，有效缓解国内钢铁行业产能严重过剩的矛盾，合规企业产能利用率基本恢复到了合理区间。自2016年钢铁去产能政策出台后，国内累计压减钢铁产能1.15亿吨，并去除约1.4亿吨的“地条钢”产能。
钢铁市场供给端收缩后，钢材价格持续上涨。中钢协发布的数据显示，去年12月末，中国钢材价格指数攀升至121.8点，与2016年同期相比提升了22.4%。 黑色金属板块居前。

    技术面， 沪综指日K线去年12月3254点以来上升通道上轨牵制。指标背离，上攻须量。

    整体来讲，  市场量能不足，    注意热点切换。    （徐波）