[信息雷达]--大势分析


             大势分析  （2018年01月17日）    结构调整难免    注意持股品种
 
     周二盘上，超级权重大盘指标股中国石油（-1.14%）、中国石化（-2.47%）、工商银行（2.49%）、中国银行（0.96%）等分化。

    消息面，（1）5G技术研发试验 第三阶段规范发布。  中国IMT-2020（5G）推进组于16日正式发布了5G技术研发试验第三阶段第一批规范。通过第三阶段测试，预计在2018年底我国5G产业链主要环节将基本达到预商用水平。工信部信息通信发展司负责人在会上表示5G技术研发试验第三阶段将是5G实现商用之前的关键一步，5G技术试验第三阶段规范的制定与发布尤为重要。第三阶段试验要紧扣国际标准进程，加快推进预商用设备研发。发挥5G技术研发试验平台的聚合作用，加快构建完整产业链。
（2）沪深交易所接连出手平抑区块链概念炒作 龙头股再次被停牌冷却。近期火热的“区块链”概念炒作，引起了沪深交易所的重点监管。该板块龙头易见股份16日复牌继续涨停后，今日再度被停牌冷却，一同被停牌的还有16日涨停的恒银金融和游久游戏。（上海证券报）、
（3）数字货币暴跌：比特币一度跌破1万美元关口 多只数字货币“腰斩”。东方财富网1月17日讯，北京时间17日凌晨，比特币交易平台Bitfinex报价显示，比特币价格一度跌破10000美元关口，日内重挫近30%。据卢森堡交易平台Bitstamp数据，比特币最近24小时跌幅扩大至25%，最低触及10200美元。

    市场面， 周二盘上，板块涨幅靠前：房屋租凭（7.10%）、特色小镇（6.10%）、房地产（5.51%）、奥港澳（4.07%）、二线地产（4.03%）。板块涨幅靠后：苹果三星（-1.81%）、柔性电子（-1.78%）、智能手机（-1.74%）、中石化系（-1.57%）、智能音箱（-1.44%）。 

     利用集体建设用地建租凭住房。国土资源部部长姜大明15日在全国国土资源工作会议上说，要改变政府作为居住用地唯一供应者的情况，研究制定权属不变、符合土地和城市规划条件下，非房地产企业依法取得使用权的土地作为住宅用地的办法，深化利用农村集体经营性建设用地建设租赁住房试点，完善促进房地产健康发展的基础性土地制度，推动建立多主体供应、多渠道保障租购并举的住房制度，让全体人民住有所居。 房屋租凭板块居首。
    楼市供应格局巨变：政府将不再垄断住宅用地供应。据新华社报道,国土资源部部长姜大明15日说,我国将研究制定权属不变、符合规划条件下,非房地产企业依法取得使用权的土地作为住宅用地的办法,深化利用农村集体经营性建设用地建设租赁住房试点,推动建立多主体供应、多渠道保障租购并举的住房制度,让全体人民住有所居。房地产板块居三。
     广州市在港举行金融业推介会 冀深化穗港合作。新华社香港1月15日电(记者张雅诗)“2018穗港金融合作推介会”15日在港举行，旨在推进穗港两地更高水平的深度合作，共同打造具有影响力的金融发展高地。
本次推介会由广州市金融工作局主办。广州市人民政府常务副市长陈志英在会上致辞时表示，金融业已经成为广州第五大支柱产业，2017年金融业的增加值预计突破2000亿元人民币，占GDP比重接近10%。 奥港澳板块居五。

    技术面， 沪综指日K线去年12月3254点以来上升通道上轨受压。价跌量缩，上攻乏力。

    总而言之，  结构调整难免，  注意持股品种。    （徐波）