  琳琅满目的概念股、汗牛充栋的研究报告、良莠不齐的培训，在这个依然炙热的秋天，投资界正接受“沪港通”概念的洗礼。
  沪港通对于中国内地资本市场有非同寻常的意义，不但重构内地证券版图，更是人民币国际化的重要一步，影响将非常深远。市场参与者都非常需要认真研究沪港通，这有助调整自己的观念和投资策略。
  不过，从投资角度看，笔者认为，投资者切不可狂热追逐“沪港通”概念，而先需要冷静了解沪港通，才能更好定位自己的投资策略，而作出理性判断，寻找到适合自己的投资标的。
  首先，在沪港两地同时上市的蓝筹股估值大部分存在一定的折价，这也是目前诸多机构动辄拿来说的热点。这主要有两方面的因素：一是内地以散户投资者为主，热衷于小盘股投资；香港以机构投资者为主，对蓝筹股的估值能力更强。二是内地高息揽存以及理财产品等变相推高了无风险利率，导致内地无风险利率明显高于香港，两地估值差异明显。
  其次，沪港通的开通将带来增量资金，有助于提升对蓝筹股的估值水平，这是众多研究报告必提的另一个话题。但笔者要提醒的是，与内地称之为沪港通相对应的，香港则称之为“港股通”，在内地投资者翘首以盼香港国际资本提升蓝筹股估值的同时，香港更是期盼“解放军资金”入港托市。
  大家满眼只看到内地大部分蓝筹股估值比香港低，可曾看见内地中小盘股整体估值要高出香港一大截？或许大家会认为，这是沪港通，仅限于沪市，不涉及深市，所以中小盘股估值不会受影响。可是，谁敢保证面对资本逐利的洪流，沪深市场之间一条并不高的堤坝就能挡得住它？
  银河证券基金研究中心的数据显示，截至8月12日，在各类型合格境内机构投资者（QDII）基金中，收益最高的是指数型QDII，该类基金的平均收益是6.84%；而主动型QDII基金中，新兴市场股票型基金平均收益最高——达6.5%。而此收益率大约只比当前境内各类“宝”产品高出两个百分点左右。专业机构投资能力尚且如此，个人投资者要玩转港股更不容易。
  回头再看规则，沪港通买卖标的上，内地资金能够买卖的港股只有260多只，既不能做对冲，亦没有权证选择。而海外投资者仅能通过沪港通投资580只A股，并未涉足新股市场、债券市场。沪港通试点初期，港股通额度为2500亿元，个人投资者参与门槛为不低于50万元。如此多的约束，出境资金难呈现波涛汹涌之势。同样的，预计初期入境资金也是涓涓细流。
  最后，笔者特别提醒的是，自从2008年“香港直通车”概念提出以来，无论内地券商还是香港投行，早已盯上了内地那些急欲投资港股的资金，想投资港股的内地资金，不管是个人投资者，还是机构投资者，不少其实早已“梦想成真”。