  在6月份因银行揽存规模暴跌之后，7月份货币市场基金出现恢复性增长，单月吸金规模达1603亿元，成为造成银行存款暴跌的重要原因之一。而7月股市大幅反弹并没有扭转今年以来偏股基金资金净流出的势头，包括股票型和混合型在内的偏股基金7月份额减少188亿份。基金非公募资产继续高速增长势头，单月增长达2274亿元。
  中国基金业协会网站昨日公布的7月份基金市场规模数据显示，截至7月底，基金公司管理的各类公募基金总规模为38162亿元，比6月底增加2044亿元，货币基金再次成为拉动公募基金规模增长的主要动力。
  数据显示，货币基金截至7月底规模达到17529亿元，比6月底增加1603亿元，增幅达一成。而在6月份受到银行年中考核揽存影响，货币基金规模在当月锐减3277亿元，创货币基金单月最大缩水额。可以看出，7月货币基金呈现恢复性增长，但距离5月底19203亿元的最高峰还有一定差距。
  7月份A股出现了显着反弹，但并没有扭转今年以来偏股基金的净赎回势头。协会数据显示，开放式股票型和混合型基金7月份份额分别缩水90亿份和98亿份，合计缩水188亿份，如果剔除掉7月份新基金带来的规模增量，预计有200亿元资金流出了偏股基金，这和7月份香港子公司旗下RQFII ETF高达100亿元的净申购形成鲜明对比，也显示出相对外资而言，基民对A股比较缺乏信心。
  公募基金受货币基金影响规模大幅波动，非公募资产则继续高速增长势头，规模迭创新高。截至7月底，基金公司管理的包括社保基金、企业年金和专户理财产品在内的非公募资产合计达17396亿元，创历史新高。该数据比6月底增加2274亿元，单月增幅达到15%。前7月基金公司非公募资产累计增长5204亿元，增幅达到43%。