日前，国务院召开常务会议，部署加快发展科技服务业、为创新驱动提供支撑。会议提出了5项具体举措，其中有序放开市场准入，发挥市场机制作用，引导社会资本积极参与，支持合伙制、有限合伙制科技服务企业发展成为了此次加快发展科技服务业的首要举措。
中投顾问咨询顾问崔瑜在接受《证券日报》记者采访时表示，合伙制、有限合伙制的形式本身并不能对社会资本产生较强吸引力，社会资本热衷于科技服务业的关键在于国家对科技服务业的优惠政策力度较大，在税收方面享有优惠，而且能获得较大补贴，政府还将通过采购形式支持科技服务业发展。就目前我国科技服务业的发展，未来还将吸引进入的资金或将在十亿元的级别。
"资本市场将会对科技服务业产生较大促进作用。"崔瑜认为，科技服务企业通过上市、发行公司债或企业债等途径，将获得可观的融资量，并且推动企业良好发展。加上科技服务业目前正处于发展的初期阶段，虽然发展潜力巨大，但是市场上以中小型企业为主，资金是其发展的重要瓶颈，而资本市场则能够有效缓解科技服务企业的资金压力。
崔瑜进一步分析称，与科技服务相关性最大的主要包括网络游戏、互联网、信息软件、通信服务、智能家居等板块。政府大力促进科技服务业发展将对这五大板块产生重大的利好，与此同时，各个板块中的龙头企业股价或将得到迅速拉升，如中青宝、掌趣科技、人民网、中国软件、网宿科技、科大讯飞等都将因政策激励而获得更好的发展机遇。