支持旅游企业上市 推动设立旅游产业基金到2020年，境内旅游总消费额达到5.5万亿元，旅游业增加值占国内生产总值的比重超过5%。
  　支持旅游企业上市 推动设立旅游产业基金
到2020年，境内旅游总消费额达到5.5万亿元，旅游业增加值占国内生产总值的比重超过5%。
国务院21日发布的《关于促进旅游业改革发展的若干意见》（以下简称《意见》）中提出，到2020年，境内旅游总消费额达到5.5万亿元，旅游业增加值占国内生产总值的比重超过5%。《意见》措施共20条。
"旅游业是现代服务业的龙头，它和我国稳增长、调结构、促改革的发展背景是紧密联系的，是未来保持发展新常态的一个重要的突破点。值得注意的是，本次《意见》可操作性非常强，而且突出了土地和财政金融的作用。国家在构建一个以土地供应为主，财政金融为辅的'大系统'。"中科院地理科学与资源研究所副研究员席建超在接受《证券日报》记者采访时表示。
根据国家外汇管理局的最新数据，今年前7个月，我国国际收支口径的国际服务贸易收入累计8084亿元，服务贸易支出累计12641亿元，逆差累计达4557亿元。其中，旅游逆差累计高达3361亿元，占总逆差的73.8%。
"目前，我国服务贸易逆差主要来源于旅游逆差，反映出目前国内居民生活水平提高，境内游相比境外游的热度趋冷。另外，也反映出我国居民的消费取向趋于外向。"交通银行金融研究中心高级宏观分析师刘学智向《证券日报》记者表示。
从金融支持方面，《意见》要求"政府引导，推动设立旅游产业基金。支持符合条件的旅游企业上市，通过企业债、公司债、中小企业私募债、短期融资券、中期票据、中小企业集合票据等债务融资工具，加强债券市场对旅游企业的支持力度，发展旅游项目资产证券化产品。"
"资本市场对于旅游业的重要性不言而喻，尤其是对于缺乏资金的旅游企业。"中投顾问高级研究员薛胜文向《证券日报》记者表示，因为旅游业主要依赖于旅游资源和良好基础设施进行发展，若旅游资源建设不足或者是配套设施较差，那么就对民众不具有吸引力，国内旅游业也将缓慢发展。若能登陆资本市场，企业有望借助外部资金快速发展，迅速做大做强，从而进入良性循环阶段。业内参与者表现良好，旅游业也有望整体良好发展。
对于旅游业的发展，政策利好令箭频出。去年2月底，国务院出台《国民旅游休闲纲要（2013-2020年）》，新《旅游法》也于去年10月1日起正式施行，而仅仅一年后，《意见》发布并由其突出了资本市场对促进旅游业发展的作用，国家大力发展旅游业的决心可见一斑。
针对目前通过资本市场促进旅游业发展所面临的困难，薛胜文指出，《意见》明确支持旅游企业上市，并且通过企业债、公司债、中小企业私募债、短期融资券等融资工具发展旅游项目资产证券化产品，无疑为旅游企业发展提供重大政策利好。不过旅游业自身存在的问题以及国内资本市门槛是旅游业面临的困难。国内资本市场存有一定门槛，并且前期较长时间暂停IPO导致等待企业数量众多，旅游企业上市恐怕需要耗费较多时间成本。