    时间跨入2020年，A股上市公司2019年年报披露大幕将于下周正式开启。截至目前，上市银行业绩披露时间已经确定，平安银行年报将于2月14日率先登场。由于A股上市银行已激增至36家，此次银行年报披露工作将比以往更为密集。
在经历了2019年三季报净利润增速继续回升、资产质量普遍改善的局面后，上市银行能否延续这一良好态势成为市场关注的焦点。目前已有多家银行提前"剧透"2019年的业绩情况，已发布的业绩快报和业绩预告均显示，这些银行2019年度净利润仍然维持同比稳定增长的态势。
值得注意的是，以往上市银行年报披露时间整体靠后的情况在今年有所改善，披露节奏较为平均，3月份和4月份的年报披露数量分别为19家和16家，集中在最后一个月扎堆披露的情况没有再出现。
银行年报披露数量创新高国有六大行三天内集体出齐
《证券日报》记者梳理后发现，经过2019年的"大扩军"后，A股上市银行的数量已增至36家。交易所发布的年报预约披露时间表显示，平安银行将是所有A股上市银行率先提交2019年业绩答卷的银行，该行年报将于2月14日登场，也是唯一在2月份就披露年报的A股上市银行。
根据相关要求，上市公司应当在每个会计年度结束后四个月内编制完成年度报告，也就是说，4月底前所有A股上市银行的2019年年报将全部披露完毕。
与以往年报披露时间相对靠后不同，这次上市银行年报披露时间分布相对平均，除首家银行平安银行率先在2月份亮相后，其余35家A股上市银行年报均将在3月份与4月份陆续披露。其中，3月份将有19家银行披露年报，4月份则会有16家银行披露年报。南京银行年报将于4月30日披露，是所有A股中最后一家披露年报的上市银行。
2019年是一个银行A股IPO的丰收年，上市银行板块逐渐壮大。在刚刚过去的2019年，共有8家银行进入A股市场。在这新上市的8家银行中，青岛银行、紫金银行、邮储银行、渝农商行、浙商银行、苏州银行的2019年年报将于3月份登场，西安银行、青农商行将在4月份披露。
邮储银行自2019年年末顺利"回A"后，国有六大银行已齐聚A股市场。这六家国有大行的年报披露时间比较靠前，且颇为集中，将在短短3天内全部发布完毕。其中，邮储银行将于3月26日披露业绩，随后2天，农行、交行、工行、建行及中行的年报也将陆续登场。
上市银行业绩提前剧透去年业绩呈稳定增长态势
虽然距离首份A股上市银行披露还有一个多月时间，但目前已有多家银行相继发布2019年业绩快报或业绩预告，上述银行经营业绩继续呈现良好的发展态势，整体情况较为乐观。
截至本周四，成都银行、中信银行均已对外披露业绩快报。经初步核算，成都银行2019年实现归属于上市公司股东的净利润55.51亿元，同比增长19.40%。截至2019年年末，成都银行的总资产为5580.75亿元，较去年年初增长13.36%；不良贷款率1.43%，较去年年初下降0.11个百分点。
中信银行实现归属于该行股东的净利润480.15亿元，同比增长7.87%。截至2019年年末，该行资产总额为67481.08亿元，同比增长11.23%；不良贷款率1.65%，下降0.12个百分点。
2019年第四季度才登陆A股市场的渝农银行、邮储银行也都发布了2019年业绩预告。邮储银行预计2019年全年实现净利润606.81亿元至617.27亿元，同比增幅为16%至18%；渝农商行预计2019年经营业绩同比不会发生重大变化。
多家券商在最近发布的研报中预计，上市银行板块整体估值将在2020年迎来上升，看好银行业的估值提升。