    券商板块10日盘中震荡上扬，截至发稿，长江证券涨逾4%，招商证券、东方证券、华泰证券、中信建投、方正证券等均走强。
    消息面上，随着12月月报的陆续披露，上市券商全年业绩也随之浮出水面。就营收情况来看，在目前披露月报的31家上市券商中，共有28家营收环比增长50%，22家净利润环比翻倍。
    具体而言，中信证券以39.90亿元的营业收入一马当先，稳居行业头把交椅；国泰君安、华泰证券、海通证券3家紧随其后，当月营业收入均超过20亿元。在目前披露月报的31家上市券商中，单月营收超过10亿元的多达13家，占比超过四成。
    在最为关注的赚钱能力上，2019年12月的净利冠军仍为中信证券，其在当月实现净利润14.57亿元，同比增长125.08%、环比增长252.94%，年底"冲业绩"成效明显。此外，华泰证券、招商证券、海通证券3家净利润分别为11.19亿元、10.75亿元、10.19亿元，均在10亿元之上，领跑行业。
    对此，中金研究部表示，投资、交易、投行全面向好带动12月业绩同比、环比大幅增长，进一步推高全年业绩增速。往前看，今年1月以来主要股指延续上涨趋势、股票日均交易额近7500亿元，市场正反馈效应有望推动板块业绩及估值进入上行通道。
    国泰君安证券认为，货币宽松、信用扩张预期下，市场风险偏好上行；行业政策利好超预期，新证券法明确注册制并降低公开发债要求更加利好龙头券商，未来财富管理、投行和杠杆型业务均有望迎来政策利好。建议增持政策受益明显的低估值龙头券商及高Beta弹性个股，推荐华泰证券、海通证券、中信证券和中金公司。