    半导体板块10日盘中走势强劲，截至发稿，三雄极光涨停，兆易创新逼近涨停，国科微涨逾8%，韦尔股份、北京君正、华天科技、三安光电等涨幅超5%。
    消息面上，10日上午，中共中央、国务院在北京隆重举行国家科学技术奖励大会。除了评选出两位国家最高科学技术奖得主外，2019年度国家科学技术奖还评选出了296个获奖项目和10名获得国际科技合作奖的外籍专家。
    296个获奖项目具体包括：国家自然科学奖授奖项目46项，其中一等奖1项，二等奖45项；国家技术发明奖授奖项目65项，其中一等奖3项，二等奖62项；国家科学技术进步奖授奖项目185项，其中特等奖3项，一等奖22项，二等奖160项。
    不完全梳理，在上述65项国家技术发明奖授奖项目中，格力电器、大华股份、士兰微、中兴通讯、永新光学、精研科技等20多家上市公司及旗下公司作为项目主要完成人参与其中。
    获得2019年度国家科学技术进步奖特等奖的两个项目，分别是海上大型绞吸疏浚装备的自主研发与产业化，以及长江三峡枢纽工程。在这些"国之重器"工程项目中，不乏上市公司的身影。比如长江电力、东方电气、葛洲坝均参与长江三峡枢纽工程；比如中国船舶、振华重工、中国铁建等参与海上大型绞吸疏浚装备的自主研发与产业化。
    有13个项目获得2019年度国家科学技术进步一等奖。记者注意到，其中有两项跟半导体领域有关，并与核心器件国产化主题有关。