    1月9日，国家统计局发布了2019年12月份全国CPI（居民消费价格指数）和PPI（工业生产者出厂价格指数）数据。具体数据来看，CPI环比由去年11月份上涨0.4%转为持平，同比上涨4.5%。PPI环比由去年11月份下降0.1%转为持平，同比下降0.5%。对此，国家统计局城市司高级统计师沈赟表示，从数据来看，2019年12月份CPI涨幅稳定，PPI降幅收窄。
    从环比看，CPI中的食品价格由上月上涨1.8%转为下降0.4%，影响CPI下降约0.08个百分点。食品中，随着生猪生产出现积极变化，中央和地方储备猪肉陆续投放，进口量有所增加，猪肉供给紧张状况进一步缓解，价格由上月上涨3.8%转为下降5.6%，影响CPI下降约0.27个百分点。受冷空气及大范围降雪影响，鲜菜、鲜果生产和储运成本增加，价格分别上涨10.6%和0.6%。非食品中，受调价影响，液化石油气价格上涨4.0%，汽油和柴油价格均上涨1.4%。
    从同比看，食品价格上涨17.4%，涨幅回落1.7个百分点，影响CPI上涨约3.43个百分点。食品中，鲜果价格下降8.0%，降幅扩大1.2个百分点。猪肉价格上涨97.0%，涨幅回落13.2个百分点。牛肉、羊肉、鸡肉、鸭肉和鸡蛋价格涨幅在7.3%—20.4%之间，均有不同程度回落。鲜菜价格上涨10.8%，涨幅有所扩大。非食品中，医疗保健、教育文化和娱乐、衣着价格分别上涨2.1%、1.8%和0.8%，交通和通信价格下降0.7%。扣除食品和能源价格的核心CPI同比上涨1.4%，涨幅与上月相同。
    西南证券首席宏观分析师杨业伟昨日对《证券日报》记者表示，猪肉供给逐步恢复，油价难以持续回升，对通胀无需过度担忧。当前生猪存栏和能繁母猪存栏均在稳步修复，春节可能短暂推升猪价，节后猪肉价格将逐步回落并带动通胀下行。恶劣天气导致鲜菜、鲜果生产和储运成本增加，并推动鲜菜和鲜果环比上涨。受油价上行和成品油调价影响，交通工具用燃料出现回升，并带动非食品环比较上月回升。
    PPI方面，从环比看，PPI由上月下降0.1%转为持平。其中，生产资料价格由上月下降0.2%转为持平；生活资料价格由上涨0.3%转为下降0.2%。从同比看，生产资料价格下降1.2%，降幅收窄1.3个百分点；生活资料价格上涨1.3%，涨幅回落0.3个百分点。
    中国民生银行首席研究员温彬对《证券日报》记者表示，下阶段，要重点关注推动通胀的主要因素。一方面，春节来临将继续推动食品价格上涨，高频数据显示，进入1月份以来，猪肉价格略有上涨，农产品菜篮子价格亦呈上涨趋势；另一方面，国际环境不稳定不确定因素增加，布伦特原油现货价一度冲破70美元/桶，下阶段仍有继续上涨可能。因此，预计2020年二季度以后通胀中枢将逐渐下移。货币政策将在“稳增长”和“控通胀”之间做出平衡，降准降息具有空间和必要，窗口或将在二季度打开。
    摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊对《证券日报》记者表示，今年从稳中求进的立场出发需要逆周期政策维持一定力度，在操作层面需要货币财政政策协同推进。虽然猪肉和原油价格对CPI的扰动会在今年明显上升，但货币政策的重心依然在进一步打通传导机制和积极配合财政政策的实施推进。在此背景下，年内央行还会有2次至3次降准和多次LPR利率下调来解决实体经济融资难融资贵的问题。