    国家统计局昨日公布的最新数据显示，2019年全年，全国CPI（居民消费价格指数）同比上涨2.9%，实现年度CPI调控目标。12月，食品价格通胀有所回落，特别是猪肉价格结束环比6个月连续上涨的态势。市场分析认为，下阶段，要重点关注春节因素可能继续推动食品价格上涨，同时要继续关注国际环境不稳定不确定因素带来的油价上涨。
    结构性通胀有所修复
    数据显示，2019年12月食品价格上涨17.4%，涨幅回落1.7个百分点；非食品价格上涨1.3%，较前值回升0.3个百分点。
    光大证券固定收益首席分析师张旭表示，食品价格仍是拉动CPI上涨的主要因素，但猪肉价格对CPI推升影响在减弱，结构性通胀有所修复。
    12月，猪价由上月上涨3.8%转为下降5.6%，结束连续6个月上涨。受此影响，牛肉和羊肉涨幅回落，鸡肉和鸭肉价格由涨转跌。
    国家统计局城市司高级统计师沈赟表示，随着生猪生产出现积极变化，中央和地方储备猪肉陆续投放，进口量有所增加，使得猪肉供给紧张状况环比进一步缓解。
    粤开证券首席宏观研究员张德礼认为，春节后猪肉价格有下跌预期。2020年第一周自繁自养生猪单头养殖利润仍高达2308元。支撑这一利润水平的，主要是补栏慢导致供给不足的预期。但猪肉价格到高位后，对供给方面的变动会变得敏感。2019年12月生猪出栏环比增长14.1%，当年11月补栏的生猪在今年二季度也将出栏，而二季度的猪肉消费需求弱于一季度。在预期二季度猪肉价格有较大下跌压力的情况下，养殖户可能在春节后就加快出栏，导致猪肉价格下跌时点提前。
    通胀中枢料将下移
    2019年全年来看，CPI同比上涨2.9%。回顾年初目标，2019年政府工作报告确定CPI全年涨幅的预期目标是“3%左右”。因此，2019年实现了全年CPI调控目标。
    中国民生银行首席研究员温彬认为，下阶段，要重点关注推动通胀的主要因素。一方面，春节来临将继续推动食品价格上涨。高频数据显示，1月以来，猪肉价格略有上涨，农产品菜篮子价格亦呈上涨趋势。另一方面，国际环境不稳定不确定因素增加，布伦特原油现货价一度冲破70美元/桶，下阶段仍有继续上涨可能。因此，预计2020年初仍有通胀压力，二季度以后通胀中枢将逐渐下移。
    货币政策方面，温彬分析，货币政策将在“稳增长”和“控通胀”之间做出平衡，降准降息有空间和必要性，窗口或将在二季度打开。
    民生证券首席宏观分析师解运亮认为，考虑到给定财政收入增速放缓的约束，2020年财政政策空间受到一定限制，货币政策将再次成为逆周期调节的主要担当。央行去年四季度货币政策委员会例会继续强调，保持M2和社融增速与名义GDP增速相匹配。据团队测算，2020年需要降准两次才能达到这一目标。
    展望2020年物价走势，解运亮表示，在猪肉涨价带动下，预计上半年CPI仍将处于高位。
    财富证券首席经济学家伍超明表示，12月份PPI（工业生产者出厂价格指数）降幅收窄，CPI与PPI之差收窄至5%，有利于下游工业企业盈利能力的改善。预计2020年CPI和PPI都将呈现前高后低的走势，全年CPI同比增长3.8%左右，PPI同比下降0.4%。