    无线耳机概念10日盘中小幅走高，截至发稿，科森科技涨停，汇顶科技涨近9%，奋达科技、韦尔股份、元隆雅图等涨幅超5%。
    蓝牙技术联盟近日在拉斯维加斯举办的CES2020上发布了新一代蓝牙音频技术标准--低功耗音频LE Audio。
    根据我爱音频网的报道，蓝牙技术联盟全球市场副总裁在会上介绍了LE Audio的情况。根据报道，LE Audio将基于低功耗蓝牙无线通信，而此前的Classic Audio将基于经典蓝牙无线通信，LE Audio能够支持与Classic Audio相同的音频产品和用例，同时其新特性能够提升性能并带来新的使用场景。LE Audio将使用全新的高音质、低功率音频解码器LC3，支持多重串流音频、支持广播音频技术。同时，以低功率、高音质和多重串流功能为基础LE Audio能够提供更强大的助听器支持。
    华西证券指出，新标准的多重串流音频功能将实现智能手机等单一音频源设备、单个或多个音频接收设备之间实现同步进行多重且独立的音频串流传输，从而让设备提供更好的立体声体验，并使多台音源设备之间的切换更加顺畅。传统的标准无法实现一发多收，导致TWS耳机要实现立体声效果需要采用各式不同的方案来实现，TWS耳机推广早期，大部分品牌均采用转发模式，即音频数据先传输给主耳然后再从主耳转发给从耳以实现立体声效果，由于转发模式会有时延及连接稳定性等一系列问题，导致TWS耳机音频信号传输不稳定并影响到消费者使用体验。随着多个厂商的不断加入，以高通、恒玄、华为、络达等厂商不断推出了自己的解决方案使得连接问题基本得到解决，而新标准直接从蓝牙音频技术的层面解决了音频数据一发多收的问题，并且蓝牙音频技术标准化的方案可以大大降低不同品牌TWS耳机跨平台操作的门槛，这将有助于加速TWS耳机更加快速的推广普及。
    个股方面，可关注立讯精密，歌尔股份，兆易创新，圣邦股份，潜在受益公司： 共达电声。