    1月8日，深交所组织召开2020年ETF市场发展座谈会，围绕贯彻落实中央经济工作会议精神和证监会全面深化资本市场改革部署要求，回顾总结2019年度深市ETF市场建设情况，研究推进2020年重点工作，进一步推动ETF市场健康发展，更好服务经济高质量发展。
    会议通报了2019年深市ETF市场发展建设情况。2019年，深交所深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，按照“四个敬畏、一个合力”工作要求，坚持稳中求进工作总基调，推动深市ETF市场在丰富产品种类、优化制度机制、深化市场改革、服务“双区”建设、服务实体经济等方面取得积极成效。一是持续推进产品创新。成功推出境内首批商品期货ETF、粤港澳大湾区创新100ETF以及地方债ETF等创新产品，进一步提升ETF市场服务实体经济和区域发展能力。截至2019年年末，深市ETF资产总规模1157亿元，较2018年年末增加58%，2019年全年成交金额1.9万亿元。二是完善市场配套机制。优化ETF交易结算模式与跨市场股票ETF申购赎回模式，切实提高投资者资金和份额使用效率，深市ETF流动性整体提升74%；暂免收取ETF上市初费、月费，降低基金公司产品开发成本与流动性服务商资金成本。三是平稳推出深市首只衍生品——沪深300ETF期权，丰富投资者风险管理工具，进一步促进ETF市场做大做强，更好吸引长期资金入市。四是加强市场培育与投资者教育。2019年在全国主要城市举办37场“ETF大讲堂”培训活动，与近万名投资者分享价值投资、长期投资的投资理念。
    会议强调，新的一年，深交所将按照证监会统一部署，推进落实全面深化资本市场改革任务，推动产品创新，完善基础制度，优化市场机制，增强市场活力和韧性，持续提升资本市场服务实体经济能力。一是持续完善产品体系，大力发展核心ETF产品，扩大行业主题类ETF产品规模，推动研究开发主动管理型ETF、原油ETF、跨银行间市场债券ETF等创新产品。二是进一步夯实基础制度建设，提供更多市场亟须的制度供给，研究推出ETF集合申购机制，推进与境外市场互联互通，加强ETF规范运行监管，保障ETF市场健康发展。三是深入开展市场推广和投教服务工作，凝聚发展共识，发挥各方合力，努力建设“合规、诚信、专业、稳健”的行业文化，全力打造与中国特色社会主义先行示范区相适应的资本市场产品体系。