    近日，国家外汇管理局公布的数据显示，截至3月30日，国家外汇管理局投放合格境外机构投资者（QFII）新增额度26.21亿美元。至此，已合计批准274家QFII累计发放809.51亿美元投资额度。同时，人民币合格境外机构投资者（RQFII）投资累计审批额度达4714.25亿元人民币。
    有关专家表示，资本市场逐步回暖，海外资金再次燃起抄底A股热情。
    《证券日报》记者根据同花顺统计发现，截至4月10日，已披露年报的上市公司中，有94家股东名单出现了QFII的身影，持股数量达11.67亿股，持股市值达295.67亿元（以4月8日收盘价计算）。
    有关专家表示，去年第四季度至今，A股市场在经历了一波小反弹后进入横盘整理阶段，今年年初出现大跌后，目前处于震荡筑底的过程中，从QFII的增持和新进持股来看，除了个别品种表现较好外，其他品种都受到了市场大环境的影响。但考虑到QFII一直被认为是择时较为精准的代表，因此在目前市场出现企稳并反弹阶段，投资者可重点关注QFII的增持或新进股。
    "在跟踪QFII增持或者新进股时，还需要注意两点：一是需要结合今年一季报的相关数据来考量；二是可以对比去年下半年以来股东的变化。"分析人士表示。