    专家认为，除央企外，地方国企同样有可能进入试点名单
    "开展混合所有制改革是探索发展混合所有制经济的有效路径。"易居研究院智库研究中心总监严跃进向《证券日报》记者表示，推进国有企业混合所有制改革既是顺应时代的要求，也是目前经济环境的需要。
    2月25日，国企改革"十项试点"落实计划首度披露，作为国企改革的重要组成部分，混合所有制改革如何推进备受关注。据国资委副主任张喜武介绍，今年将在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等重要领域推进混合所有制试点，上半年将确定首批试点企业，并着手制定试点实施方案，下半年正式启动试点。
    业内人士认为，以市场化为导向的混合所有制改革将进入全面加速期。
    "一直以来，石油、电力、军工等行业均被认为是国有资本集中的重点领域，也经常被扣上垄断企业的'帽子'。此次，中央高层决定对这些重点行业进行深入改革，可以说改革的决心非常大。"一位不愿透露姓名的业内专家告诉《证券日报》记者，除中央企业外，地方国企同样有可能进入试点名单。
    事实上，早在2014年2月份，中石化就对外宣布要率先推出油品销售业务引入社会和民营资本实现混合经营，授权董事长在社会和民营资本持有销售公司股权比例不超过30%的情况下，确定投资者、持股比例、参股条款和条件，组织实施该方案及办理相关程序。
    如今两年时间已过，中石化的改革速度可以说超出了业内预期。对此，中石化发言人吕大鹏表示，今年将继续深化混合所有制改革，在体制机制创新的同时，积极探索多样化经营。
    财经评论家温鹏春认为，通过混合所有制改革引入非公有制经济，有利于打破公有制经济与非公有制经济之间的壁垒，同时，又能在最大程度上调动社会资本参与其中，使其在实现国有资本保值增值的同时，又能更好地服务于国民经济发展。
    随着改革进程的深入推进，近期，地方国企改革同样动作频繁。《证券日报》记者梳理发现，钱江摩托3月28日公告显示，公司控股股东钱江投资拟以公开征集受让方的方式，转让占公司总股本29.77%的股份；3月29日，上工申贝宣布公司控股股东上海市浦东国资委拟以公开征集受让方的方式，协议转让其持有的公司A股股份6000万股，约占公司总股本的10.94%。
    4月6日，河池化工公告称，公司控股股东广西河池化学工业集团4月6日与宁波银亿控股有限公司签署股权转让协议，拟以9.66元/股向后者转让公司股份8700万股，约占公司总股本29.59％；同一日，鲁北化工公告显示，接到大股东鲁北集团通知，鲁北集团决定以引进战略投资者的方式进行混合所有制改革。
    国海证券分析师认为，地方国资纷纷出让控股权引入战略投资者，可以说是国企改革在实践中的一个重大进展。未来混合所有制改革有望以此为示范，逐步扩展到其他大型国企。