  根据沪深交易所的安排，本周两市共有13家公司的限售股解禁上市流通，解禁股数共计17.43亿股。其中，沪市13.86亿股，深市3.57亿股，以4月8日收盘价为标准计算的市值为153.14亿元。其中，沪市5家公司为104.88亿元，深市8家公司为48.26亿元。
  本周两市解禁股数量比前一周15家公司的4.58亿股增加了12.85亿股，为其3倍多。本周解禁市值比前一周的87.65亿元，增加了65.49亿元，增加幅度为74.72%，为年内偏低水平。
  深市8家公司中，拓日新能、佛慈制药、长信科技、长盈精密、正海磁材共5家公司的解禁股份是定向增发限售股份。广联达、裕兴股份共2家公司的解禁股份是股权激励一般股份。迪瑞医疗的解禁股份是首发原股东限售股份。其中，长信科技的限售股将于4月11日解禁，解禁数量为1.01亿股，按照4月8日的收盘价13.06元计算的解禁市值为13.20亿元，是本周深市解禁市值最多的公司，占到了本周深市解禁总额的27.36%，解禁压力集中度低。拓日新能是解禁股数占解禁前流通A股比例最高的公司，高达26.79%，也是深市周内解禁股数最多的公司，多达1.28亿股。解禁市值排第二、三名的公司分别为拓日新能和长盈精密，解禁市值分别为11.72亿元、11.25亿元。
  深市解禁公司中，拓日新能、佛慈制药、长信科技、长盈精密、正海磁材、裕兴股份、迪瑞医疗、广联达均涉及"小非"解禁。此次解禁后，深市将有佛慈制药成为新增的全流通公司。
  沪市5家公司中，皖维高新、蓝光发展、皖江物流、中船防务共4家公司的解禁股份是定向增发限售股份。东阳光科的解禁股份是股改限售股份。其中，皖江物流的限售股将于4月12日解禁，解禁数量为10.12亿股，是沪市周内解禁股数最多的公司，按照4月8日的收盘价4.85元计算的解禁市值为49.09亿元，是本周沪市解禁市值最多的公司，占到了本周沪市解禁总额的46.80%，解禁压力集中度高，也是解禁股数占解禁前流通A股比例最高的公司，高达71.11%。解禁市值排第二、三名的公司分别为中船防务和蓝光发展，解禁市值分别为31.19亿元、23.39亿元。
  沪市解禁公司中，皖维高新、蓝光发展、东阳光科、中船防务均涉及"小非"解禁。此次解禁后，沪市将没有新增的全流通公司。
  统计数据显示，本周解禁的13家公司中，4月11日有8家公司限售股解禁，解禁市值为79.41亿元，占到全周解禁市值的51.85%。本周解禁压力集中度高。