    专家表示，房地产出现比市场预期更早的回暖，对经济企稳回升形成重要支撑
    据悉，4月15日，国家统计局将公布多项经济数据，多家机构预测一季度GDP有望温和复苏，增速达6.7%。
    北京高华研究报告显示，预计3月份工业增加值环比和同比增速双双上升，得益于强劲的政策支持和烟草生产锐减及春节效应等短期拖累因素的消退。3月份统计局和财新制造业PMI均显着上升，体现了3月份环比增速改善。此外，基建投资提速可能也将推高固定资产投资增速。预计3月份固定资产投资同比增速将从1月份-2月份的10.2%升至10.4%。
    “值得关注的是，预计一季度GDP同比增速将从去年四季度的6.8%放缓至6.7%，隐含的季调后环比折年增幅将从去年四季度的6.4%降至约5.8%。”北京高华证券分析师宋宇表示。
    网易相关机构的数据显示，一季度GDP增速延续下行趋势，但3月份数据显示，工业生产开始好转，固定资产投资维持平稳；外贸因基数原因大幅回暖；CPI或继续维持高位，PPI降幅收窄；M2增速有回落需求。总体看，经济呈现温和复苏迹象。预计3月份工业增加值为5.9%，固定资产投资同比增速9.9%，社会消费品零售额同比增速为10.5%。
    中国银行国际金融研究所研究员梁婧认为，一些因素将有助于经济企稳：一是投资实现“开门红”，投资结构分化明显，新开工项目爆发式增长；二是房地产去库存进程明显加快，销售量价齐升也带动了前端土地和投资开发市场企稳，市场格局发生了重大变化；三是能源和原材料价格出现新变化，PPI降幅收窄，CPI涨幅扩大。中国银行预计一季度的GDP增长率为6.7%。
    此外，中国银行国际金融研究所发布《2016年二季度经济金融展望报告》显示，2016年一季度，中国经济处于“多空博弈”关键阶段，受外需疲弱、去产能、消费放缓等因素影响，经济下行压力依然较大，同时投资回升、PPI降幅收窄等因素将有助于经济企稳。预测一季度GDP增长6.6%左右。
    “近一年楼市成交活跃，房地产投资出现了比市场预期更早的回暖，这意味着，未来可能还会有一定的反弹空间，无疑会对固定资产投资乃至GDP的企稳回升形成重要支撑。”交通银行首席经济学家连平分析称。