  8月6日，国家外汇局公布的二季度国际收支平衡表（初步数）显示，我国经常账户顺差369亿元，资本和金融账户逆差369亿元，其中，非储备性质的金融账户顺差1160亿元，储备资产增加1526亿元。
  可以看出，二季度的国际收支数据主要呈现两方面的特点：一是经常账户由一季度的逆差转为小规模顺差，二是资本和金融账户由一季度的大规模顺差反转为逆差。
  展望未来的国际收支走势，不少受访者表示，长期看，我国国际收支将保持总体平衡的态势，尽管上半年经常账户出现较为罕见的逆差，但这一趋势不会持续太长时间，海外经济仍保持较高景气度，叠加近期人民币贬值的滞后作用，下半年我国出口基本面并不悲观，经常账户有望保持总体顺差格局。不过，二季度资本和金融账户逆差显示出对外直接投资的增加，说明资本外流迹象再度显现，需要加以注意。
  数据显示，2018年上半年，我国经常账户出现较为罕见的逆差，逆差规模达1801亿元。经常账户逆差自今年一季度就开始出现，有报道称，这几乎是历史上第一次出现季度性的经常项目逆差--此前的2001年6月，中国曾经出现过9亿美元小幅的经常账户逆差。
  经常账户罕见出现逆差，除了有服务项下持续逆差外，还因货物贸易项下的顺差有明显的收窄趋势，第一季度中国录得517亿美元的货物贸易顺差，与去年同比几乎下降了37%。
  市场之所以对经常账户逆差担忧，主要是因为担心随着贸易战的持续，这一趋势将恶化，进而对汇率、金融稳定产生深刻影响。德国商业银行亚洲高级经济学家周浩称，一个市场忽视的事实是，在2018年上半年，中国对美国的贸易顺差几乎占到全部贸易顺差的94%，换句话说，中国与非美国家的贸易几乎实现了平衡，而几乎所有的"不平衡"都来自于美国，美国对中国采取的任何贸易保护行动，都会对中国的国际收支带来压力。未来由于中美贸易争端加剧，中国的货物贸易顺差将很可能继续收窄。
  不过，华融证券首席经济学家伍戈则认为不必过度担忧。他表示，首先，当前海外经济景气度仍处高位震荡，叠加前期人民币贬值的滞后作用，下半年我国出口基本面并不悲观；居民收入趋缓及汇率贬值使得服务逆差也难以持续扩大。其次，尽管美对华加关税，但我方反制将很大程度对冲其对我经常账户的负面影响。当前除原油以外的其他大宗商品价格涨势已现疲态，未来原油价格回落也将有利于经常账户的改善。综合考虑贸易战和油价冲击，预计下半年经常账户有望保持顺差格局。