[信息雷达]--大势分析

      （2018年08月08日）      二次探底成功       仍需夯实底部

      周二盘上，超级权重大盘指标股建设银行（1.31%）、工商银行（1.63%）、农业银行（1.97%）、中国银行（1.42%）、中国石油（4.47%）、中国石化（4.30%）等蓄势。               
                                     
     消息面，（1）深夜重磅！上交所连发5通知修订5大内容，集合竞价新规2周后实施，申报撤单藏六大玄机。时隔两个月时间，上交所收盘集合竞价机制终于敲定，自8月20日起正式实施！
8月6日深夜，上交所连发五份通知！上交所称，为进一步维护收盘阶段的价格平稳，近日经中国证监会批准，上交所调整收盘交易机制，实施三分钟收盘集合竞价，并对《上海证券交易所交易规则》进行了修订。同时上交所配套修订了《上海证券交易所沪港通业务实施办法》《上海证券交易所风险警示板股票交易管理办法》《上海证券交易所证券异常交易实时监控细则》及《关于新股上市初期交易监管有关事项的通知》。
（2）首批养老目标基金获批 长期资金入市可期。备受市场期待的养老目标基金正式亮相。记者获悉，包括华夏、中欧、南方、鹏华等在内的首批14家基金公司旗下养老目标基金8月6日获批，公募基金助力养老金第三支柱建设正式拉开帷幕。（上海证券报）
（3）中石油集团拟提升勘探开发力度 油服行业迎发展机遇。中国石油新闻中心6日报道，日前中国石油集团党组召开扩大会议，专题研究部署提升国内油气勘探开发力度，努力保障国家能源安全等工作。会议要求，加强国内油田原油高效开发，适当扩大整体及重点地区原油产能建设规模，采取革命性措施，确保原油产量稳中有升；
 （4）中国机器人及相关服务的消费额持续高速增长 未来市场空间广阔。据最近更新的IDC《全球机器人及无人机支出指南》显示，中国机器人（含无人机）及相关服务的消费额持续高速增长，预计到2022年将达到770亿美元（约合5290亿元人民币），2018-2022年复合年增长率（CAGR）达到26.3%。中国是全球最大的机器人市场，预计到2022年将占全球总量的38％以上。

       市场面，板块涨幅靠前：土木工程（5.62%）、铁路基建（5.38%）、开采辅助（5.07%）、工业互联网（4.98%）、装配建筑（4.96%）。板块涨幅靠后：农林牧渔（1.07%）、电热供应（1.14%）、核电（1.23%）、通用设备(1.27%）、乡村振兴（1.31%）。

       上半年广东交通建设投资同比增长17.4%。今年上半年，广东省交通基础设施建设共完成投资690.4亿元，占年度计划的57.5%，同比增长17.4%。高速公路建设领域持续推行的标杆、标准化管理模式，全面提升了工程项目质量。（中国证券网）     土木工程板块居首。
       上海原油期货主力合约涨停 价格创历史新高。上证报讯（汤翠玲 记者 陈其珏）受国际油价上涨行情影响，上海原油期货主力合约7日开盘涨停，报537.2元/桶，再创历史新高。此前，美国总统特朗普发表声明称，将于11月5日恢复制裁伊朗的能源和石油。另一方面，数据显示，全球最大的石油出口国沙特原油产量在7 月意外下降，刺激油价上涨。中石化系板块居前。
       国家无人机系统质量监督检验中心正式获批筹建。8月7日，据工信部网站今日消息，经工业和信息化部推荐、国家认监委组织专家论证并批准，国家无人机系统质量监督检验中心正式开始筹建。近日，经工信部推荐、国家认监委组织专家论证并批准，国家无人机系统质量监督检验中心正式开始筹建。运输设备板块活跃。

       技术面，  沪综指处今年1月头部3587点以来A5浪中第4小浪反抽。20日均线有压，夯实底部。

       总而言之，   二次探底成功，       仍需夯实底部。 （徐波）