[信息雷达]--大势分析

        （2018年08月07日）      终结A浪调整       喜迎B浪反弹

      周一盘下，超级权重大盘指标股建设银行（0.88%）、工商银行（0.55%）、农业银行（0.85%）、中国银行（0.57%）、中国石油（-0.13%）、中国石化（-1.06%）等蓄势。               
                                     
     消息面，（1）深夜重磅！上交所连发5通知修订5大内容，集合竞价新规2周后实施，申报撤单藏六大玄机。时隔两个月时间，上交所收盘集合竞价机制终于敲定，自8月20日起正式实施！
8月6日深夜，上交所连发五份通知！上交所称，为进一步维护收盘阶段的价格平稳，近日经中国证监会批准，上交所调整收盘交易机制，实施三分钟收盘集合竞价，并对《上海证券交易所交易规则》进行了修订。同时上交所配套修订了《上海证券交易所沪港通业务实施办法》《上海证券交易所风险警示板股票交易管理办法》《上海证券交易所证券异常交易实时监控细则》及《关于新股上市初期交易监管有关事项的通知》。
（2）首批养老目标基金获批 长期资金入市可期。备受市场期待的养老目标基金正式亮相。记者获悉，包括华夏、中欧、南方、鹏华等在内的首批14家基金公司旗下养老目标基金8月6日获批，公募基金助力养老金第三支柱建设正式拉开帷幕。（上海证券报）
（3）中石油集团拟提升勘探开发力度 油服行业迎发展机遇。中国石油新闻中心6日报道，日前中国石油集团党组召开扩大会议，专题研究部署提升国内油气勘探开发力度，努力保障国家能源安全等工作。会议要求，加强国内油田原油高效开发，适当扩大整体及重点地区原油产能建设规模，采取革命性措施，确保原油产量稳中有升；
 （4）中国机器人及相关服务的消费额持续高速增长 未来市场空间广阔
据最近更新的IDC《全球机器人及无人机支出指南》显示，中国机器人（含无人机）及相关服务的消费额持续高速增长，预计到2022年将达到770亿美元（约合5290亿元人民币），2018-2022年复合年增长率（CAGR）达到26.3%。中国是全球最大的机器人市场，预计到2022年将占全球总量的38％以上。

       市场面，板块涨幅靠前：银行（0.61%）、水泥（0.36%）、土木工程（0.32%）、低市盈率（0.19%）、通信网络（0.11%）。板块涨幅靠后：进博会概念（-5.68%）、住宿餐饮（-5.49%）、仿制药（-5.01%）、抗癌药物(-4.55%）、乡村振兴（-4.12%）。

        央行出手稳定市场预期.中国人民银行3日晚间宣布，自本月6日起将远期售汇业务的外汇风险准备金率从0调整为20%。旋即，离岸市场人民币一改颓势，迅速拉升逾500基点。据悉，下一步人民银行将继续加强外汇市场监测，根据形势发展需要采取有效措施进行逆周期调节，维护外汇市场平稳运行，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。 银行板块居首。
        2018中国非金属矿工业发展论坛与展开博览会10月举行。 上证报讯 以“规范自律、创新提升，推动行业高质量发展”为主题的2018中国非金属矿工业发展论坛与展示博览会将于10月25~27日在安徽省合肥市举行。水泥板块居二。
      宁夏首条城际铁路明年通车条件。新华社银川8月4日电（记者于瑶、温竞华）记者从日前召开的宁夏回族自治区成立60周年系列发布会首场发布会上获悉，宁夏首条城际铁路吴忠至中卫城际铁路明年具备通车条件，包银高铁宁夏区内银川至惠农段将于今年8月底开工。铁路基建板块居前。

       技术面，   沪综指今年1月29日头部3587点以来A浪调整将结束于8月7日。300月均线支撑，喜迎B浪反弹。

       整体来讲，    终结A浪调整，       喜迎B浪反弹。 （徐波）