    证券时报记者获悉，首批14只养老目标基金昨日正式获批，这些基金将尽快启动公开发售。业内人士表示，此次养老目标基金的获批是基金业服务个人养老金的里程碑，将给市场带来长线"活水"。
    据悉，昨日首批拿到养老目标基金批文的基金公司分别是南方、华夏、嘉实、广发、中银、博时、富国、万家、中欧、易方达、鹏华、银华、工银瑞信、泰达宏利等共14家，此次获批的养老目标基金数量也超出此前市场预期，养老目标基金最快本周就能公开发售。
    从首批养老目标基金来看，主要是目标日期型和目标风险型两类，分别有8只和6只。目标日期型基金主要是3年持有期品种，也有1只5年持有期品种；目标风险型基金则多数为1年定期开放品种。
    华夏基金表示，此次养老目标基金的正式推出对于丰富居民养老投资选择、促进基金行业发展、深入推进我国养老金融事业都具有深远意义。一家基金公司人士表示，养老目标基金具有注重分散风险、对接长线资金的天然定位，有利于提高资本市场的有效性、实现散户机构化，由此改变行业生态，提高投资者长期投资收益。
    此外，多位业内人士还认为，当前股债市场具有较好的长期配置价值，是养老目标基金难得的建仓时间窗口。基金将按照资产配置设计思路，精选子基金稳健建仓。A股市场具有高分红、稳定增长的个股或成为养老目标基金布局权益类市场的主流。
    业内更期待的是，公募基金作为个人商业养老账户的投资范围，将在2019年5月对接个人账户，助力我国第三支柱养老体系开展有益探索，也会直接影响基金业格局。参考美国市场经验，养老目标基金将成为个人养老金最主要的配置标的。美国的个人退休账户（IRA）成立于1974年，到2017年末规模已达到8.6万亿美元，其中4.7万亿美元投资于共同基金。未来中国的养老目标基金每年可新增规模3000亿元～4000亿元，给市场带来长期利好。