近日，有媒体报道称，证监会最快或将于本周末推出优先股试点；银行或成为首批优先股发行试点。据了解，目前四大国有银行的优先股竞标工作已经开始；公开发行的优先股将暂时不包括转股条款，非公开发行的优先股则保留转股条款。
该消息对于A股市场无疑具有直接的利好作用：昨日，银行股再次发力，带动券商、保险等权重股全面上涨，一扫此前阴霾，推动股指成功收复2000点失地，报收2019点，涨1.07%。
显然，优先股对于银行而言，是并购重组和资产管理业务的一个重大的政策窗口，发行优先股将有助于银行补充资本，能大幅减轻普通股的融资压力，提供一定的经营性的杠杆。但是从长远来看，对于整个A股市场而言，开展优先股试点，至少有以下三大方面的积极作用：
第一，优先股的推出能促使上市公司业绩的提高。如果推出优先股，将使股东手持一定比例不能抛售的优先股，这会限制公司最大股东的普通股份额。由于普通股份额有限，若稍有减持就会稀释股份，威胁到股东的地位，所以发行优先股，会促使经营者努力提高公司业绩。
第二，优先股的推出有利于为中小投资者提供多元化投资渠道，增加新型的固定收益产品。目前，我国资本市场仍存在上市公司分红水平不高、有稳定回报的投资产品不多等问题，这在很大程度上影响了市场投资的积极性，而优先股能促进上市公司合理实行现金分红，拓展投资者的投资渠道。
第三，优先股的推出为保险资金、社保基金、企业年金等长期资金提供了绝好的入市渠道。和普通股相比，优先股虽然没有选举及被选举权，但是其在利润分红及剩余财产分配的权利方面，均优先于普通股，而且有着较为稳定的收益率，这在一定程度上迎合了长期资金稳健、保本的入市需求，长期资金入市则为A股源源不断地注入了活水。
但是，在推行优先股的过程中，仍需要注意可能存在的隐患：第一，推行优先股势必会带来一定的融资压力，会让已经饱受震荡之苦的二级市场再度承压；第二，要防止某些公司于股市低迷时期用优先股抄底，之后在高位通过转股、增发等形式变相圈钱。