持续回落的住宅成交市场向房地产开发市场传递了"消极"的信号，国房景气指数再度下滑，回落至96.91，比去年12月份回落0.30点。
与之相对应的，是房地产投资增速的下滑。今年１月至２月，全国房地产开发投资7956亿元，同比名义增长19.3%，增速比去年全年回落0.5个百分点。其中，住宅投资5426亿元，增长18.4%，增速回落1个百分点。
与此同时，商品房销售出现下滑，库存继续上升。统计数据显示，１月至２月，商品房销售面积10466万平方米，同比下降0.1%，其中住宅销售面积下降1.2%。商品房销售额7090亿元，下降3.7%，其中住宅销售额下降5.0%。2月末，商品房待售面积51397万平方米，比去年末增加2102万平方米。其中，住宅待售面积增加1770万平方米，办公楼待售面积增加64万平方米，商业营业用房待售面积增加233万平方米。
2月份整体房地产市场涨幅放缓，在春节影响下，杭州等城市的价格调整被放大，影响了市场购房者入市的信心。虽然2月份成交量下调主要是因为春节因素，但相比2013年同期，2月份出现市场下滑非常有警示意义。
中原地产市场研究总监张大伟认为，房企逐渐开始选择加快去库存化，部分区域可能出现以价换量。从2013年末开始，部分城市的房企开始选择加快去库存化促销，这种趋势很可能逐渐增加扩大。
"杭州等城市作为第一个出现明显降价信号的二线城市，会对购房者心理造成非常大的影响，虽然目前还属于点状分布，但很难说不会块型出现。"张大伟告诉记者，转型期的中国经济难以承受楼市"硬着陆" ，所以绝不能忽视次第出现的市场明确警告。