  昨日，人民币兑美元汇率中间价报6.6744，较上一个交易日下调74个基点。与此同时，截至当天16时30分，在岸人民币兑美元汇率收盘报6.6699，与上周五同一时段收盘价6.6700基本持平。
  业内人士普遍认为，由于人民币即将于今年10月1日起正式纳入特别提款权（SDR）货币篮子，且彼时将是国庆假期，因此本周人民币汇率不会出现大的波动。
  人民币即将纳入SDR货币篮子，引发市场再度关注近期人民币汇率的走势。
  中金公司研究部负责人梁红认为，所谓的中国在新的SDR货币篮子生效后将放任人民币贬值的观点是一种误读。人民币汇率在入篮前后将保持大致稳定，为确保平稳过渡，中国会避免人民币大幅波动，压缩离岸与在岸之间的汇差。
  资深外汇专家韩会师也对证券时报记者表示，虽然不能完全排除人民币汇率在10月跌穿6.70的可能性，但不能简单把这一可能的贬值走势和人民币加入SDR货币篮子挂钩，因为人民币是否“入篮”和监管当局是否调控汇率并无必然联系。
  韩会师认为，IMF从来就没有禁止SDR篮子货币的发行国管理汇率波动，监管当局对汇率的政策调整必须首先考虑国内市场的稳定。
  “当前，汇率政策的核心仍是如何在人民币维持弱势的同时不过度刺激贬值预期，避免贬值预期失控诱发单边购汇恐慌，而衡量全市场贬值预期强烈程度的核心指标是结售汇逆差规模。”韩会师表示。
  因此，韩会师称，并不排除10月人民币存在继续贬值的可能，但这与人民币10月加入SDR货币篮子并不存在必然联系。境内结售汇市场格局才是监管当局调控人民币汇率的主要参考指标，根据2015年以来的经验，结售汇逆差规模快速扩张往往导致人民币贬值急刹车，相反，逆差大幅下滑之后往往随之而来的是贬值的重启。
  近期公布的8月份银行结售汇数据远超市场预期，显示我国跨境资金流出压力有所缓解。当月银行结售汇逆差95亿美元，为2015年7月以来的月度最低值，比7月份下降了70%。外汇局相关负责人表示，推动外汇供求趋向平衡的因素正继续发挥作用，总体看，当前我国经济运行基本平稳，人民币对美元汇率呈现双向浮动，市场情绪较为稳定，有助于外汇供求进一步趋向平衡。
  国泰君安证券研报称，美联储9月不加息有利于人民币汇率短期稳定，但在中美经济周期错位、美联储12月加息预期升温和国内资产泡沫预期的推动下，人民币汇率在年底前仍可能承压。
  不过，该研报表示，考虑到G20峰会就加强政策协调、避免货币竞争性贬值达成战略性共识，预计人民币汇率走势总体可控。