4只保险股同时还获得多个基金专户以及险资账户增持
保险公司2016年半年报披露完毕，资金对保险股上半年的动向也得以窥见。据记者梳理A股传统四大险企半年报，今年上半年，4只保险股悉数获得证金公司增持，增持总数达到4.79亿股，还分获基金专户及保险同业资金账户增持。
数据显示，证金公司增持中国平安力度最大，期末对其持股比例也最高。上半年，证金公司共增持中国平安3.58亿股，期末持股总数7.36亿股，持股比例达到4.02%，剔除代香港各股票行客户及香港中央结算系统其他参与者持有股票的香港中央结算（代理人）有限公司，证金公司对中国平安的持股比例仅次于深圳市投资控股有限公司（5.27%）、同盈贸易有限公司（4.32%）。
上半年，证金公司增持中国人寿5257.2万股，期末持股总数为5.73亿股，持股比例为2.03%，仅次于中国人寿保险（集团）公司的68.37%。证金公司还增持6575.78万股中国太保，持股比例为3.08%；增持新华保险292.8万股，持股比例为2.79%。
与证金公司全面增持保险股的动作不同，中央汇金公司持有保险股则在上半年未发生变动。截至6月30日，汇金公司通过汇金资产分别持有0.42%的中国人寿、2.65%的中国平安、1.22%的中国太保以及0.91%的新华保险，另外，中央汇金还持有31.34%的新华保险。
事实上，证金公司增持保险股而汇金持股不变的情况还发生在银行股中。此前，据本报记者梳理发现，今年上半年，中央汇金对各家银行的持股数量基本变化不大，而证金公司则大手笔增持各家上市银行股票，在16家A股上市银行中，证金公司占据了除宁波银行外的剩余15家银行前十大股东位置。
在前十大股东名单中，除了证金公司外，上半年增持4只保险股的还包括多个公募基金、基金专户以及保险资金账户。其中，中国人寿获得南方消费活力灵活配置混合型发起式基金、上证50交易型开放式指数基金分别增持2528.4万股、21.3万股。
中国平安上半年获得华夏保险－万能保险产品账户增持8450.9万股，获得博时中证金融资产管理计划增持378.77万股，两大账户分别持有中国平安股票总数7.06亿股、1.73亿股，持股比例分别为3.86%、0.95%，分列第五大、第十大股东。
中国太保上半年获得天安财险增持，其"天安财险－保赢1号"增持2925.5万股太保股份，对其持股比例为0.81%，持股总数7325.5万股，位列太保第十大股东。
新华保险上半年末第九大股东为汇添富－添富牛53号资产管理计划，后者对其持股比例为0.24%，持股总数为753.87万股，其中上半年增持180.63万股。