  央行9月7日公布的最新数据显示，截至8月末，中国外汇储备余额约为3.19万亿美元，较7月末减少158.9亿美元，连续第二个月下降，且降幅扩大。
  外汇储备的下降，显示资本外流并未停止，且在三季度资本外流压力有加大的倾向。中国银行国际金融研究所研究员王有鑫称，根据跨境资本流动测算框架看，今年一季度我国的跨境资本外流规模为1561亿美元，二季度为491亿美元，显示资本外流有所好转。然而，进入7月后，由于美联储加息预期阶段性升温，导致人民币汇率波动加大，人民币在7月、8月分别贬值0.15%和0.45%，短期内资本外流趋势再次加剧。
  “从银行结汇和售汇数据的变化也可以看出上述趋势。进入7月后，结汇大幅下降，售汇上升，显示企业和居民结汇减少而购汇增多，表明市场主体的预期再次发生变化。”王有鑫称。
  虽然从近两个月的外储数据变动看，跨境资本外流压力有所加大，但不少分析人士认为，9月资本外流情况会出现一定程度好转。招商证券首席宏观分析师谢亚轩称，如果扣除汇率计值因素的影响，8月外汇储备下降110亿美元，7月下降102亿美元，实际降幅接近。谢亚轩还称，中国跨境资本流动在三季末至四季度初存在改善的可能性。从国内因素来看，下半年贸易顺差季节性增加，而随着人民币正式加入特别提款权（SDR）货币篮子以及外汇和债券市场开放政策的推进，国外长期投资者将增加人民币资产配置需求。
  王有鑫也认为，境内外利差、汇差以及美联储货币政策走势是影响我国跨境资本流动的主要驱动因素。目前来看，由于美国8月非农数据低于预期，预计美联储9月份加息的概率降低，相应的，我国跨境资本流动也将相应好转。但不容忽视的是，随着年底临近，美联储在四季度再次加息的概率较大，这将给人民币汇率和我国跨境资本流动带来较大压力，需要警惕相关风险。
  随着G20杭州峰会的结束，人民币的后续走势备受关注。尽管G20杭州峰会重申避免汇率竞争性贬值，但考虑到年内美联储加息预期仍强，市场对人民币汇率的短期走势依旧不乐观。交通银行金融研究中心高级研究员刘健指出，现在有些企业倾向于认为阶段性的人民币升值是暂时的，贬值却是长期的，人民币升值甚至会被认为是购汇良机。
  而实际上，人民币不存在持续贬值的基础。谢亚轩强调，市场需要关注汇率稳定的积极因素。全球货币政策转趋向“保守”，G20杭州峰会公报亦透露出全球对于过度依赖超常规量化宽松政策的负面效应的忧虑，以及对财政政策的重视，这有助于在中期缓解人民币汇率的贬值压力。