优先给予首套购房群体，同时在全国建立一个统一的公积金调配市场
日前，住建部发布了贯彻《法治政府建设实施纲要(2015-2020年)》的实施方案（下简称“实施方案”）。其中，在主要任务和具体措施中提出，完善房地产宏观调控。根据房地产市场分化的实际，坚持分类调控，因城施策。坚持加强政府调控和发挥市场作用相促进，使房地产业与经济社会发展和群众居住需求相适应。建立全国房地产库存和交易监测平台，形成常态化房地产市场监测机制。实施住宅用地分类供应管理，完善和落实差别化税收、信贷政策。建立公开规范的住房公积金制度，改进住房公积金提取、使用、监管机制，支持居民合理住房消费。
对此，中国社会科学院金融所尹中立在接受《证券日报》记者采访时表示，“实施方案”中明确提出，建立公开规范的住房公积金制度，改进住房公积金提取、使用、监管机制，支持居民合理住房消费。这意味着住房公积金制度改革方面将有配套措施出台。
北京科技园建设（集团）股份有限公司资深经理徐斐也对《证券日报》记者表示，住建部发布的“实施方案”中，强调将完善房地产宏观调控，“建立公开规范的住房公积金制度，改进住房公积金提取、使用、监管机制，支持居民合理住房消费。”此举为公积金的改革和发展明确了方向。
“‘实施方案’中明确了完善房地产宏观调控的思路，体现了对房地产市场继续严管控的导向，这和当前房价上涨压力过大等态势有关系。”易居研究院智库中心研究总监严跃进对《证券日报》记者指出。
徐斐指出，“建立公开规范的住房公积金制度，改进住房公积金提取、使用、监管机制”源于2013年党的十八届三中全会《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，本次住建部在实施方案中再次阐述，我们认为未来住房公积金改革或将提升立法层级，通过出台《住房公积金法》类似法律文件，在法律层级上提高住房公积金相关规范的强制性和约束力。另外关于“支持居民合理住房消费”，亦是在当前房价上涨压力过大的背景下公积金改革另一重要原则，即支持合理住房消费，抑制投机投资性购房消费。
“‘实施方案’对住房公积金的使用提出了新的要求，认为在提取、使用、监管等方面会改进机制，这也是针对目前公积金提取等乱象而提出的新要求，总体上看，公积金后续改革的思路是明确的，即优先给予首套购房群体，同时在全国建立一个统一的公积金调配市场。”严跃进最后表示。