专家预计，2018年全球大数据技术和服务市场的规模有望达500亿美元
"未来最有价值的资源就是经过分析后的一系列数据，大数据产业'十三五'规划年内发布之后，会推动制造业、服务业等全产业链的革新，不亚于蒸汽机、电的发明对工业革命的推动。"经济学家宋清辉在接受《证券日报》记者采访时表示，大数据产业"十三五"规划将激活相关行业的万亿元产值。
有消息称，《大数据产业"十三五"发展规划》目前已征求了专家意见，并进行了集中讨论和修改，有望在年内发布。
"该规划发布后，对所有与互联网有关的产业都将有所影响，影响较明显的主要包括互联网产业和进行'互联网+'升级转型较好的产业，如旅游、文化、物流、金融、智能制造等，这些产业与互联网联系紧密，对大数据依赖度较大。"中投顾问互联网行业研究员王宁远在接受《证券日报》记者采访时表示。
宋清辉表示，整体来看，在传统经济面临发展动力不足和产能过剩等诸多问题下，大数据产业"十三五"规划将会带来三个方面的深远影响。一是大数据将为制造业、工业等开辟转型新途径，助力制造业等逐渐走出"寒冬"，甚至占领发展的制高点，最终实现制造强国之梦；二是大数据将和汽车、消费、能源、电信、金融等行业紧密地联系起来，通过算法将其融合进现有的业务生态系统中去，提高企业的效率和降低开发成本等，不断为行业内的公司创造价值；三是大数据产业未来将成为世界各国经济增长的关键动力，成为大数据时代国家之间综合竞争力的新标志。据清晖智库统计，大数据筛选分析相关市场的复合年增长率接近30%，预计2018年全球大数据技术和服务市场的规模有望达到500亿美元。
王宁远认为，大数据产业"十三五"规划所涉及的内容将主要包括，支持服务业利用大数据建立品牌、精准营销和定制服务；推动大数据在工业研发、制造、产业链全流程各环节的应用等。