  　实体经济需求不振仍是制约信贷增长的要因；信贷增速下降将为银行季度考核留足余地
  继1月份创纪录的新增信贷数据发布后，“信贷高增能否持续”已成为市场高度关注的话题。
  证券时报记者昨日通过调查问卷得到的反馈结果显示，市场对2月份新增信贷的同比变化存在较大分歧。多数机构认为，2月份新增信贷将较1月份环比减少，但较去年同期保持稳定或小幅增加到1万亿～1.5万亿。不过也有银行业研究团队调研预计，2月份新增一般性贷款在0.8万亿～1万亿，同比将略有下滑。据了解，2015年2月份新增信贷规模为1.02万亿。
  东方证券银行业首席分析师王剑认为，“信贷怒放”可能不是突然现象，而是整体监管指标改变后，银行行为的相应转变；如果按照新的监管思路，市场应当更加关注广义信贷。此外，平安证券银行业研究团队表示，2月份信贷增速下降可为3月份留足额度，银行在宏观审慎评估体系（MPA）季度考核时不致捉襟见肘。
  2月份信贷新增
  预测分歧明显
  市场对2月份新增贷款规模存在较大分歧。
  华创证券宏观策略研究主管牛播坤表示，大部分商业银行的2月份新增信贷增长较1月份同期基本持平甚至略有加快。甚至有部分银行表示，截至目前的新增人民币信贷量已超过2015年全年新增量的一半。
  对于信贷放量的原因，牛播坤认为，除了传统年初的季节性“早投放早收益”以及技术上存贷比取消的因素外，商业银行内部早已收到政策面要求金融支持工业稳增长调结构的相关文件。因此，去年的信贷受限制行业“摇身一变”列入可信贷范围。
  国金证券宏观研究员李治平则认为，本轮信贷冲锋已基本结束，春节后增量锐减。“市场化的企业信贷应当没有额外增量，储备的存量政府项目也基本释放完毕。”
  李治平预计，2月份新增信贷规模将在1万亿～1.5万亿。他表示，基于MPA调控要求及1月份数据，2月份新增信贷较1月份下滑是必然的，但由于此前信贷投放不多的国有大行或存“稳定器”作用，2月份新增信贷数据的降幅不至于过大。
  北京一家大型投行一位不愿具名的银行业分析师调研亦发现，部分银行2月份前20天的信贷投放已超过去年2月份全月数据；不过，在央行有意窗口指导、控制投放节奏，以及商业银行总行控制审批节奏的综合作用下，2月份新增信贷将环比减少，同比保持稳定或者有一定增加。
  他还预计，2月份新增信贷规模将在1.1万亿～1.5万亿，全年信贷增长则维持在12万亿～13万亿。
  也有分析人士认为，2月份新增信贷同比和环比都会有所下降。平安证券银行业研究团队经调研预计，2月份新增一般性贷款在0.8万亿～1万亿。
  据该团队调研，大行在2月份新增基本维持平稳略降，但1月份大幅发力的股份行、政策性银行等在2月份以来有明显放缓迹象。除了配套项目资金投放以外的实体经济需求依然维持低位，仍是制约信贷增长的最重要原因。
  更加关注广义信贷
  平安证券银行业研究团队表示，2月份的新增贷款下行符合预期，因为集中项目配套资金已于1月份突击投放，银行全年计划也于2月份后逐步上报。此外，人民币汇率稳定以及票据入表规模明显下降也是主因。
  该团队表示，2月份信贷增速下降可为3月份留足额度，不会使银行在MPA季度考核时捉襟见肘。多位银行信贷人士在接受记者采访时，也有涉及MPA影响信贷投放节奏的言论。
  据了解，在MPA正式实施前，央行主要通过合意贷款规模、存贷比管控狭义信贷；但在今年开始实施MPA且每季度一考核后，央行取消对合意贷款的控制，弱化存贷比监管，改为管控广义信贷（包括债券、非标等其他放款手段）。
  王剑认为，1月份“怒放”的信贷及2月份同比略增的信贷预计增量，是整体监管指标改变后银行行为的相应转变。“很多以前不得不用非标投放的资产，可以纳入信贷科目，此时按照MPA的思路，市场应当更加关注广义信贷。”王剑称。
  王剑表示，广义信贷中的不同品种，对应的是不同的资金投向。譬如中小企业适合贷款、票据贴现，大型企业则适合债券，地方融资平台客户则适合非标。以前信贷额度被控制，银行转为投放非标、债券，其实恰恰影响了中小企业、零售部门的融资，而纵容了大型企业、地方融资平台的融资。
  “这明显与高层‘信贷支持中小微企业’的政策意图相反。这就是扭曲的监管措施导致银行的行为扭曲，偏离政策意图。”王剑称，取消信贷规模控制，只管广义信贷，虽然总量上不影响M2，但能使融资结构更为灵活，有助于银行更好地服务实体经济。