近期，北京二手房市场在持续升温。据不完全统计，今年1月份，北京二手房网签量达24312套，同比增长近乎翻番，并创下近34个月以来的新高。同时，自2014年9月份开始，二手房价格已经连续16个月出现上涨。
对此，一位地产中介工作人员告诉《证券日报》记者，受新房价格过高等因素影响，很多首次购房者将目标锁定为二手房。此外，随着今年以来楼市刺激政策不断推出，部分尚未购房者易被利好政策所影响，纷纷加快了购房节奏，这促使二手房价格节节攀升。
“本来计划过两年再买房，但通州房价上涨速度实在太快，我怕再不买，以后首付都交不起了。”一位计划在北京市通州区购房的林小姐告诉《证券日报》记者。
“与北京市其他城区相比，通州区的房价上涨速度不算快，由于有限购政策的约束，尽管房价普遍上涨，但勉强还能接受。”林小姐表示。
“虽然通州房价持续上涨，但我还是会加快购房脚步，如果等到2017年北京行政副中心正式搬迁至通州区后，预计那时候的房价涨幅会更加离谱，所以尽早买房才是‘王道’。”林小姐称。
另一位计划在北京市丰台区角门西附近购房的王小姐告诉《证券日报》记者，“近期，角门西附近的二手房价格持续上涨，甚至有房主暂缓出售，寻求房价上涨之后再挂牌交易。”
尽管房价上涨幅度持续飙升，但购房者热情却未被冷却。多位接受《证券日报》记者采访的购房者认为，尽管部分二线及三线、四线城市房价一路下跌，但一线城市的房价只会出现滞涨，不会出现下跌。