近期，房地产去库存的政策不断，自今年2月份以来，央行、国家发改委等10多个部门相继出台了五项重磅措施，几乎每周都有楼市政策出台。
此外，各省市房地产调控也出现了新趋势。具体来看，福建省政府日前下发了《关于化解房地产库存的若干意见》，规定在2015年12月31日前签订土地出让合同、未构成闲置的土地，且已全部缴清土地出让金的商业办公用地，可转型为商品住宅用地。同时，上海明确提及在土地供应比例中增加中小套型比例。海南则约束了部分库存压力大城市的土地供应量。
中原地产首席分析师张大伟在接受《证券日报》记者采访时表示，福建、上海、海南的政策与之前的房地产去库存政策明显不同，体现了从去库存到供给侧改革的新变化。整体看，房地产调控政策在持续的去库存政策影响下，已经进入一个新周期，大部分三线、四线库存压力大，对激发需求的政策越来越不敏感。在这种情况下，调控政策必然是转移到供给侧层面。
“各地在密集发布去库存政策、供给侧调控政策，预计全国‘两会’前后各省市将针对房地产库存出台不同力度的政策，整体看，房地产市场有望在整个第一季度迎来一轮密集的政策宽松。”张大伟表示。
澄泓研究策略工作室一位策略分析师在接受《证券日报》记者采访时表示，在今年供给侧改革中，房地产去库存政策最为密集。结合当前中国经济的现实情况，提升有效供给的最便捷方式即去产能，优化产业结构。相信今年全国“两会”也会就这一问题继续深入探讨。如果着眼于中长期改革，从供给侧改革考虑，则需要全局性的战略性政策指引。
目前房地产去库存已经成为较多省市政府重要工作。就山东省济南市而言，将统筹推进户籍制度改革和以满足新市民需求为出发点的住房制度改革，探索实施积分落户制度，有序推进农业转移人口市民化。此外，天津、河北的积分落户政策也在有序推进。
“2016年上半年，地方房地产去库存政策依然会陆续出台，说明房地产对整体经济的影响较大。但分化的市场格局下，房地产依然面临巨大的风险，特别是一线城市的地王对房价上涨的要求非常高。2016年，房地产市场二线城市将成为市场热点。”张大伟表示。