资本市场有望迎来国企兼并重组浪潮，航空、军工、核电等行业重组预期较强
2016年作为全面深化改革的落地之年，在供给侧改革大背景下，国有企业改革被赋予十分重要的意义。日前，国资委副主任张喜武日前介绍了开展“十项改革试点”的具体安排和部署，并表示，今年将在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等重要领域推进混合所有制试点，上半年将确定首批试点企业，并着手制定试点实施方案。
业内专家表示，发展混合所有制经济，既是放大国有资本功能、推进国有企业转换经营机制的有效途径，也是促进国有资本与非国有资本相互融合、共同发展的重要方式。
张喜武表示，电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工这七大领域的国有资本相对集中，其中一些领域被社会普遍认为具有国有企业垄断经营色彩。在这些领域开展混合所有制改革试点示范，通过引入非国有资本的多元化投资，形成有利于参与市场竞争的治理结构和运行机制，推动相关产业发展。
经济学家张连起认为，推进垄断领域所有制改革试点，有助于形成有利于市场竞争的治理结构和运行机制，这是国企改革的一个方向。但需注意的是，相关领域的改革要稳妥推进，不能一蹴而就。
财政部官方网站消息显示，2015年全年，全国国有及国有控股企业营业总收入454704.1亿元，同比下降5.4%，利润总额23027.5亿元，同比下降6.7%。煤炭、石油、建材和石化等行业实现利润同比降幅较大；钢铁和有色行业继续亏损。就目前情况来看，我国国有企业经济运行压力依然较大。
武汉科技大学金融证券研究所所长董登新在接受《证券日报》记者采访时表示，透过统计数据可以看出，过去的发展思路已不再适应当前的消费需求，因此，国企改革势在必行，混合所有制改革也需提上日程。
市场分析人士认为，随着“十项改革试点”方案公布，资本市场有望迎来国有企业兼并重组浪潮。预计航空、军工、核电等行业的重组预期较为强烈。