    7月下旬，国家发改委政策研究室主任兼新闻发言人严鹏程在发布会上透露，重点领域混合所有制改革将再进一步，今年3月份启动的第二批10家混改试点工作将在近期批复，预计年内将取得阶段性进展。
    8月18日，国家发改委政策研究室副主任兼新闻发言人孟玮表示，今年国家发改委承担的8项中央交办改革任务，需要上报改革方案的已全部完成。关于混合所有制改革，主要有三方面进展：
    一是推动各项试点任务落地实施。国家发改委会同有关部门，持续推进电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域混合所有制改革试点，选择19家企业开展了两批试点。目前，试点企业正在按照完善治理、强化激励、突出主业、提高效率的要求，推进试点工作。部分企业已完成新公司设立、外部引资、公司治理重构、业务链条拓展等试点主体任务；部分企业正在加快引资进程，同步谋划产业协同项目。
    二是加强对混合所有制改革的调研督察。会同有关部门组成12个调研组，对19家试点企业和31个省（区、市）的混改工作开展了全面调研，以调代督，以督促改，在此基础上总结了部分混改典型案例。
    三是遴选出第三批试点企业，目前正在按程序报批。在第三批混改试点中，除了继续选择部分中央企业纳入试点范围外，还根据地方申请，遴选一部分地方国有企业纳入试点，以便更好发挥地方积极性，上下联动、协调推进，形成多层级试点的良好局面，探索出更加丰富的制度性经验。
    孟玮表示，下一步，我们将抓紧实施第三批混改试点，指导制定和批复试点方案，跟踪试点实施情况，及时协调解决试点中遇到的突出问题，加强试点经验总结，通过案例推介等方式及时在面上推广。
    