    为规范上市公司股票停复牌业务，深交所于2016年5月27日发布《上市公司停复牌业务备忘录》，明确了上市公司在维护投资者交易权和知情权方面的责任与义务。自备忘录发布实施以来，深交所严格执行股票停复牌新规，引导上市公司审慎行使停牌权利，取得较好效果。
    一是停牌家数逐步减少。2016年5月26日备忘录出台前一交易日，深市上市公司停牌家数为229家；2017年5月26日备忘录实施一年后，停牌家数减少至197家。目前停牌家数已降至169家，占深市上市公司总数8%。上市公司停牌愈加审慎，备忘录实施效果逐步显现。
    二是长期停牌明显减少。自备忘录实施至2017年7月底，深市停牌时长6个月以上的公司家数为48家，较2015年1月1日至备忘录实施前大幅减少68%。目前，深市共18家公司因涉及重大无先例事项、停牌整改等特殊情况停牌时长超过6个月，占深市上市公司总数不到1%。长期停牌问题已明显缓解。
    三是MSCI成分股停牌状况显著改善。自2015年1月1日至备忘录实施前，深市73家MSCI成分股累计停牌61次，停牌平均时长15.42个交易日；备忘录实施后至2017年7月底，上述公司累计停牌23次，停牌平均时长11.22个交易日，分别较实施前下降62%和27%。目前，上述公司中仅有3家处于停牌状态。国际投资者关心的A股停复牌问题已显著改善。
    下一步，深交所将继续坚持依法全面从严监管理念，全面评估备忘录实施效果，不断完善上市公司停复牌制度，强化对上市公司停复牌的一线监管，在保障停复牌功能顺畅发挥的同时，引导上市公司审慎行使停牌权利，着力保障市场稳定运行，提升市场运行效率，维护投资者合法权益。
    