    证监会6月12日发布了《创业板首次公开发行股票注册管理办法（试行）》等一系列创业板改革并试点注册制的相关制度规则。6月15日起，深交所将开始受理创业板在审企业的首次公开发行股票、再融资、并购重组申请。4月27日，中央深改委审议通过了创业板改革方案，证监会随之出台了征求意见稿，一个多月后就正式出台了创业板改革方案，效率超出市场预期。
    山西证券指出，从短期来看，注册制带来的主题性投资机会有限。主要原因是市场对创业板注册制改革早有预期，本次方案与此前公布的草案差别不大，投资者的分歧已较为充分的反应在股价上，主题性的投资机会有限。但从中长期来看，注册制改革有助于我国资本市场的成熟和完善，而券商板块将最先受益。创业板注册制改革将为资本市场带来更多优质中小科技创新型上市，券商投行业务受益于　IPO、并购重组业务的收入增厚。从科创板的情况来看，2019　年科创板共有70　家企业　IPO，募集资金　824.27　亿元，科创板承销及保荐收入　47.51亿元，占券商投行　IPO　业务收入的　42.32%，为券商收入的增长贡献了重要力量。2019　年投行业务实现收入　482.65　亿元，同比增长　30.46%。作为资本市场的重要参与者，券商将直接受益。