8月19日，A股融资融券标的扩围正式落地。日前，证监会指导沪深交易所修订的《融资融券交易实施细则》（以下简称《实施细则》）正式出台，扩大融资融券标的范围，对融资融券交易机制作出较大幅度优化。
对此，中国人民大学重阳金融研究院产业部副主任卞永祖对《证券日报》记者表示，扩大两融标的股票范围可以让更多股票具有做空机制，避免股价非理性上涨，有利于整个股市的健康发展。同时，扩大两融标的股票范围也让股东多了融资渠道，在当前形势下，对于解决中小企业的融资困境很有好处。
具体来看，《实施细则》的主要内容包括：一是取消了最低维持担保比例不得低于130%的统一限制，改为由证券公司根据客户资信、担保品质量和公司风险承受能力，与客户自主约定最低维持担保比例。二是完善了维持担保比例计算公式，除了现金、股票、债券外，客户还可以证券公司认可的其他证券等资产作为补充担保物，增强补充担保的灵活性。三是将融资融券标的股票数量由950只扩大至1600只。标的扩编后，市场融资融券标的市值占总市值比重由约70%达到80%以上，中小板、创业板股票市值占比大幅提升。
从此次《实施细则》的特点来看，卞永祖表示，纳入企业的范围有所扩大，由于当前我国股市处于估值洼地，相当多的股票价格很低，更多的股票可以通过融资做多，将对这些股票构成利好。取消最低维持担保比例不得低于130%的统一限制，根据具体情况决定，有利于减少质押股票的强行平仓，也有利于整个股市的稳定。
谈及此次两融业务松绑可以带来多少增量资金，中信改革发展基金会研究员赵亚赟对记者表示，个人预计两融余额短期内或增加20%的资金（约为1800亿元）。
新时代证券首席经济学家潘向东表示，《实施细则》的出台有助于进一步增强市场流动性，激发市场活力，尤其是融资融券标的扩容之后，有助于稳步提高中小板、创业板股票的成交额与成交活跃度。