    经过上周解禁低谷后，本周解禁市值有所回升。证券时报·数据宝统计显示，本周共有34股限售股解禁，以最新收盘价计算，本周合计解禁市值742亿元，较上周解禁市值翻倍。
    总的来看，本周共有25股解禁市值超亿元，合计解禁市值739亿元，占本周总解禁市值99.6%。其中，有11股解禁市值高于10亿元。
    解禁高峰期预计出现在周一和周五，其中周一有18股解禁，共计解禁市值515亿元；周五有9只个股解禁，共计解禁市值121亿元。上述两天合计解禁市值占总解禁比例85.8%。
    从解禁股市值来看，欧普照明解禁市值最高，共计6.25亿股限售股于本周一解禁，合计解禁市值176.64亿元，单只个股解禁占本周总解禁比就达到近24%。欧普照明解禁股性质为首发限售股，涉及三名限售股股东，其中两名是公司高管，分别是公司董事长王耀海和公司总经理马秀慧，合计解禁股份2.77亿股。根据上述股东上市前承诺，在锁定期满后两年内减持的，减持价格将不低于首次公开发行的发行价。另外两名高管还承诺在锁定期届满之后，在任职期间每年减持不超过其持有股份的25%，并且在离职后六个月内，不转让其所持股份。
    另一只解禁市值超过百亿元的个股是白云山，本周有3.35亿股限售股于周一解禁，合计市值122.9亿元，解禁类型为定增配售股份。上述限售股涉及5名机构股东，包括公司大股东广药集团的1.48亿股。根据公告，此次解禁的定增限售股于2016年完成增发，增发价格为人民币 23.56 元每股，目前公司股价36.72元每股，限售期间公司未进行转增送股，但有4次分红，合计每股分红1.38元，按此计算，上述参与定增的机构目前持股浮盈61%。
    北汽蓝谷本周有两批限售股解禁，周一有12.52亿股定增限售股解禁，周三有3700万股股权分置限售股解禁，合计解禁市值90.77亿元。定增限售股涉及28家股东，其中包括国轩高科持有的6073万股。去年8月份北汽公司借壳S*ST前锋，为募集配套资金而实施定增，除大股东北汽集团及少数投资者外，其余参与定增的投资者锁定期为1年。不过，根据当时的定增价与公司现价比较，周一即将解禁的定增限售股浮亏比例在25%左右。
    此外，兆易创新、北方华创、上海电影、淮北矿业、恩捷股份等个股解禁市值也较高，均超过了20亿元市值。
    从解禁股占公司总股本来看，共有4股解禁股占比超过了50%，分别是欧普照明、上海电影、今天国际、安德利，解禁股占总股本比例分别为82.79%、71.61%、55.83%和50.12%；有4股超过30%，分别是红墙股份、冰川网络、深冷股份、北汽蓝谷，解禁股占比分别为47.86%、43.5%、43.22%和36.91%。本周完成解禁后，将有6股实现全流通，有5股流通比例超过99%。