    据WIND数据显示，目前，有938家公司披露三季度业绩预告，有近六成的上市公司三季度预喜。其中，158家预增、235家略增、116家续盈、47家扭亏、100家预减、120家略减、65家首亏、80家续亏、17家不确定。
    在158家预增的公司中，有87家预计三季度净利润增幅达100%以上。其中，世荣兆业预计今年三季度的净利润增幅最高。公司预计三季度净利润实现43000万元至45000万元，增长幅度为4600%至4800%。公司称，净利润大幅增长的主要原因是“公司报告期内转让了子公司股权，使得投资收益大幅增加所致”。有分析预计“公司全年的销售额有望超过12亿元，实现40%以上的增长”。
    除世荣兆业预计三季度净利润增幅近46倍至48倍外，鑫茂科技、比亚迪、中环股份和金浦钛业预计三季度净利润增幅皆在20倍以上。此外，辉煌科技、蓉胜超微、南国置业、金飞达、彩虹精化、嘉应制药、威远生化和鼎汉技术等预计三季度净利润增幅在10倍以上。
    据悉，早有预计三季度增幅较高的个股被基金提前布局。如大华股份，基金持有2.2万股，占已流通A股比例高达36.24%，省广股份、福瑞特装、杰瑞股份等三公司被基金持有股数占比均达到两成以上。
    相比于三季度有87家公司净利润预计增幅达100%以上，在三季度净利润预减在100%以上的公司并不多，只有11家。这11家公司分别为*ST国恒、黑猫股份、利达光电、路翔股份、黑牛食品、多氟多、大康牧业、佰利联、中泰桥梁、海伦哲、沱牌舍得。
    由此可见，上市公司今年三季度业绩普遍向好，这不仅体现在上市公司净利润预增幅度高，还有47家公司预计扭亏。
    统计数据显示，在47家预计扭亏的公司中，有34家预计净利润增幅在100%以上。其中，中钢天源净利润预增幅度最高，将近400倍。
    中钢天源预计三季度净利润实现1500万元至1800万元，比上年同期的净利润负45500元，增长33067.03%至39660.44%。公司解释业绩增长原因为，公司于2011年12月收到政府补助3113.92万元，该补助至今尚未确认收入。现公司拟根据最新政府通知对其进行确认，当期拟确认营业外收入1113.92万元。该项政府补助的确认，将增加归属于母公司所有者净利润946.832万元，归属于母公司所有者权益增加946.832万元。该事项对公司生产经营不产生实质影响。
    虽然三季度有47家公司扭亏，但还有68家公司预计出现首亏。其中，49家公司预计三季度净利润降幅在100%以上。而南天信息、山西三维、七喜控股和瑞泰科技的降幅更是超过10倍以上。
    南天信息以预计净利润下降幅度为8433%至13195%，位列降幅之首。公司解释业绩变化原因为，受到整个宏观经营环境的不利影响，金融行业的需求增幅减弱，公司金融业务销售规模增幅下降；同时由于市场竞争及客户招标滞后的影响，公司主要产品的毛利率有所下降，利润被进一步压缩；在公司向服务转型过程中，员工人数及相应用工成本的增加，导致销售费用及管理费用上升；此外，在公司规模逐年扩大的背景下，公司的资金需求也在逐步增加，导致报告期内财务费用的增长。