  义乌市政府上周末向包括证券时报在内的多家媒体发出邀请，"义乌金融改革专项获批"新闻发布会将于9月17日举行。此举也意味着，义乌金改专项方案的面纱将于明日揭开。
  去年5月，义乌金融改革专项方案（征求意见稿）向当地有关部门及企业征求意见，义乌金改由此传开。由于义乌金改是"义乌国际贸易综合改革试点"的配套措施，以中小企业为特色的浙江，尤其是义乌的14.8万商户，对这项改革充满着期待。
  在今年7月31日"义乌国际贸易综合改革试点工作"的新闻发布会上，义乌市市长何美华就表示，国务院领导已经签批了义乌金融改革专项方案。即将发布的义乌金融改革专项方案，与温州金融改革方案不同，将侧重于完善贸易链、供应链的金融服务，加强贸易金融的产品创新，以金融创新促进贸易便利化。
  据悉，早在今年年初，义乌金改方案就已经定稿，但按照签批流程，除了要经国务院同意外，还要由人民银行等八个部委联合签批。何美华上述表态至今不足两月，修改方案几无可能。换而言之，义乌金改将会围绕着"义乌国际贸易综合改革试点"而展开，贸易金融领域的改革创新将是重头戏。
  根据之前"义乌国际贸易综合改革试点总体方案"中关于金融领域改革的三大任务目标，特别提出要"探索开展专业货币兑换、货币经纪等业务，使义乌成为区域性货币兑换和跨境贸易人民币结算中心"、"适当放宽人民币资本项目可兑换政策限制，落实人民币结算出口退税等政策，引导更多企业使用人民币作为进出口和转口贸易支付手段，重点推动人民币成为亚非拉国家和地区的结算、投资货币"等内容。业内预测，人民币国际化是大势所趋，而义乌作为国际贸易发达地区有望先试先行，以上内容预计会出现在金改方案中。
  另外，在此前披露的征求意见稿中还提及了引入境内外战略投资者等。