  今日起，创业板28家上市公司股票新增为融资融券标的。其中，8家公司股价今年以来涨幅约2倍，是创业板指数大涨的主力部队。一直以来，市场对创业板公司股价与业绩的背离走势多有质疑，两融标的的扩大将导致创业板指数出现一定变数。
  近日深交所公布，融资融券标的公司由现有198家扩大到300家。其中尤为引人注意的是创业板公司从原来的6家标的大幅扩张至34家，包括中青宝、乐视网、东方财富、掌趣科技等诸多前期的大牛股。
  2013年1月，创业板6家公司入选融资融券标的，市场迎来了小盘股的做空时代。这6家公司分别为：吉峰农机、机器人、华谊兄弟、碧水源、燃控科技、蒙草抗旱。
  半年多来，上述6家公司中的大多数融资金额远远超过融券数量，而且融券金额较小，因而对公司股价走势影响也不显著。以明星公司华谊兄弟为例，截至9月12日，融资余额达到约19亿元，但是融券余量仅为9万多股，金额只有几百万元。另一只明星股碧水源的融资余额和融券余量的对比情况，也极其类似。
  不同的是，创业板指数今年迎来了大牛市，不断创出历史新高，涨幅达到100%左右。剔除拖累指数表现的公司，新晋两融标的28家上市公司更是领衔上涨的主力部队。
  2013年1月1日以来，有8家创业板公司涨幅达到200%。尤其是中青宝、东方财富，截至上周五收盘涨幅分别高达703%、331%。
  然而，在涨声一片的背景下，创业板公司业绩分化严重，股价涨幅大但业绩增幅小、下滑甚至亏损的情况比比皆是。从公司数量和代表性看，此次创业板两融标的扩容力度较大，为看淡创业板公司业绩前景的市场投资者提供了做空机会。
  值得注意的是，目前融券市场上小盘股“一券难求”的现象依然如故，券商购买高风险的创业板股票提供给投资者的动力更是不足。通常情况下，小盘股公司股价下跌的损失风险，很容易超过券商提供融券业务的收益。因而要想融券做空工具可以充分发挥效力，还需相关机制的创新。
  某知名阳光私募负责人曾向记者抱憾称，近期错过了创业板影视文化、娱乐游戏许多行业的大牛股。实际上，今年来创业板的牛市行情大大超出了许多投资者的预期。对于创业板新增28家两融标的，国泰君安判断，创业板的上涨趋势最早9月底结束。