  近日，湖南银保监局批准湖南长银五八消费金融增资申请，注册资本从3亿元增至9亿元，这也是2019年以来第二家获准增资的持牌消费金融公司。
  消费金融公司持续增资，背后反映的是消费金融行业延续高增长的现状。数据显示，在过去一年去杠杆背景下，中国短期居民消费贷款增速仍达到30%，消费金融公司持续增资能够进一步扩大业务规模。
  不过，业内人士认为，消费金融公司仍然面临融资渠道缺乏、资产端受制于银行，获客成本高和消费场景缺乏的制约，而拥有低成本获客技术、能够打通资产端及负债端、拥有丰富消费场景的消费金融公司将会脱颖而出，成为细分行业龙头。
  两家消费金融公司增资
  2018年以来的消费金融公司增资潮仍然在延续。除了长银五八消费金融增资申请获批外，1月14日福建泉州银保分局批准兴业消费金融股份公司将注册资本从12亿元增至19亿元。
  由于消费金融公司不能像银行一样吸收存款，却又受银行类似资本充足率"紧箍咒"的限制，要扩大业务规模就需要不断充实资本，依靠同业拆借和股东增资是解决消费金融传统的融资手段。
  "马上消费金融目前发展中面临的最大问题是用户体验方面的问题，而这主要是受到资金端限制。"马上金融首席执行官（CEO）赵国庆对记者表示，由于公司目前主要采取的是线上模式，在获客审批方面基本实现智能化，但在资金端则完全取决于银行业的授信和决策。
  赵国庆解释，当下马上金融的审批前后环节都是非常便捷与迅速的，当资产负债匹配比较好的时候，客户体验会变得比较好，而当负债端授信比较慢的时候，用户在消费金融公司拿不到资金，却能够在其他机构--尤其是互联网公司获得消费金融服务，这种情况下容易导致用户用脚投票，使得持牌消费金融公司在用户黏性和体验方面面临非常大的挑战。
  因此，临近年底，赵国庆仍然马不停蹄赶往上海等地，拜会当地的银行，希望能够进一步扩大拆借资金规模，以解决融资难题。
  哈银消费金融总裁唐旻也表示，负债端对消费金融公司挑战确实比较大，消费金融公司融资渠道仍然狭窄。在资金市场上，消费金融没被当作金融机构看待，只是作为一个普通社会性企业，平均融资成本高于其他机构。
  机遇与挑战并存
  近年来，随着居民消费不断升级，新商业模式快速兴起，消费已经成为中国经济增长的第一拉动力，也给消费金融行业带来较大的成长空间。1月21日，国家统计局披露，2018年消费支出最终对国内生产总值增长的贡献率为76.2%。
  "随着中国经济转型，投资驱动变为消费驱动，尤其是在贸易摩擦背景下，内部消费对经济健康运行起到至关重要的作用"，捷信消费金融总经理罗曼·沃迪拉在日前第四届中国消费金融高层论坛上表示，预计中国个人的可支配收入也会增长，这也为消费金融行业的健康发展提供支持，此外得益于政府和监管机构的大力支持，整个消费金融行业正呈现一个消费健康增长的势头。
  近年来，在市场与金融监管的共同作用下，消费金融公司得以快速发展。从市场主体看，持牌消费金融公司已由2009年的4家增至2018年末的23家，目前还有1家获批筹建尚未开业的消费金融公司。
  "国内生产总值（GDP）的结构变化，确实促进了消费金融的快速发展，"中原消费金融公司总经理周文龙表示，当下面临的主要问题是信息不足导致获客和维护客户的难题，"目前无论是消费金融公司还是互联网公司，都因为没有足够信息来精确对每一个客户进行风险的定价，未来如何有效获取客户、维护客户和经营客户成为面临的问题。"
  中国银行业协会消费金融专委会专职副主任金淑英建议，消费金融公司需要探索打造自身的特色经营，通过传统渠道的转型和金融产品创新以及拓展场景金融服务，针对不同行业、不同层次的客群开发定制化产品，并嵌入到具有不同特征的消费场景中，逐步形成自己的特色业务模式。此外，消费金融公司要实现稳健可持续发展，也应该高度重视企业的合规性和稳健经营。