    2019年1月份，人民币上涨底气十足，对美元汇率中间价月终以连涨收尾。1月31日，中国外汇交易中心发布的数据显示，人民币对美元汇率中间价为6.7025，创下逾半年新高，较上一交易日上调了318个基点。
    截至昨日在岸人民币对美元汇率收盘价为6.7055，创2018年7月17日以来收盘新高。在岸人民币对美元汇率1月份累计上涨2.4%，创一年来最大单月涨幅。
    东方金诚首席宏观分析师王青昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，美联储最新声明显示，其在加息和缩表两个货币政策收紧操作上都表现出了较为强烈的"鸽派"色彩，美元指数应声而落。这是昨日人民币对美元汇率中间价大涨的一个直接原因。这轮人民币升值周期开始于去年12月初。截至昨日，两个月内人民币对美元双边汇价升值3.5%，而同期美元指数仅下行2.0%。特别是开年以来，人民币升值2.45%，美元仅贬值0.87%。可以看出，这段时间人民币主动升值特征比较明显。
    湘财证券研究所宏观研究员盘宇章昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，1月30日美联储FOMC会议发表声明称，保持联邦基金利率目标区间在2.25%-2.5%区间不变，并删除"进一步渐进加息"的表述，在强势鸽派信号影响下美元指数下跌，这是人民币汇率持续上涨的主要动因。此外，市场对于中美贸易谈判前景持有乐观情绪，加之春节前夕外汇市场交投清淡，进一步助推人民币上涨。
    王青表示，开年以来，在人民币走强的同时，股市也出现企稳反弹势头。从这个意义上讲，人民币大涨对股市是一个间接利好。预计年内出现汇价中枢基本稳定、双向宽幅波动的概率较高。
    盘宇章表示，从2019年全年来看，预计人民币对美元汇率大概率在6.5到6.9的区间内双向波动。