    无论是去年12月份召开的中央经济工作会议，还是今年年初国务院国资委召开的央企、地方负责人会议均明确表示，2019年要继续推动混合所有制改革。专家认为，在电力、石油、天然气、民航等基础性行业的国有企业将持续发力混改。
    昨日，万博新经济研究院副院长刘哲在接受《证券日报》记者采访时表示，2019年混合所有制改革将体现三大特点：一是范围更广。电力、油气、军工等垄断行业混改仍是下一阶段的改革重点；二是层次更深。混改的衡量标准不是简单的股份构成的变化，未来需更关注国有资本运营效率、混改之后企业激励机制的完善，以及经营效率和竞争力的提升；三是坚持市场化导向。通过建立公开、透明的国企混改评估和交易机制，完善监管体制，在国有资本保值增值的基础上，按照市场化、法治化的原则，实现国有资本和民营资本的双赢。
    苏宁金融研究院宏观经济研究中心主任黄志龙在接受《证券日报》记者采访时表示，2019年混合所有制改革的主要方向或领域有以下三个方面：一是在国有企业类型方面，主业处于充分竞争的商业类国有企业将成为今年混改的重要领域；二是在电力、石油、天然气、民航等基础性行业的国有企业将持续发力混改；三是在企业层级层面，国有企业下属子公司的混改深度将有序推进。
    "不可否认，经过四批的混改试点和股份制改革，大多数国有企业已经实现了资本、股权结构层面的混合和多元化，但是国有企业的公司治理结构、运营管理机制并没有发生根本性的改变。"黄志龙认为，未来的混改重点应落脚于统筹推行落实董事会职权、市场化选聘经营管理者、实施企业薪酬分配差异化改革、开展员工持股等，以此提升改革的体系性、整体性。同时，还要加快建立符合社会主义市场经济要求的中长期激励约束机制，激发企业内生动力和提升企业竞争力，这才是混改从数量走向质量的转变方向。