    主持人杜雨萌：在前期发布《2006－2020年国家信息化发展战略》基础上，近日，国务院办公厅印发了《国家信息化发展战略纲要》，这是规范和指导未来10年国家信息化发展的纲领性文件，是信息化领域规划、政策制定的重要依据。《纲要》提出，到2025年信息消费总额达到12万亿元，电子商务交易规模达到67万亿元。那么，为达到目标，这两大领域需从哪些方面进行发力？专家学者是如何进行解读的呢？
    业内人士认为，近年来，电子信息技术不仅全面进入我国商品生产领域，并且快速地融入我国商品流通销售与消费领域
    近日，国务院办公厅印发《国家信息化发展战略纲要》（以下简称《纲要》）指出，到2025年新一代信息通信技术得到及时应用，固定宽带家庭普及率接近国际先进水平，建成国际领先的移动通信网络，实现宽带网络无缝覆盖。信息消费总额达到12万亿元，电子商务交易规模达到67万亿元。
    浙江工商大学经济学院教授李永刚在接受《证券日报》记者采访时表示，近年来，电子信息技术不仅全面进入我国商品生产领域，并且快速地融入我国商品流通销售与消费领域。根据《纲要》要求，到2020年和2025年，我国信息消费总量分别要达到6万亿元和12万亿元，电子商务交易总额分别要达到38万亿元和67万亿元。
    据工信部最新数据显示，今年上半年全国信息通信业平稳增长，基础电信业务收入同比增长5.6%，光网城市建设步伐不断加快，软件业务收入同比增长15.1%。
    工业和信息化部副部长冯飞表示，上半年全国信息通信业平稳增长。基础电信业务收入同比增长5.6%，增值电信业务收入增长18.6%。光纤接入用户和移动宽带用户占比继续提升。
    "从数据可以看出，互联网行业呈现稳定增长态势。光网城市建设步伐不断加快，网速的提高促进了互联网应用普及，并引领用户加大信息消费。随着'互联网+'的不断推进，基于移动互联网、大数据、云计算、物联网的应用和创新日益活跃，不断为经济发展积聚新动能。"冯飞表示。
    工业和信息化部信息通信发展司司长闻库表示，近年来，为了加快推进信息通信基础设施的建设，国家先后出台了"宽带中国战略"、"提速降费指导意见"等一系列文件，这些文件明确了总体建设目标和方向。截至2016年5月底，我国固定宽带平均接入速率从2015年底的20.5Mbps提高至29.5Mbps；光纤到户用户数达到1.8亿户，占我国宽带用户比例66.4%。
    "此外，4G用户发展非常快，已累计达到5.8亿户，占移动电话用户比例达到44.7%，4G网络覆盖全国城市和乡镇；互联网普及率大幅度提升，其中，固定宽带的家庭普及率已经达到55%，而国家规划中指出到2020年达到70%，移动宽带用户普及率达到62.6%，而国家规划中指出到2020年达到85%。"闻库表示。
    冯飞表示，"中国制造2025"的一条主线就是把信息技术和制造技术深度融合，在试点示范方面依托的就是智能制造试点示范项目。去年智能制造的试点示范项目已经启动并做了46个试点示范项目。今年还要继续搞第二轮智能制造的试点示范，规模将比去年更大，数量可能达到60个试点示范项目。