    专家建议在直接融资端继续扩大和优化融资方式
    "除了要在财税方面发力之外，前期信息化发展战略下的各细分领域企业借助间接融资以及直接融资方式获得发展后，未来更应该在直接融资端继续扩大和优化融资方式。比如丰富对实质性并购的支付手段、大力发展员工持股计划等。"一位来自私募股权投资机构人士提出了信息化发展过程中企业融资支持的建议。
    在前期发布的《2006－2020年国家信息化发展战略》基础上，近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《国家信息化发展战略纲要》（以下简称《纲要》），《纲要》是根据新形势对《2006－2020年国家信息化发展战略》的调整和发展，是规范和指导未来10年国家信息化发展的纲领性文件，是国家战略体系的重要组成部分，是信息化领域规划、政策制定的重要依据。
    《证券日报》记者了解到，信息化发展战略主要依赖于新一代信息技术，按照去年发布的《中国制造2025》，新一代信息技术产业涵盖集成电路及专用设备、信息通信设备、操作系统与工业软件、智能制造核心信息设备四大细分行业。而要实现信息化发展战略，同时加快推动新一代信息技术与制造技术融合发展，实现两化（信息化和工业化）深度融合，就需要分别在财政投入、税收优惠以及投融资上给予全方位支持。
    《纲要》提出支持中小微企业创新。加大对科技型创新企业研发支持力度，落实企业研发费用加计扣除政策，适当扩大政策适用范围。完善技术交易和企业孵化机制，构建普惠性创新支持政策体系。完善公共服务平台，提高科技型中小微企业自主创新和可持续发展能力。
    同时，《纲要》提出，相关部门要加快完善产业、财税、金融、科技、教育等领域配套政策措施，加大财政投入和管理，重点支持关键性、基础性、公共性领域的信息化建设和网络安全保障。加大政府购买服务力度，创新信息化投融资机制，在信息化领域实行有利于商业运作、持续运营的政策，为社会投资参与创造条件。
    目前信息化战略一些细分领域投资正在趋于活跃。今年上半年，信息传输软件和信息技术服务业投资同比增长22.5%，比全国固定资产投资高出13.5个百分点。事实上，我国多层次资本市场对相关细分领域融资支持正在走向企业发展周期全覆盖，主板、中小板、创业板、新三板以及区域股权市场形成了全链条的融资渠道。
    近年来，创业板、新三板为相关企业提供了更大地融资支持。创业板自设立以来至2015年9月30日，创业板已有354家战略性新兴产业公司上市，其中新一代信息技术企业最多，达到134家，涵盖信息网络、互联网、高性能集成电路、信息技术设备、高端软件和新兴信息服务等领域，形成了明显的集聚效应，新一代信息技术产业已成为创业板最具影响力的板块之一。
    业内人士预计，随着《纲要》的发布，未来整个信息化发展战略下的细分领域企业，不能能够获得财政投入、税收优惠等支持，同时，随着业务收入繁荣，将有更多企业获得全方位的融资支持。