    近日，国务院办公厅印发《国家信息化发展战略纲要》（以下简称《纲要》）指出，到2020年信息消费总额达到6万亿元，电子商务交易规模达到38万亿元。核心关键技术部分领域达到国际先进水平，信息产业国际竞争力大幅提升，重点行业数字化、网络化、智能化取得明显进展。
    据中国国际电子商务中心数据显示，2015年中国电子商务保持快速发展，交易额达20.8万亿元，同比增长约27%；中国跨境电子商务呈现逆势增长态势，2015年交易总额达4.56万亿元，同比增长21.7%。
    《纲要》指出，将支持运用互联网开展服务模式创新，加快传统服务业现代化进程，提高生活性服务业信息化水平。积极培育设计、咨询、金融、交通、物流、商贸等生产性服务业，推动现代服务业网络化发展。大力发展跨境电子商务，构建繁荣健康的电子商务生态系统。引导和规范互联网金融发展，有效防范和化解金融风险。发展分享经济，建立网络化协同创新体系。
    据了解，"一带一路"沿线地区将借助自身地理优势加快外向型经济发展。有关专家表示，随着"一带一路"建设的深入推进，西部地区参与跨境电子商务的优势将逐渐显现，未来仍有很大的发展空间。
    以西安为例，大龙网总裁李晓平表示，跨境电商是互联网时代的产物，是"互联网+外贸"的具体体现。西安跨境电子商务自获批以来，已逐渐成为陕西和西安开展国际贸易、发展开放型经济的又一重要平台，跨境电子商务为西安搭建起一条"网上丝绸之路"，成为建设"丝绸之路经济带"新起点的重要支撑。
    浙江工商大学经济学院教授李永刚在接受《证券日报》记者采访时表示，如何进一步推进我国电子信息产业发展、实现战略目标，主要应从以下几方面入手。一是要进一步拓展、完善、优化我国电子信息网络基础设施，提高上网速度，降低上网费用；二是要加强对信息商品消费和电子商务交易过程的监管；三是要进一步拓展和完善以信息消费和电子商务为服务的支付体系和物流体系；四是要大力发展文化娱乐信息产业，向消费者提供更多个性化、有特色的文化娱乐信息产品。