  最新公布的美联储7月议息结果偏鸽派，美联储决定维持联邦现行利率不变。同日，国际货币基金组织（ＩＭＦ）发布报告称，人民币币值大致符合中国的经济基本面。结合国际国内的经济情况来看，记者认为，人民币汇率本轮调整已经到位。从中期看，人民币汇率将在现有的基础上小幅波动，大致维持稳定。
  美联储此次维持现行利率不变的决定，基本符合市场预期。近期美国经济出现较强的复苏迹象，但仍存隐忧，非农就业数据并不稳定，国际油价回落将引导物价回落，美国经济中期趋势仍不明朗。因此，此次美联储维持现状，等待经济复苏的趋势进一步明朗再出手，应该是一个理性的选择。
  从国际环境来看，美联储按兵不动的理由更充分。环顾四周，美国的盟友们基本上都还在经济疲软的泥潭里苦苦挣扎。英国脱欧负面影响远远大于正面影响，给英国经济复苏带来很大的不确定性。欧盟饱受恐怖袭击的惊扰，恐怖袭击不仅对欧盟经济带来负面影响，而且还对社会、政治等方面带来冲击。日本经济受老龄化和高汇率双重影响，不得不再度加码经济刺激。在这样的背景下，如果美联储贸然加息，将会使美国和其盟友们在经济政策上背道而驰，这种局面所带来的潜在政治影响，也难以是正面的。
  无需讳言，美联储此次不加息，将有助于新兴经济体减少汇率波动冲击，也有助于人民币汇率的稳定。但这仅是其中一个因素而已。人民币汇率经过近期一轮调整之后，目前已经回到合理区间，阶段性调整已经结束。
  6月中旬，IMF第一副总裁利普顿曾称，人民币汇率市场化程度提高，人民币汇率的估值基本合理。记者认为，在中国进出口贸易疲软的时候，人民币适度贬值有助于提高中国产品的国际竞争力。但与此同时，上半年的经济数据表明，中国经济增长达到预期，消费继续保持了两位数的增长，服务业和高端制造业增长幅度好于平均水平，这表明中国经济结构正在向好的方向转变。因此，就中国国内经济而言，人民币汇率不存在继续调整的空间。