    一周总结:本周沪深300指数下跌0.07%,申万一级行业涨跌互现。金融服务板块本周下跌1.00%,跑输沪深300指数,主要受保险板块表现较弱拖累;SW金融服务Ⅰ子板块中,SW证券Ⅲ下跌幅度最小为0.07%,政策宽松预期在一定程度上暂时支撑了本周市场和券商股的表现。前期在限售股解禁压力下估值下调的广发证券本周表现最为强势,部分中小型券商表现仍受大盘压制。截止目前,券商股基本走出7、8月集中解禁潮,制约板块表现的因素之一暂时缓解。
    行业及公司动态:第四批两融业务试点券商入场致8月两融账户猛增6.2万户;证监会8月新批八家QFII机构总数增至181家;上周A股新增开户数82444户跌至五周最低;山西证券、东北证券收到符合向保险机构投资者提供交易单元条件评估函;华泰证券获得约定购回式证券交易业务试点资格。
    传统业务:截止本周末A股总市值和流通市值分布为25.16万亿、16.71万亿,分别环比增加-0.20%、0.02%,流通市值周转率为4.43%,为15周以来最高值。A股日均成交额为1479亿元,日均换手率为0.67%,均为15周内最高水平。本周市场证券发行规模330亿元,环比增加63.8%;其中IPO发行规模为15.2亿元,环比增加7.4%;债券发行金额为299.0亿元,环比增加76.4%,其中企业债规模99.0亿元。
    创新业务:本周共发行集合理财产品8只,目标规模175亿。目前存续集合理财产品共341只,总规模约为1581亿元,较上周末环比增加约0.83%。截止本周末,存续期集合理财产品今年以来平均收益0.35%,同期沪深300下跌1.29%,其中浙商证券的浙商金惠1号、兴业证券玉麒麟2号、浙商金惠引航3只产品分别以16.91%、15.53%、14.02%的收益率位居前三。市场融资融券余额717.3亿元,环比增加4.2%。其中融资余额703.1亿元,融券余额14.3亿元,分别环比增加4.4%和-4.7%。股指期货成交额为1.99万亿元,环比增加23.6%,日均成交额3985.9亿元;本年累计成交额47.07万亿元。
    投资观点:截止周末,券商板块总市值为7240亿元,流通A股市值为5074亿元,平均PE(整体法)25.23倍,平均PB(整体法)1.90倍,大型券商平均PB1.82倍,中小型券商平均PB3.45倍。随着欧洲直接货币交易计划和美联储新一轮量化宽松政策出台,外围货币宽松得以确立,A股市场平淡表现表明投资者对于国内宏观经济基本面和货币政策尚未确定的担忧,后期市场表现将依赖国内货币当局态度的明确。在创新业务业绩集中释放之前,券商股继续受大盘制约,长期关注前期估值调整到位的创新类优质券商,短期关注高业绩弹性中小型券商。
    风险提示:市场波动影响券商业绩稳定性,部分中小型券商估值仍然较高。