证券时报记者昨日从权威人士处获悉，中国证券金融公司由75亿元到120亿元的增资扩股工作已基本完成，目前正研究在此基础上进一步增资扩股。为适应证券市场全球化、市场化和多元化的发展趋势，中国证券金融公司目前正研究制订向民间资本开放的改革方案。
据介绍，目前，证券金融公司第一阶段增资工作进展顺利，届时注册资本将由目前的75亿元增加至120亿元。此次增资扩股是证券金融公司应对未来市场融资需求进一步扩大的准备，也是进一步加大证金公司融资安排的准备。
除增资扩股外，证券金融公司通过发行次级债券、公司债券以及短期融资券等方式筹集资金的工作，也取得实质性进展。"发行短融券、公司债等工作也已经启动，正在着手聘请中介机构，相关机构已经做了发行短融券的保荐方案。"该人士说，证金公司借入次级债的途径也通畅，今后将根据市场需要有序、择机推出。
记者了解到，为适应证券市场全球化、市场化的趋势，中国证券金融公司目前正研究制订向民间资本开放的改革方案。"向民营资本开放，是证监会落实'非公36条'的具体措施，也是满足市场的呼声和需求。部分民营资本与证金公司进行了接洽，他们都非常踊跃。"上述人士表示，如有需求，证券金融公司也会吸引银行、保险等机构参与增资扩股，也有可能对证券公司开放参股需要。总之，证券金融公司增资扩股持开放的态度。
该权威人士还介绍，自8月30日转融资业务正式启动以来，交易运行平稳有序，对市场产生了一系列积极正面的影响。截至9月18日，证券金融公司共向证券市场投放资金超过70亿元，对融资融券业务及证券市场的拉动作用初步显现。截至9月18日，两市融资余额再创新高，达712.11亿元，较上周末（9月14日）上升9.05亿元，较8月31日上升50.02亿元。