    今年以来，多家上市公司斥资回购股份，A股掀起“回购潮”。根据同花顺iFinD统计数据显示，今年以来，截至9月24日，按照公告日期计算，已有313家上市公司完成股份回购，已回购金额合计986.64亿元。
    “今年A股上市公司已回购金额近千亿元的原因主要有以下三点，第一，上市公司估值优势仍在；第二，上市公司对自身经营盈利长期抱有信心；第三，市场资金面对比去年相对宽松，企业有资金进行回购。”如是金融研究院高级研究员葛寿净在接受《证券日报》记者采访时表示。
    对于年内上市公司回购金额已超过去年全年水平，葛寿净认为，随着改革的继续深入，金融业加快对外开放，资本市场的发展前景更加看好，预计四季度会刺激更多公司加入回购行列，今年的回购规模或超千亿元。
    东方证券研报分析称，上市公司“真金白银”回购股票，按照年初以来A股上市公司整体定下的预计股票回购数量，以及已回购股票成交均价计算，今年回购股票为市场带来的增量资金有望突破1500亿元。
    盘古智库高级研究员盘和林对《证券日报》记者表示，今年上市公司大规模回购，向市场传递出低估值信号，能够增强投资者信心，促进股票价格的合理回归。
    值得一提的是，政策层面也对股份回购不断进行规范和鼓励。今年年初，上交所、深交所正式发布《上市公司回购股份实施细则》（以下简称《回购细则》）。同时，为落实《回购细则》的相关制度安排，上交所同步发布了修订后的股份回购相关公告格式指引。
    业内人士表示，《回购细则》的修订，一方面，旨在落实公司法修改决定、证监会及有关部委关于支持上市公司回购股份文件的精神和要求，充分发挥股份回购的制度功能；另一方面，通过增加股份回购情形、拓宽回购资金来源、适当简化实施程序，为上市公司更灵活、便捷实施股份回购“铺路搭桥”。
    在盘和林看来，大规模回购股票无论是行为本身传递的市场信号，还是最终用于激励、整合、发展，都在一定程度上利好公司股东，并有利于公司的长远发展和股票的价格稳定。
    “A股掀起‘回购潮’，释放出国内经济形势积极向好信号。上市公司股份回购对资本市场来说，可以调节股票供应量，实现股价的价值回归；对上市公司自身而言，可以调整财务杠杆，优化资本结构，也是鼓励分配的替代手段。”葛寿净表示。