近日，中共中央、国务院印发的《交通强国建设纲要》提出，我国要优化交通能源结构，推进新能源、清洁能源应用，促进公路货运节能减排，推动城市公共交通工具和城市物流配送车辆全部实现电动化、新能源化和清洁化。同时，纲要还提出，我国要推进装备技术升级。推广新能源、清洁能源、智能化、数字化、轻量化、环保型交通装备及成套技术装备。
纲要的提出，立即在清洁能源领域引发了广泛关注。事实上，清洁能源行业也一直在开拓新的应用市场，而交通恰恰是重中之重。尽管人们传统认识中的太阳能发电产品，只是集中建立于荒漠中的发电场，距离民众生活十分遥远。但事实上，业内市场人士一直认为，基于自身特点，太阳能利用是现有可再生能源形式中，最适合于“分布式”、“移动”发展的。特别是随着新一代技术的诞生和逐步成熟，其还激发出了分布式能源、移动能源等新兴市场需求。
北京大兴国际机场拥抱光伏。就在前不久（9月19日），《证券日报》记者获悉，位于北京大兴国际机场北一跑道南侧区域及其货运区屋顶分布式光伏发电项目顺利并网发电。其中，“跑道侧光伏系统”是我国首个飞行区跑道旁铺设的光伏系统。据项目方介绍，这一项目建设规模5.61MWp，一期建设规模4MWp。并网运营后，每年可向电网提供610万千瓦时的绿色电力，相当于每年节约1900吨标准煤，减排966吨二氧化碳，减少排放14.5吨二氧化硫，并同步减少各类大气污染物的排放。
光伏汽车已经走进百姓生活。同样在9月份，一款号称“中国K-car”的太阳能动力汽车问世。据《证券日报》记者了解，该车通过车顶覆盖的薄膜太阳能发电组件吸收太阳光能，并转化为电能，为车辆提供动力，告别了繁琐的充电流程。在正常的光照条件下，足以满足日常出行需求。每日发电量足以让车辆正常行驶20公里以上，连续行驶一个月都无需充电。
而事实上，作为上述太阳能动力汽车的开发者之一，以及薄膜组件的制造、提供者，汉能集团在移动能源领域、“太阳能+交通”领域还做过诸多探索。
例如，去年11月份，采用汉能阿尔塔柔性砷化镓薄膜电池，波音公司旗下极光飞行科学公司设计了一架翼展243英尺（74米）的太阳能无人机，其仅靠太阳提供动力就能有效地持续飞行。
此外，今年5月份，美国宇航局沃洛普斯飞行中心（NASA Walops Flight Facility）将搭载天鹅座号（Cygnus）货运飞船发射升空。这艘宇宙飞船负责将60颗ThinSat小型卫星送入太空。而这些卫星也采用了汉能阿尔塔制备的砷化镓太阳能电池供电。
在业内人士看来，随着技术的不断进步，清洁能源在越来越多的领域不断渗透，势不可挡。而首当其冲的便是太阳能利用，目前，其已经渗透至建筑、交通、基础设施到可穿戴装备等诸多应用场景，满足了人们对分布式能源、移动能源的需求。而纲要的发布将在交通领域进一步有力推动清洁能源的渗透、融合，打破此前存在的“壁垒”，从而实现交通产业、清洁能源产业的双赢。