    近日，民政部印发《关于进一步扩大养老服务供给促进养老服务消费的实施意见》（以下简称《意见》）。
    为推动解决当前存在的有效供给不足、消费政策不健全、营商和消费环境有待改善等突出问题，更好地满足广大老年人多样化多层次养老服务需求，《意见》提出了6个方面共17条措施。
    在优化养老服务营商和消费环境方面，《意见》提出全面建立开放、竞争、公平、有序的养老服务市场，放宽养老服务市场准入，支持社会力量参与提供养老服务；加强养老服务消费市场监管，加大联合执法力度，切实保障老年人合法权益；强化养老服务机构综合监管，建立健全养老服务机构服务标准和评价体系。
    中国国际经济交流中心经济研究部研究员刘向东在接受《证券日报》记者采访时表示，要提升养老市场供给，需要营造良好的市场环境，鼓励更多社会机构参与养老服务供给，以解决养老供给不足问题。
    值得一提的是，关于加强养老事业发展的民间呼声一直不断，政府也多次发文予以推进和支持。例如，6月28日，财政部等六部门发布《关于养老、托育、家政等社区家庭服务业税费优惠政策的公告》，为养老等服务机构提供税费优惠政策，让符合条件的企业享受到这一政策利好，从而激发更多市场化服务机构入市。近日，工信部《关于促进老年用品产业发展的指导意见（征求意见稿）》指出，到2025年老年用品产业总体规模超过5万亿元，将食品、药品及器械、健康管理产品、服装服饰、日用生活器具、电子电器六大领域列为主要发展方向
    在刘向东看来，利用新的技术和业态手段促进养老消费升级，是我国促进消费供给提质增效的重要手段。在培育养老服务消费新业态方面，《意见》提出，实施“养老服务+行业”行动。支持养老服务与文化、旅游、餐饮、体育、家政、教育、养生、健康、金融、地产等行业融合发展，创新和丰富养老服务产业新模式与新业态，拓展旅居养老、文化养老、健康养老、养生养老等新型消费领域；打造“互联网+养老”服务新模式。
    针对我国养老护理严重缺失的问题，《意见》还提出，确保到2022年底前培养培训1万名养老院院长、200万名养老护理员、10万名专兼职老年社会工作者，切实提升养老服务持续发展能力。
    养老服务不仅是一个巨大的民生工程，也是一块巨大的产业蛋糕。刘向东认为，随着人口老龄化和城镇化发展，各种养老需求潜力较大，养老产业将迎来新的发展机遇。