    数字货币概念今日盘中走势活跃，截至收盘，奥马电器、聚龙股份、亚联发展涨停，金冠股份等涨停，飞天诚信涨逾8%，广电运通涨近7%。
    央行行长易纲昨日在发布会上表示，数字货币研究取得积极进展，但推出数字货币还没有时间表，后期还有一系列的研究、测试、试点、评估和风险防范，尤其是数字货币如果跨境使用，还有反洗钱、反避税天堂等一系列的监管要求。
    有机构分析称，在央行研发数字货币的过程中，有5类企业或机构明显受益：一是与央行数字货币研究所一道研发数字货币的市场机构；二是基于数字货币开发金融创新产品、降低企业融资成本的金融服务机构；三是大数据分析机构；四是身份认证服务机构；五是区块链产业中有零售支付业务经验的钱包服务商、技术服务商、身份与交易登记服务商。
    投资机会方面，安信证券建议围绕三条主线来展开：首先是发行环节，银行IT供应商如长亮科技、恒生电子、四方精创、科蓝软件、先进数通、宇信科技、润和软件、高伟达等值得关注；其次是流通环节；其次是流通环节，钱包服务提供商、支付服务提供商如拉卡拉、新国都、新大陆、海联金汇等存在机会；最后是管理环节，具有安全加密、KYC认证业务的卫士通、三六零、飞天诚信等同样不能忽视。