    受先行示范区和区域性国资国企综合改革消息刺激，近段时间以来A股市场上的深圳板块一直是市场关注的焦点。昨日，深圳召开启动区域性国资国企综合改革试验动员会。
    会议强调，要全面落实《深圳市区域性国资国企综合改革试验实施方案》，努力走出一条国资国企改革创新发展新路。国务院国企改革领导小组办公室副主任、国务院国资委副主任翁杰明指出，当前，国企改革已进入攻坚突破阶段。希望深圳继续发挥改革开放排头兵作用，以更大力度推进国资国企改革，在探索中国特色现代国有企业制度、完善国有资产监管体制、深化企业市场化机制改革、推动国有经济高质量发展、全面服务国家战略等方面创新实践，提供更多可复制可推广的“深圳经验”，打造全国国资国企改革先行示范样本。国务院国企改革领导小组办公室、国务院国资委将大力支持深圳推进国资国企综合改革试验，确保实现预期目标，取得丰硕成果。
    深圳市委书记王伟中强调，深圳要谋划推出一批具有示范引领性的改革项目，努力打造国资国企改革高地。要抢抓粤港澳大湾区、先行示范区“双区驱动”重大历史机遇，充分展现国资国企担当作为、实现国资国企更高质量发展。要以“先行示范”标准推进综合改革试验，进一步彰显国资国企功能作用，加快培育世界一流企业，形成科学高效的监管体系，形成一批在全国拿得出、叫得响、铺得开的制度创新成果。要把坚持和加强党的领导贯穿全过程，为完成改革任务提供坚强保证。要抓好统筹协调、责任落实，形成综合改革试验工作合力，推动各项改革任务落地见效，为全国国资国企改革探新路作示范，在深圳建设先行示范区的新征程中展现新担当、作出新贡献。
    除了《深圳市区域性国资国企综合改革试验实施方案》，深圳市国资委日前出台《深圳市属国企参与粤港澳大湾区建设三年行动方案（2019-2021年）》，提出到2022年，深圳市属国有企业总资产力争达到4.5万亿元，打造1至2家世界500强企业，形成6至7家资产规模超1000亿元企业集团的发展目标，全面对接港澳所需、湾区所向、国资所能，提出8大行动、29项重点任务、92条措施、4项保障措施和122个具体项目。
    近年来，深圳国资奋力深化国资国企改革，做强做优做大国有资本。2018年，深圳市属企业质量效益再创历史新高，总资产达3.1万亿元；利润总额突破千亿大关，达1074亿元，同比增长16.4%；不过，从目前情况来看，深圳市属企业总资产、资产规模超千亿的企业家数、市值超千亿的企业数，与目标仍有一定差距。不过，近年来深圳国资委一方面积极“做大增量”，先后完成建科院和中新赛克IPO、赛格集团整体上市；另一方面“盘活存量”，将深粮集团优质资产注入上市公司深深宝，为做强做优做大国有资本助力。
    分析人士认为，借助资本市场，深圳未上市国资公司将加快上市速度，已上市公司也有获得优质资产注入的可能性。深圳市国资委此前就《关于加强市属国有企业财务管理工作的指导意见（征求意见稿）》公开征求意见，意见指出，鼓励国有企业通过整体或拆分业务板块上市、定向增发、配股等方式进行股权融资；构建多元化融资渠道，通过股权、债权等形式，不断吸收各类社会资金充实和补充实体企业资本；推动企业开展产业基金、应收账款保理、项目融资等多种融资方式，丰富资金来源。