    1952年至2018年，我国GDP实际增长174倍；2018年我国居民人均可支配收入比1949年实际增长59.2倍；现在一天的全国财政收入相当于新中国成立初期8个年头的规模……9月24日，庆祝中华人民共和国成立70周年活动新闻中心在京举办第一场新闻发布会，会上公布的这一组组沉甸甸的数字，生动刻画出新中国成立70年来我国经济所发生的翻天覆地的变化。
    国家发展和改革委员会副主任兼国家统计局局长宁吉喆、财政部部长刘昆、中国人民银行行长易纲出席昨日的新闻发布会，介绍以新发展理念为引领，推进中国经济平稳健康可持续发展的相关情况。除了回顾70年来我国经济金融领域所取得的成绩外，三位来自重要宏观经济调控部门的主要负责人还就稳投资促消费、减税降费、降息、量化宽松等热点问题作出回应。
    扩投资促消费
    形成国内强大市场
    目前世界经济复苏乏力，外部不确定性因素也在增加，我国国内所面临的经济下行压力加大，为确保“六稳”，宁吉喆指出，下一步将主要从扩大有效投资、促进消费提质扩容、补齐城乡区域发展短板、推进产业升级等方面促进形成国内强大市场。
    在宁吉喆看来，扩大有效投资是当前推进“六稳”工作、保持经济平稳运行的重要举措。他还提出将重点从以下五个方面推进：一是要促进今年的预算内投资、其他政府投资、企业和民间投资、地方专项债券加快用于补短板调结构扩内需。二是要提前下达明年专项债券部分新增额度，重点用于交通、能源、生态环保、民生服务、物流、市政、产业园区基础设施等项目，确保早日见效。三是要适当降低基础设施等项目的最低资本金比例，更好地支持有效投资。四是要多措并举激发民间投资的活力，发挥民间投资占总投资60%以上的作用。五是要加快项目建设的步伐和进度、加强项目储备工作，形成开工一批、建设一批、储备一批，三个“轮子”一起转，合理扩大有效投资。
    京东数字科技首席经济学家沈建光分析指出，此次明确提出提前下达明年专项债券部分新增额度，并重点用于交通、民生服务、市政和产业园区基础设施等项目，意味着未来专项债投向基建的比例有望大幅提升，同时也表明国家更加重视项目的实际需求，而不是“大干快上”式的强刺激。
    促进消费对于“六稳”同样至关重要。宁吉喆指出，根据今年上半年对经济增长动力源的分析，在投资、消费、外需这三大需求共同拉动经济增长中，消费是第一大动力。在促进消费提质扩容方面，将从以下几方面重点推进：一是要促进消费更新升级，积极推动汽车、家电、电子消费品以旧换新；二是要破除汽车消费的限制；三是要鼓励绿色消费，支持居民购买节能家电；四是要支持服务消费，出台实施养老、家政服务、婴幼儿照护服务等政策措施，进一步激发服务消费的潜力。
    此外还要增加居民收入。宁吉喆指出，今年上半年居民收入与经济增长保持基本同步，居民收入实际增长6.5%，GDP实际增长6.3%；同时，还要引导居民合理消费，形成消费热点，并改善居民消费的环境，采取鼓励和促进居民消费的政策措施。
    减税力度超预期
    严禁铺张浪费
    “中国今年的减税降费规模是空前的。政策惠及面非常广，几乎所有纳税人都能够在今年的减税降费中得到实惠。”刘昆说。
    正如刘昆所言，今年减税降费的力度空前，这也是我国积极财政政策提质增效的重要举措。那么，行至三季度末，减税降费的效果又是如何呢？
    对此，刘昆指出，从减税量来看，比原来预计的多。按照今年的政府工作报告，全年将减轻企业税收和社保缴费负担2万亿元，从今年1~7月份的情况来看，全国累计减税降费13492亿元，其中新增减税11740亿元。
    分行业看，制造业新增减税3648亿元，占31%，受益最大；分经济类型看，民营经济新增减税7450亿元，占63%，受益最明显。
    据悉，国家统计局对北京等9个省市、311家企业开展的专题调研显示，减税的红利中，七成以上是用于企业研发、技改和扩大再生产再投资，并明显带动企业加大研发投入。
    除减税降费外，今年积极财政政策的另一大亮点就是大力压减一般性支出，严禁各部门铺张浪费。刘昆表示，2019年中央部门带头严格支出管理，除刚性和重点项目外，其他项目的支出平均压减幅度达到10%。地方也加大了一般性支出压减力度，按照要求，压减幅度力争达到10%以上。
    同时，强化预算严肃性，除应急救灾等应急支出以外，原则上不再有新出台的政策；必须出台的政策，通过以后年度预算安排解决，防止加剧收支矛盾。严禁各部门铺张浪费和大手大脚花钱，结余资金及时交回，集中统一用于急需资金支持的领域。
    珍惜正常的
    货币政策空间
    今年以来全球已有多个国家和地区实施降息，其中包括美国等发达经济体，市场对于我国降息的预期也随之高涨。但易纲昨日的表态再次给降息预期“降温”。
    “美国、欧洲央行和日本央行，以及许多发展中国家的央行在最近的货币政策取向上有两个方向：一是降息，另一个是重启量化宽松（QE）。中国是一个大型经济体，货币政策主要是服务国内经济，坚持以我为主，考虑国内的经济形势和物价走势来进行预调和微调。”易纲说，中国经济运行目前还处在合理区间，物价方面也处于比较温和的区间。在转型升级中遇到的结构性问题，要通过供给侧结构性改革来解决。
    光大证券首席固定收益分析师张旭对证券时报记者表示，贷款市场报价利率(LPR)报价利差尚具有较大的压降潜力，当前中期借贷便利（MLF）利率不宜下调，这样才能更好地达到运用市场化改革办法推动降低贷款实际利率的目的。单靠降低MLF利率无法疏通货币政策传导，当务之急是推动各金融机构抓紧运用LPR。
    易纲强调，目前中国在宏观经济政策，特别是财政政策、货币政策应对下行压力的空间比较大。以货币政策为例，目前利率处于适中水平，法定存款准备金率水平也为今后宏观政策调整留有充足的空间。
    “我们并不急于像其他国家央行所做的那样，出台大幅降息和量化宽松政策。”易纲称，中国的货币政策还是要保持稳健的取向。“同时，客观分析看，不管是货币政策工具，还是其他宏观审慎政策工具，我们的空间确实都比较大。”
    易纲称，大家都担心如果真的出现经济下行，主要发达国家的货币政策工具却已经用完，比如已经接近零利率甚至实行负利率政策。在货币政策的操作过程中，应该珍惜正常的货币政策空间，在这个空间尽量长地延续正常的货币政策，这样对经济的可持续发展和老百姓的福祉都有利。
    “我有一个判断，再过几年，如果哪个主要经济体还保持正常的货币政策，那么这样的经济体应当是全球经济的亮点，也应该是市场所羡慕的。”易纲说。
    此外，在谈及央行发行数字货币，易纲透露，央行的数字货币将与电子支付工具结合，其结合的目的是替代一部分现金，而非替代狭义货币或者广义货币。在运行框架方面，央行数字货币的投放并不改变现有的货币投放路径和体系，仍将采用中央银行和商业银行双层运行体系。目前数字货币的推出尚无时间表。