    近日，2019年金融科技与绿色发展峰会暨第八届“生态文明·阿拉善对话”在内蒙古阿拉善举行。来自全国各地200余位证券机构专家、企业代表，围绕金融科技与绿色发展，共同探讨了推动经济社会发展和生态文明建设。
    中国证券业协会会员服务部主任何玲表示，金融科技是推动绿色金融、绿色投资的新动能，随着区块链、人工智能、大数据、云计算等科技的应用，金融产品和服务模式、监管手段等将迎来全面的革新，最终促使金融生态转型升级。金融科技推动绿色发展是一项长期的工作，需要全行业形成合力。中证协将持续拓宽绿色金融直接融资的渠道，创新绿色融资的产品，引导社会资本向绿色产业流动，形成绿色金融发展的长效机制。
    作为绿色金融的重要组成部分，绿色债券对区域经济发展具有重要作用。内蒙古证监局机构处处长刘占军介绍，截至2018年年底，全市场共发行绿色债券269只，发行总额5000多亿元。刘占军建议，应进一步完善相应配套的制度体系，优化绿色债券发展环境；加快绿色创新，培养合格的绿色投资者；拓宽投融资渠道，支持绿色产业快速发展。
    事实上，绿色金融概念的提出已有多年，中证焦桐基金首席经济学家许维鸿称，当前金融服务仍存在下沉不足的问题。县域经济是精准脱贫和绿色发展的核心载体，更是资本市场、证券行业、基金行业脱虚向实的载体。希望通过更多金融行业人士的努力，服务好县域经济。
    随着金融科技浪潮席卷而来和“绿水青山就是金山银山”的思路转变，绿色投资正发挥重要作用。
    对贫困地区而言，产业基金对推动地方绿色发展起重要作用。国投创益产业基金副总经理刘云表示，公司创新建设了“产业基金+企业+贫困地区资源+贫困人口”的模式，坚持社会效益和经济效益并重，既坚持产业基金的扶贫效果，又坚持保值增值，引领撬动社会资本超1500亿元。
    除产业基金，创投公司同样加码绿色投资。江苏高投董事长董梁介绍，以人为本、绿色投资，顺应国家政策，聚焦绿色行业关键点进行投资，是公司的重要打法。其中，加强平台建设对提高绿色投资的能力至关重要，利用公司在行业地位及凝聚资源的能力，带动更多的资源，从而进一步提升绿色投资能力。