今年监管层支持优质上市公司借助并购重组做优做强，市场层面并购重组也趋于活跃。据东方财富choice数据显示，今年以来截至12月8日，A股上市公司完成并购重组8600单，交易总金额达到1.9万亿元。其中，并购重组的目的以横向整合、行业整合、多元化战略的占比不断上升，并已成为市场主流。
《证券日报》记者根据证监会公开资料统计，截至12月8日，年内上市公司并购重组审核委员会共公布65次并购重组会议审核结果，其中已审核105单，88家过会，17家被否，过会率约为84%。中国人民大学重阳金融研究院产业部副主任卞永祖对《证券日报》记者表示，这跟监管部门鼓励支持上市公司并购重组的举措密不可分，为此，证监会也出台了相关规定，简化审批手续，比如"一站式"审批等，来提高办公效率，也提高了上市公司并购重组的积极性。
"另外，与当前我国企业转型升级的需要密切相关。我国经济加快转型，不仅在技术上加快创新，在内外市场方面也要加快平衡，原来以出口为导向的企业，也加速向满足国内市场需求的方向转变，因此，上市公司通过兼并重组来加快技术的提升以及市场开拓，做强做大自己。"卞永祖说。
中信改革发展基金会研究员赵亚赟在接受《证券日报》记者采访时认为，近期并购重组过会率提高有以下几方面原因，一是当前A股中很多公司估值较低；二是11月份我国经济开始回暖，企业投资意愿提高，持有大量现金的公司开始"抄底"；三是监管层从10月份修订了重组新规，鼓励上市公司并购重组。
在卞永祖看来，监管层通过鼓励上市公司的并购重组业务，在目前情况下，释放出十分清晰的信号：首先是要加快完善资本市场的功能，随着我国上市公司数量和规模越来越大，其功能也必将更加多元，像并购重组、财富效应等功能将得到越来越多的重视。其次，加快资本市场向好发展，提高资本市场服务实体经济的能力。通过并购重组，有利于上市公司在短期内改善经营结构和财务状况，增加投资者信心，提高资本市场的活跃度，更加有利于提高服务实体经济的能力。
"对投资者来说，上市公司并购重组首先会活跃市场，增强投资者信心；其次可以挽救一些质地较好因一时困难陷入亏损的企业；再次并购重组后一般会注入较好的资产，对股市健康发展也很有好处。"赵亚赟如是说。
卞永祖表示，还需加大中介机构的培育和规范，中介机构在其中发挥着重要的职能，一方面可以协助企业高质量的完成并购重组，另一方面有利于投资者利益的保护，因此，培育高质量的中介机构至关重要。