    传媒娱乐板块9日盘中发力上扬，截至发稿，祥源文化涨停，当代东方涨逾8%，长城动漫、慈文传媒涨幅超6%。
    新时代证券指出，2020年随着5G到来，将会给传媒带来新的动力和变化，带来新的商业模式、版权的价值重估和更广阔的文化市场。
    从政策变化，技术发展，供需关系，市场情况把握传媒行业整体性机会。1、政策变化：继续推进知识产权保护，同时强调文化自信和行业良性发展。对符合主流价值观内容的帮扶和支持国有传媒公司的力度不容忽视。2、技术发展：5G 拉近云游戏和 AR/VR、AI/区块链等预期，新技术将冲击竞争格局，为传媒行业增长注入新动力。3、供需关系：监管之下致行业门槛抬升，人才集中资源集中，精益管理带来市场占有和行业地位提升，大众文娱需求无忧，优质供给驱动需求增长，优质内容和平台价值凸显。4、市场面上：传媒估值底部区间，商誉缓和，基金持仓由年初的低位逐步提升，尤其是三季度以来加配趋势明显，叠加技术催化和产业周期启动，存在较大的整体性机会。
    展望2020年，5G应用渐行渐近，传媒政策趋于明朗，商誉缓解，行业风险充分释放，基本面改善在即，关注游戏和视频流媒体、国有传媒领域机会。