    2020年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年。在当前国内形势复杂、经济下行压力加大的大环境下，如何做好明年经济工作，确保实现第一个百年奋斗目标？中共中央政治局12月6日召开会议，其中一项重要内容就是定调2020年的经济工作，为确保收官之年圆满收官明确宏观政策基调。
    会议指出，做好明年经济工作，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，坚持以供给侧结构性改革为主线，坚持以改革开放为动力，推动高质量发展，加快建设现代化经济体系，坚决打赢三大攻坚战，全面做好“六稳”工作，统筹推进稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险、保稳定，保持经济运行在合理区间。
    多位分析人士指出，从上述对明年经济工作的定调表述看，稳增长仍然是明年经济工作的重中之重，为确保经济稳增长，宏观政策将加大逆周期调节力度，稳基建将是实现稳增长的重要抓手；同时，会议两次提及“坚决打赢三大攻坚战”，并强调“确保不发生系统性金融风险”，明年稳妥处理金融风险仍尤为重要。此外，会议未提房地产调控和去杠杆，预计明年相关政策将有边际调整。
    中诚信集团创始人、董事长毛振华指出，当前仍属于中国经济发展的关键期，宏观政策的选择尤其需要重视过去四十年发展的政策得失。不能再走过去十年加杠杆稳增长的老路，要做好增量改革，要坚持把短期调控与中长期目标相结合，推动中国经济转型与高质量发展。在具体的政策选择上，仍需坚持稳增长、防风险双底线思维。
    从会议对明年经济工作的定调看，稳增长和防风险的确被放在突出位置。在稳增长方面，会议指出，要全面做好“六稳”工作，统筹推进稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险、保稳定，保持经济运行在合理区间。
    华泰证券首席宏观分析师李超认为，会议要求保持经济运行在合理区间，确保全面建成小康社会和“十三五”规划圆满收官。这也说明在明年的特殊年份下，政策对经济保持一定的合理增速仍有诉求。
    为确保经济保持在一定合理增速区间内，稳增长的着力点会集中在哪些领域？会议提及，推动农业、制造业、服务业高质量发展，加强基础设施建设，推动形成优势互补高质量发展的区域经济布局等。
    光大证券首席银行业分析师王一峰认为，“强基建”将是下一阶段“稳增长”重要抓手。相比于7月底召开的政治局会议对基建的表述，本次会议对基建的概述更加宽泛，且从近期政策导向看，专项债用作资本金领域进一步拓宽，部分基建类项目最低资本金要求也有所下调，说明基建投资进一步发力。
    “从效果看，‘强基建’一方面会体现在银行体系的信贷资源对这一领域支持力度的加码；另一方面，也体现为2020年地方政府债务体系扩容，专项债和一般政府债券均有望实现较大幅度扩容，用以支持地方基建体系稳定。”王一峰称。
    明年将是三大攻坚战的收官之年，本次会议两次提及“坚决打赢三大攻坚战”，并强调“确保不发生系统性金融风险”，足见防风险依旧是明年的一大政策主线。
    对于明年防范化解金融风险的着力点，王一峰预计将从以下几方面展开：一是金融监管加速补短板、填补监管真空，在同业投资、规范结构性存款、违规开展理财业务以及系统重要性银行等领域出台更多监管政策和配套方案。二是央行再贷款工具将被赋予全新内涵，诸如流动性再贷款、金融稳定再贷款等工具在维持区域金融稳定、防范区域性金融风险、化解中小银行流动性问题等方面发挥更大的作用。三是针对中小银行将重点加强对公司治理、风险管理、同业业务等领域的监管，中小银行将更加回归本源。四是在监管手段上，将更加注重平衡好“稳增长”和“防风险”之间的关系，针对不同风险分类施策、精准拆弹，逐步化解存量金融风险。
    值得注意的是，本次会议未提房地产和去杠杆，不少分析认为，这或意味着相关领域的政策会有所调整。李超表示，会议并未提及“房住不炒”和“去杠杆”，体现出经济阶段性回落压力加大的情况下，政策着力稳增长。虽然短期内房地产调控政策的放开仍将较为谨慎，信贷结构性调节思路仍将延续，但在因城施策的背景下，近几个月部分城市边际调整其地产政策，体现出房地产调控的相对灵活性，预计若经济回落压力进一步加大，房地产政策可能会结构性放松一二线城市的刚需。同时，明年在逆周期调控发力稳增长的情况下，去杠杆任务的紧迫性将位居其次，将以“稳杠杆”为主。