12月6日，中共中央政治局召开会议，分析研究2020年经济工作，提出要全面做好“六稳”工作。
在“稳外资”方面，今年的《政府工作报告》提出加大吸引外资力度。包括进一步放宽市场准入；落实金融等行业改革开放举措；营造内外资企业一视同仁、公平竞争的公正市场环境；加强外商合法权益保护等。
商务部数据显示，今年前10个月，全国新设外商投资企业33407家，实际使用外资7524.1亿元，同比增长6.6%。我国香港地区、澳门地区对内地投资同比分别增长10.5%、56.2%，新加坡、韩国、“一带一路”沿线国家、东盟对华实际投资额分别增长31.7%、23.9%、19.3%、22.1%。
苏宁金融研究院高级研究员付一夫对《证券日报》记者表示，改革开放至今，外资对我国经济发展起到了极为重要的推动作用，为我国带来了先进的科学技术与管理经验，丰富了国内市场的参与主体，拓展了海外市场需求，还间接将我国带入到国际分工体系中。
今年以来，我国出台一系列措施，对于稳定外资规模、提高外资质量起到了积极作用。
在放宽市场准入方面，2019年版全国和自贸区外商投资准入负面清单、2019年版《鼓励外商投资产业目录》，分别于2019年6月30日发布，并于7月30日起施行。
对比2019年和2018年负面清单可以发现，新版负面清单在交通运输、文化、增值电信、农业、制造业、采矿业等领域均取消或放宽了外商投资相关限制。2019年版《鼓励外商投资产业目录》则引导外资投向现代农业、先进制造、现代服务业等领域，有效提高了外资质量。
在落实金融业开放方面，国务院近期发布《关于进一步做好利用外资工作的意见》提出，全面取消在华外资银行、证券公司、基金管理公司等金融机构业务范围限制，丰富市场供给，增强市场活力。
在营造公平竞争市场环境和加强外商合法权益保护方面，今年10月份发布《优化营商环境条例》提出，积极促进外商投资，平等对待内资企业、外商投资企业等各类市场主体。今年年初审议通过的《外商投资法》将于2020年1月1日起施行。
此外，为统筹做好稳外资工作，10月23日国务院常务会议，确定了优化外汇管理、促进跨境贸易投资便利化等12条措施。
商务部外资司司长宗长青11月18日在利用外资专题发布会上介绍，今年外资工作主要有3个特点：第一，“稳”，吸引外资的规模保持了平稳。说明外国投资者对华投资保持了较好的信心和预期。第二，“多”，外资大项目比较多。今年以来（前10个月）5000万美元以上的大项目有1300多个，同比增长了5.4%。第三，“优”，外商投资结构进一步优化。
付一夫表示，明年，我国需要着力打造一个能够持续吸引优质外资企业入驻的市场环境，这是稳外资的先决条件。为此，应继续贯彻扩大对外开放、积极利用外资的相关措施，通过提高投资便利化、优化投资环境等措施，加大投资促进和投资保护的力度，提升利用外资的综合优势，使对外开放的举措落地生根。此外，还应积极主动地去加以开拓等。