12月6日，中共中央政治局召开会议，提出要全面做好“六稳”工作。《证券日报》记者梳理发现，今年7月份以来，国务院常务会议多次对进一步做好“稳外贸”工作做出部署，推动进出口稳中提质。
具体来看，相关措施包括完善财税政策，研究继续降低进口关税总水平，完善出口退税政策，加快退税进度；强化金融支持；推动构建高标准自贸区网络；培育外贸新业态，增设跨境电商综合试验区；加大适应国内需求的农产品、日用消费品和设备、零部件等进口；提升贸易便利化水平等等。
为落实稳外贸举措，今年以来，国务院、各部门积极应对外部环境变化，扎实做好稳外贸工作。
在完善财税政策方面，今年11月份，中共中央、国务院发布《关于推进贸易高质量发展的指导意见》（以下简称《意见》）提出，在符合世界贸易组织规则前提下，发挥财政资金对贸易发展的促进作用；结合增值税改革和立法，逐步完善出口退税机制。
在强化金融支持方面，今年4月份，中办、国办印发《关于促进中小企业健康发展的指导意见》，从营造良好发展环境、完善财税支持政策等方面提出多项措施，其中特别强调，减轻企业融资负担，鼓励金融机构扩大出口信用保险保单融资和出口退税账户质押融资，满足进出口企业金融服务需求。
在加大进口方面，《意见》提出适时进一步降低进口关税和制度性成本，激发进口潜力，优化进口结构。支持日用消费品、医药和康复、养老护理等设备进口；促进研发设计、节能环保、环境服务等生产性服务进口。
在推动构建高标准自贸区网络方面，今年8月份，我国新设6个自贸区，增设上海自贸区临港新片区；11月份，第二届进博会提出加快推进海南自由贸易港建设，打造开放新高地。
在培育外贸新业态方面，今年10月份，商务部部长钟山在第十三届全国人民代表大会常务委员会第十四次会议上，就“加快外贸转型升级推进贸易高质量发展工作情况”作报告。报告指出，推进跨境电商发展，国务院先后分3批在杭州等35个城市开展跨境电子商务综合试验区建设等。
中南财经政法大学数字经济研究院执行院长盘和林对《证券日报》记者表示，在提升贸易便利化水平方面，不断深化的国际贸易“单一窗口”建设，很大程度上减少了跨境贸易的制度成本，一方面对于审批监管部门而言，责任权力更加细化，便于追责机制的形成，避免相互推诿、互踢皮球；另一方面也使得跨境贸易流程简单化、清晰化、便捷化。
海关总署12月8日发布数据显示，今年前11个月，我国进出口总额28.5万亿元，比去年同期增长2.4%。其中，出口15.55万亿元，比去年同期增长4.5%；进口12.95万亿元，与去年同期持平。
海关总署统计分析司司长李魁文表示，今年以来国际经济贸易增长放缓，我国经济运行总体平稳、稳中有进，对外贸易保持较好的韧性，11月份我国进出口增速较10月份加快2.2个百分点，其中进口由降转升，当月增长2.5％，反映了国内需求改善。
“预计明年将继续出台税收相关支持举措。”盘和林表示，税收一直是国际间调控贸易最主要的手段，体现为关税和对出口企业的税收补贴，在制度成本有了显着降低的时候，税收设计就成了稳外贸的主要抓手。