    钢铁板块9日盘中震荡走高，截至发稿，方大特钢、华铁应急、赛福天、韶钢松山等涨约8%，三钢闽光、柳钢股份涨约5%。
    数据显示，11月份，螺纹钢期现货价格均大幅上涨。截至11月30日，螺纹钢全国现货报价平均每吨4145元，较月初每吨上涨260元。11月末，螺纹钢期货主力合约的收盘价、最高价和最低价分别较月初上升7.10%、7.22%和7.30%。伴随着钢价上涨，钢材社会库存持续下降。2019年11月，全国20个城市5大类品种钢材社会库存合计连续三个月呈下降趋势，当月降幅有所扩大，其中螺纹钢库存环比下降超20%。
    川财证券指出，上周螺纹钢产量周环比上涨6.98万吨至363.19万吨，钢材高利润背景下电炉开工回升或是主要原因（周内电炉开工率增5.2%至72.55%），考虑到12月份环保限产环比宽松及电炉复工积极性较高，后续钢材产量或仍有上行可能。整体来看，钢材需求季节性走弱，钢材供给环比回升，叠加近期北材南下资源增多，后续钢材现货价格或以震荡下行为主。板块方面，在岁末年初这一时点，板块中的高股息个股仍有一定机会，建议持续关注，相关标的为三钢闽光、方大特钢、新钢股份、南钢股份等。
    国信证券表示，12月，钢材进入需求淡季，叠加目前钢价过高钢贸商冬储意愿弱，钢价高位承压。但目前行业盈利整体处于较为理想的状态，四季度钢厂盈利情况良好，板块估值存在修复机会。建议关注南方低估值企业三钢闽光、方大特钢、华菱钢铁，以及盈利稳健的龙头上市公司宝钢股份、中信特钢。