近日《长江三角洲区域一体化发展规划纲要》（以下简称《纲要》）正式印发。对于《纲要》中的产业与科创板的战略定位高度重叠的原因，中国国际经济交流中心经济研究部研究员刘向东在接受《证券日报》记者采访时表示，长江三角洲区域（以下简称“长三角”）既承载科创板试点工作，也肩负孵化关键技术和培育新产业的职能，而且两者使命是相同的，都是中国经济寻找新动能、实现转型升级的需要。
“在国际局势变幻莫测、国内经济下行压力渐增、国际新一轮科技革命与产业变革蓄势待发的大环境下，我们迫切需要依靠科技创新与生产效率的提升来推动国民经济更高质量的发展，抢占全球价值链高位，提升产业层次及国际竞争力。”苏宁金融研究院高级研究员付一夫在接受《证券日报》记者采访时表示，《纲要》中提到的重点产业，既是科技创新最集中的生产领域，代表新一轮科技革命和产业变革的方向，也是培育发展新动能、获取未来竞争新优势的关键领域，更是引领未来经济社会发展的重要力量。扶持这些产业领域的发展，恰恰是科创板的使命所在。
对于这些产业目前的发展情况，刘向东对《证券日报》记者表示，目前来看，《纲要》中提到的相关产业在我国已具有一定的发展基础，在人工智能等部分领域甚至处于领先位置。
对于这些产业的未来发展潜力，刘向东表示，这些产业未来具有万亿元级的发展前景，科创板将会在这些产业发展壮大过程中扮演重要角色，引导创新企业可持续发展。
“科技创新的投入成本较高、风险较大，长期以来，国内创新型企业一直面临较大的融资压力，既不利于创新企业的持续发展和高新技术产业的壮大，也会对国内传统产业的转型升级和国民经济的高质量发展形成掣肘。”付一夫表示，科创板的作用在于，可以为创新型企业尤其是初创型创新企业提供更多的资金支持和更大的发展舞台，还能鼓励全社会范围内更多人投入到创新创业队伍中，为技术密集型的高附加值新兴产业赋能。