    “虽然有一些流通领域的促进消费政策会逐步退出，但是其他的政策会逐步出台，特别是与分配、收入有关的政策出台后，会进一步释放消费潜力。”昨日，商务部发言人沈丹阳在月度例行新闻发布会上透露，今年进一步扩大居民消费仍然具有较大潜力。
在当前外贸增速回落、投资依然低迷的背景下，扩内需促消费已成为必然选择。沈丹阳表示，现阶段我国正处于消费升级的重要时期，城乡居民储蓄余额接近40万亿元，消费潜力很大，更新换代需求、服务消费需求、新兴和高端消费需求特别旺盛。
对于外贸，沈丹阳表示，由于外需不足和贸易环境不佳的问题很难根本解决，今年的外贸形势依然严峻，商务部将争取保持全国外贸增速与经济增速大体上同步，进一步稳定和扩大国际贸易份额。
沈丹阳表示，去年外贸的形势较为严峻，劳动力成本上升给出口增长带来了不小的压力，但中国现阶段还处在人口红利期，在劳动力数量继续保持优势的同时，劳动力的素质也明显提高，因此“不能只看价格，还要看性价比”。通过教育和培训，我国人力资源优势正逐步转化为人力资本优势。
沈丹阳指出，今年商务部将重点在“技术、品牌、质量、服务”四方面下大力气，抓好工作。比如要加大知识产权保护力度，帮助企业提高技术创新和产品研发能力；支持企业加快培育自主品牌，提高出口产品的品牌竞争力；引导企业提升产品的质量和档次，提高出口产品的附加值；引导企业增强服务意识，提高全方位的服务能力，大力发展研发设计、境外营销渠道、提高售后服务水平等方面的服务。
沈丹阳强调，商务部重点推动出台相关配套的落实措施，运用财政、金融等多种政策手段来扩大进口规模；加强进口促进体系建设，包括支持办好非洲商品展、南亚商品展等展会，组织企业到海外开展进口贸易促进活动；稳步扩大进口贸易促进创新示范区的试点，发挥进口贸易集聚区对周边地区进口的辐射和带动作用等等。