    16日，全国中小企业股份转让系统（简称“股转系统”）正式揭牌运营，意味着我国场外市场进入蓬勃发展阶段，同时也表明“金字塔”式多层次资本市场架构已基本形成。
    十八大报告提出，要“深化金融体制改革，健全促进宏观经济稳定、支持实体经济发展的现代金融体系，加快发展多层次资本市场”。《金融业发展和改革“十二五”规划》也明确，应“扩大代办股份转让系统试点，加快建设覆盖全国的统一监管的场外交易市场”。毋庸讳言，加快推进场外市场建设，符合国家宏观金融调控战略。
    目前，我国已初步形成了主板、中小板、创业板、股转系统的多层次资本市场体系，各板块层次分明。主板市场主要为大型、成熟企业的融资提供服务；中小板主要为中小企业提供了良好的融资环境；创业板为处于成长阶段的自主创新企业和其他高成长企业提供直接融资渠道；而股转系统则为初创期的高科技创新企业提供了股份转让和融资的平台，使更多的高新技术企业能够得到资本市场的支持。
    多层次资本市场建设就是让资本市场不仅为少量规模较大、业绩较好的企业服务，还要为广大未达到上市标准的企业服务。股转系统的出现正是填补了这块空白，股转系统对于满足不同发展阶段企业多元化融资需求，推进创业投资和股权私募发展，增强自主创新能力和促进高新技术产业发展具有重要意义。
    从2006年1月中关村科技园区非上市股份有限公司股份报价转让试点工作启动，到2012年底全国股份转让系统挂牌公司已达200家，其中北京中关村175家，天津滨海7家，上海张江8家，武汉东湖10家。挂牌公司总股本为55.27亿股，年度交易量为1145.5万股，成交金额为5.84亿元。挂牌公司中，具有高新技术企业资格的占90%。43家挂牌公司完成52次定向增资，累计募集资金22.82亿元，平均增资市盈率22倍。民营科技型中小企业的金融支持环境得到有效改善。
    特别是在2012年上半年国民经济增速放缓的背景下，股份转让系统挂牌公司业绩实现了较快增长。2012年半年报显示，125家挂牌公司合计实现营业收入594,368万元，同比增长22%；加权平均每股收益为0.09元，同比增长24%。一批具有较强自主创新能力的挂牌公司在经济周期较大波动和产业结构转型升级中表现出良好的成长性和市场空间。
    可以预见，随着股转系统正式揭牌运营，必将做大中国资本市场规模，极大地促进中国创新型企业、高科技企业、高风险企业、民营企业、中小企业的大发展；必将为主板和创业板提供足量、高质、持续的上市资源，在这里，必将有大量极具成长性的好企业脱颖而出；必将为中国投资者提供一个更为开阔的投资平台，有利于分流主板和创业板的市场压力，为投资者提供一个极具包容力的场外大市场。