  一位外贸代理公司相关人士日前对《证券日报》记者表示，今年以来，由于美元汇率波动较大，对企业的成本和利润核算的影响比较大。如本币升值、外币贬值，会直接影响到出口企业收入，增加汇兑损益，影响出口企业财务核算，压缩企业利润空间。
11月21日，人民币对美元汇率报6.6356，较上一个交易日下跌85个基点。据《证券日报》记者统计，今年以来，人民币对美元汇率累计升值4.53%，汇率双向波动的弹性进一步增强，越来越多的企业尤其是上市公司开始意识到使用金融工具来规避汇率风险的重要性。
洁美科技近日发布公告称，公司将办理外汇套期保值业务，一年内累计金额折合不超过9000万美元。据不完全统计，今年A股市场已有超过110家上市公司公告新开展相关业务并制定制度。而去年全年，A股上市公司公告新开展该类业务的仅80余家。
中国民生银行首席研究员温彬昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，企业做衍生品交易，用人民币远期或期权是为了规避和锁定汇率风险，利用这个工具并不意味着到期后一定保证不赔钱，这期间也存在不确定性。
温彬认为，今年年初，做远期购汇的企业可能会出现一些损失，因为今年年初人民币汇率波动比较大，4月份之前，市场看空人民币的预期比较大，如在当时锁定汇率，而在9月份、10月份伴随着人民币快速升值，那么企业此时可能存在一定的汇兑损失。但不管是对于购汇还是结汇，都应该通过汇率的方式来锁定风险。
从企业的角度来看，温彬表示，未来人民币汇率不会呈现单边走势，而是在合理均衡的区间内波动，因此，企业要树立汇率风险防范的理念和意识，尤其是外贸型企业要遵守财务制度基本的要求，以更好的规避汇率风险。
今年以来，人民币汇率走势与美元波动加大有一定的关系。国务院发展研究中心世界发展研究所研究员丁一凡昨日对《证券日报》记者表示，短期来看，美国的货币政策不太稳定，导致市场对美元的预期存在一定的不确定性。原因在于美国处于两难的境地，美联储一旦加息，美元会升值，但这会导致美国金融泡沫破裂，美国或再次出现危机，并进而导致美元再次贬值。长期来看，人民币汇率仍会呈现稳步升值的态势。
今年9月份，央行发文将外汇风险准备金率从20%调整为零。对此，温彬认为，这使得银行的报价成本有所降低，有助于企业更好地运用衍生品工具来对冲汇率风险。在此背景下，一方面，企业观念的培养和意识不断增强；另一方面由于价格成本更低，企业的需求也比上半年有所增加。