主持人孙华：工信部、发改委、证监会等16部门日前联合印发了《关于发挥民间投资作用 推进实施制造强国战略的指导意见》。针对近年来制造业民间投资增速放缓、活力不强的局面，意见提出一系列措施和保障，破解制约民间投资的体制机制障碍。今日本报围绕《指导意见》给予详细解读。
  　"要切实让民间投资更好助力制造业转型升级，需要做好四方面工作"国新未来科学研究院副院长徐光瑞昨日在接受《证券日报》记者采访时表示。
一是认真落实新发展理念，对十八大以来出台的针对民间资本、产权保护、发扬企业家精神等方面的政策法规和指导文件要坚定执行；二是营造良好的体制机制和政策环境，坚持市场主导，坚定不移地地发挥市场在资源配置中的决定性作用，同时重视更好地发挥政府规划引导和政策支持作用；三是坚持问题导向原则，对民营企业反映强烈的问题应及时提出针对性的解决办法和具体措施，不仅局限在融资难、融资贵等问题，也包括知识产权保护、管理体系标准制定、平台建设等方面；四是以技术和资本双轮驱动的理念支持民间资本发展新业态、新模式，加大创新金融方式的支持力度，为制造业民营企业产业链上下游提供综合金融服务，切实推进民营企业利用多层次资本市场直接融资。
近年来，我国对民营经济、民间投资发展的认识不断深化，出台了许多重要的政策。民营经济、民间投资成为促进我国经济发展、调整产业结构、扩大社会就业的重要力量。
从国家统计局发布的数据可以看出，2017年1月份至10月份，民间固定资产投资313734亿元，同比名义增长5.8%，增速比1月份至9月份回落0.2个百分点。民间固定资产投资占全国固定资产投资（不含农户）的比重为60.6%，比1月份至9月份提高0.1个百分点。
近几年，国家先后出台了一系列政策文件鼓励和发扬企业家精神，支持民间资本参与更多领域的经济建设。徐光瑞表示，这些文件都充分肯定了民间资本在市场经济中的重要地位和作用，并提出要通过多种手段激发民间有效投资活力。
东北证券一位分析师表示，今年以来政府先是加强金融监管、推进金融去杠杆和资金脱虚向实，与此同时逐步推进工业和制造业强国建设，节奏稳健而鲜明，展示了做好实体经济的决心和高超的调控手段。制造业尤其是先进制造业将是下一步政策发力的重点，以前主要是基建和地产，但这一次在主攻提高经济发展质量的大背景下，制造业和民间投资将会是新的重点，市场需要关注其中蕴含的投资机会。