  今年以来，新三板市场服务创新型、创业型、成长型中小微企业覆盖面不断扩大。截至11月21日，挂牌企业数量已达到11651家，年内净增1488家挂牌企业，年内挂牌公司股票成交累计达1972.01亿元。
目前，在新三板挂牌公司中，中小微企业占比达94%，高新技术企业占比达到65%；行业覆盖从初期的12个行业门类发展至覆盖全部行业门类，新经济特征突出。
近5年来，截至10月底，新三板累计共有5328家挂牌公司完成股票发行，实现股权融资3818.34亿元，一批处于研发阶段尚未盈利的企业也顺利完成融资。在发生融资的挂牌公司中，战略性新兴产业、"中国制造2025"重点突破领域融资占比不断提高。
《证券日报》记者了解到，今年以来，全国股转系统围绕着供给侧结构性改革的主题，持续多方面深入探索，持续探索改革的路径，对市场建设的规律性认知和把握也正在逐步提升。
业内人士认为，在一定程度上，新三板在迈入万家时代以后，进入存量优化调整周期，这一周期具有鲜明的特点，如新一轮改革预期正在增强，同时监管也在不断强化和完善，差异化服务与监管将并肩而行。
全国股转系统董事长谢庚此前表示，万家企业时代的新三板，进入了"从量的积累到质的飞跃"的新阶段。超过1.1万家家挂牌公司中，成熟企业与初创企业并存。谢庚称已有相当数量的公司与市场建立时的主体预设不一致，市场需求结构发生了深刻变化，需要加快完善市场功能。