    22日早盘，芯片概念股大幅拉升，截至发稿，东软载波、北京君正、综艺股份、景嘉微、全志科技、国民技术等涨停，澳洋顺昌、汇顶科技涨超8%，士兰微、紫光国芯、上海贝岭、中颖电子等涨幅超5%。
    Wind数据显示，芯片国产化指数今日盘中大涨逾4%，7月下旬启动以来，该指数已累计上涨逾40%。
    消息面上，日前，中科院联合寒武纪发布新一代AI芯片，包括3款用于智能手机、智能驾驶、安防监控、无人机和语音识别等领域的处理器IP产品，同时计划2018年推出主攻推理和训练的两款MLU芯片。
    东方财富证券认为，人工智能的快速发展使全球集成电路面临重要节点，AI芯片已成为集成电路发展重点，未来数年内中国集成电路产业有望借助国产AI芯片东风快速发展实现跨步式发展。
    财通证券表示，芯片国产化的强势回归印证了对半导体行业的看好逻辑，接下来下游芯片封测行业将存在机会，因此推荐重点关注国内封测厂商通富微电、长电科技、华天科技，持续推荐存储芯片厂商兆易创新，LED芯片生产商三安光电、澳洋顺昌。从国际上看，近来各大芯片厂商对人工智能的并购动作有加速趋势，AI领域或迎机遇，建议关注人工智能板块，推荐标的为全志科技、富瀚微。
    西南证券表示，坚定看好国产芯片行业的崛起，并结合产业链的分析，建议重点关注细分领域行业格局较为明朗、受益逻辑确定性较高的子行业以及相关龙头上市公司：（1）芯片设计环节：兆易创新、汇顶科技。（2）芯片制造环节：晶圆代工龙头：中芯国际；溅射靶材：江丰电子；晶圆切割龙头：大族激光。（3）芯片封测环节：封测龙头：长电科技、华天科技、通富微电；封装材料：丹邦科技；检测设备：长川科技。