11月21日，普华永道发布《"一带一路"背景下的大健康产业投资白皮书》，指出中国企业自2014年以来在医药领域的海外投资交易呈大幅增长态势，于2017年上半年达43.53亿美元（约289.5亿元人民币），交易量上升6倍多，交易金额复合年增长率达到85%。近三年来，民营企业主导海外医药并购市场，交易总额达到国有企业的21倍。
报告指出，受政策环境利好，国内企业出境开展医药领域投资交易的势头预计将持续强劲。普华永道中国医疗行业咨询服务合伙人邢立萍指出，近年来国内并购交易市场火热，导致优质标的数量减少且估值升高，国内企业纷纷将目光转向海外，寻求估值合理的收购标的。民营企业的活跃与我国政府大力鼓励社会办医、促使民营企业在医疗健康市场中扮演日益重要的角色相一致。
她表示，国内企业希望将海外的优质医疗资源及业务模式引进国内，加速其国内医疗健康业务战略布局，同时将收购标的作为开拓海外市场的平台。细分产业方面，国内企业更多地倾向于生物制药产业。目前，中国企业仍然倾向于欧美发达国家这些拥有全世界最先进的医药科技、平台和品牌，并有巨大而成熟的消费者市场。
"我们看到，目前在医药投资领域，更多的是我国企业'走出去'，而非将海外资源'引进来'，主要原因是国内医药企业的研发能力尚存较大提升空间。"邢立萍表示。