    为支持外贸企业复工复产，抗击海外疫情对市场的冲击，近期国家各项政策层面稳外贸的措施正加速落地。
    3月19日，A股多家上市公司公告将从即将落实的出口退税率上调政策中受益，相关企业在接受证券时报·e公司记者采访时也表示，目前对外出口情况尚未受海外疫情明显影响。
    不过采访中记者了解到，由于近期国际大宗商品价格暴跌，部分外贸工业加工企业面临不小冲击，仍迫切希望能够通过相关政策支持减轻企业经营压力。
    出口退税率上调
    3月17日，财政部、国家税务总局发布公告称，将自2020年3月20日起，将瓷制卫生器具等1084项产品出口退税率提高至13%，将植物生长调节剂等380项产品出口退税率提高至9%。
    作为国内最大的发制品专业公司，瑞贝卡产品销往北美、西欧、亚洲、非洲等海外市场和国内众多城市。3月19日瑞贝卡公告，财政部、税务总局发布的《关于提高部分产品出口退税率的公告》涉及公司出口的发制品产品编码有67041100、67041900、67042000、67049000，出口退税率由原来的10%提高至13%，自3月20日起实施。
    "如果按2018年出口金额来算，本次出口退税率调整，对公司影响大概会在2000万元左右。"19日瑞贝卡相关负责人在接受证券时报·e公司记者采访时表示，公司2018年累计实现净利润2.34亿元，此番政策调整对公司未来生产经营将产生较为明显的积极影响。
    19日，嘉澳环保也公告称，公司环氧脂肪酸甲酯系列产品、氯代脂肪酸甲酯系列产品、环保复合增塑剂等产品、钡锌稳定剂、钙锌稳定剂出口退税率将从6%提升至13%，其余包括JDCH999、DOTP、TOTM、DOS、JLD500产品出口退税率将从10%提升至13%。
    2019年度，嘉澳环保出口收入为4.58万元，较上年增长75.38%。本次提高出口退税的商品主要系公司环保助剂系列商品，2019年涉及本次出口退税率调整的产品的出口营业收入为2651.14万元，占公司总营业收入的2.11%，占公司环保助剂出口额的30.98%。本次环保助剂系列产品提高出口退税率后，可促进公司相关产品出口。
    新华制药也公告，经查询《提高出口退税率的产品清单》，公司布洛芬、安乃近、咖啡因、阿司匹林、氢化可的松等系列原料药位列其中，其退税率由10%，提高到13%。根据公司财务部门按照2020年未来九个月出口预计销售额测算，2020年度增加税前利润大约3000万元。
    此外，永安药业也在19日发布股票交易异常波动公告称，自3月20日起1084项产品出口退税率提高至13%，公司产品牛磺酸位列其中。公司牛磺酸以出口为主，此次提高出口退税率，有助于产品出口，对公司有一定的积极影响。
    19日晚间，百合花也公告，公司的有机颜料产品被列入出口退税的商品清单，出口退税率由0%提高至13%。有机颜料产品是公司主要产品之一，2018年度，公司直接出口营业收入3.96亿元，本次提高出口退税的产品主要系公司有机颜料产品，2018年度涉及本次出口退税率调整的产品的出口营业收入为3.73亿元，占公司直接出口营业收入的94.05%，占公司总营业收入的20.56%。
    外贸企业有序复产
    采访中证券时报·e公司记者也了解到，目前我国外贸企业复工复产已经有序推进。
    "本周初中办国办复工复产调研组相关领导还到达瑞贝卡发制品生产基地调研企业复工复产情况，强调政府有责任有义务积极帮助企业解决复工复产中遇到的困难和问题。目前公司复工率已经超过90%，目前对外贸易没有受到明显疫情影响。"瑞贝卡相关负责人对证券时报·e公司记者表示，近期公司也享受到了各级政府相关扶持政策，比如延期缴纳社保，银行贷款利率优惠等，电价也有一定程度下调。从近期海外客户订单情况看，目前疫情对于需求的影响还不大。假发生产属于劳动密集型行业，目前公司复工情况良好，海外工厂暂未受影响，出口通道也较为顺畅。
    关于近期原油价格大幅下跌，对大宗商品价格形成冲击的情况，瑞贝卡相关负责人表示，目前公司生产过程还没有特别明显的感受，不过后续会关注受国际大宗商品下跌影响原材料价格变动情况。
    新华药业相关人士也对证券时报·e公司记者表示，目前公司生产和海外需求情况都比较平稳。
    "铝加工行业本来出口退税率就是13%，所以此番没有受到相关政策利好。"国内一家煤电铝一体化上市公司驻上海的外贸部门相关负责人刘洋（化名）对记者表示，不过对比2月份时国内物流受阻，海外出口不畅的情况，近期随着国内疫情控制成效显现，企业相关生产和对外贸易已可以正常有序开展。
    工业加工企业受冲击
    "虽然近期人民币对美元汇率有一定下滑，对出口企业是利好。但人民币贬值力度难以对冲大宗商品下滑程度对企业的冲击。"采访中刘洋表示，近期国际大宗商品价格暴跌，对工业加工型企业已形成普遍影响。
    3月19日，国内期货市场上再现大幅杀跌，早盘沪铝主力合约一度跌停，报11730元/吨，截至收盘报跌5.41%。而当日主力合约中，沪铜、沪锡、苯乙烯均以跌停报收，跌幅约9%。
    "从春节期间每吨14300元，到今天最低11700元上下，疫情以来铝价已经下滑近20%。公司包括生产、库存和在制原料，共有约5000吨铝金属，这一场价格下滑已经亏掉1000万元。"刘洋表示。
    对于未来的出口形势，刘洋也表示担忧。他称，目前大宗商品的下跌仍没有看到尽头，而且公司出口市场大部分在欧洲国家。欧洲由于疫情，生产消费也会受到限制。虽然目前公司已经确认的订单还在执行，但预期后续订单量会减少。随着国际经济形势不利变化，很多贸易摩擦的问题也会出现。比如目前已经有部分国家没有美元可以兑付，也会出现有海外客户在商品价格高时采购后，难免会从质量或其他方面对产品挑毛病的情况。
    近日商务部外贸司发布数据显示，今年1~2月，受春节因素特别是疫情影响，中国进出口总额为4.12万亿元，下降9.6%。其中，出口2.04万亿元，下降15.9%；进口2.08万亿元，下降2.4%。这其中，加工贸易降幅较深，进出口下降达16.4%，跌幅大于整体6.8个百分点。
    "目前大宗商品价格降到这个程度，但上海地区的工业用电价格还在每度六七毛钱，企业压力很大。"谈及目前生产过程中的困难，刘洋表示，为支持企业复工复产、共渡难关，国家发改委于2月22日出台了《国家发展改革委关于阶段性降低企业用电成本支持企业复工复产的通知》文件，但在2月26日出台的补充文件中，却把有色金属冶炼及压延加工业排除在政策惠及的范围之外，对此行业协会也发出过呼吁，希望国家层面给企业成本下降进行扶持。
    此外刘洋称，加工企业人力成本相对较高，而目前相关劳动法设置层层限制，员工即使想通过加班获取收益，按照相关规定也不能实现，只得在下班后再出去送外卖，而企业也没有办法通过增加生产时效降低成本。建议相关部门能够在目前特定时期内，在保障企业和员工共同利益的前提下，适当放宽劳动法要求。