    即将进入3月下旬，国内上市公司复工复产情况如何？为此，记者采访了位于浙江、湖南和广东的部分沪市公司。企业方面表示，国家相关举措为疫情期间上市公司信息披露业务的顺利开展，解决了实际操作困难，有效防范了疫情风险。在资本市场政策方面，证监会连同五部委发布的有关定期报告披露、业绩预告披露等相关临时处理政策，对特殊情况下上市公司的信息披露工作提供了实质性帮助。两地证券交易所对疫情期间有关股东大会召开、律师见证等事宜发布了灵活处理安排，为协助上市公司完善公司治理、合法合规经营提供了新思路。
    杰克股份是浙江省台州市第一批复工企业。自2月12日复工以来，包含境内外控股子公司在内，企业目前复工率达到90%以上。据介绍，虽然承受了复工阶段较大的生产经营压力，但公司在2月份并未延迟支付供应商的货款，全力保障上游供应商资金回笼以尽快恢复生产。从公司现金流来看，目前公司自身资金相对充裕，账户闲置理财资金总计4亿元，且公司在各大银行授信额度也较为宽裕，短期内不存在经营资金困难。
    公司表示，为应对疫情，中央和地方出台了很多政策措施，大力保障企业复工复产，公司从中受益。例如，阶段性减、免、缓、返企业社保费以及实施企业缓缴住房公积金政策；降低企业用电、用水成本；减免企业贷款利息；加大援企稳岗支持力度；出口信用保险保费补贴；鼓励和保障企业包车接返非重点疫区员工，政府补助；给予企业留岗留薪补贴、保障人才薪资待遇、实行新员工就业补助、吸引大学生到台州就业等。特别是证监会及系统单位出台的政策措施提振了市场信心，为上市公司带来实际便利，有效缩短企业融资时间。
    总部位于湖南的某沪市上市公司负责人告诉记者，自疫情发生以来，湖南省针对中央下发的文件出台了5个文件、42条举措，长沙市人民政府也相应出台了46条措施，主要涉及保障防疫物资生产、保障生产供应、减轻社保和税费压力、加大金融对企业支持力度等诸多方面。经与相关地方厅、局对接，公司已公平享受到诸多政策优惠，对保障公司在疫情期间恢复生产经营起到了显着作用。
    同时，湖南省人力资源和社会保障厅已下发关于阶段性减免企业社会保险费的实施细则，因此，公司可享受今年2月至4月减半缴纳三项保险的优惠，其他符合中小企业要求的子公司亦可享受2月至6月免征等优惠。公司方面表示，根据湖南省发改委日前下发的《关于阶段性降低企业用电成本支持企业复工复产的通知》，公司预计可享受单价95%的优惠。
    疫情发生以来，广汽集团按照国家、省、市有关要求，分企业、分领域、分阶段复工复产。截至3月18日，集团旗下190家企业，已复工复产188家（广汽商贸2家未复工），复工率99%；目前9家整车生产企业全部复产，总体产能恢复比例约为60%；除1家湖北企业外，2545家零部件供应商复工率近100%；汽车销售店2562家，2435家已复工营业。
    广汽集团方面称，疫情期间出台的相关政策，对公司有序复工复产起到了切实的支持作用。例如，国家发改委、科技部、工信部等11个部门联合印发《智能汽车创新发展战略》，这将对智能汽车产业链形成有效带动作用。3月1日广州市发布"努力实现全年经济社会发展目标任务的若干措施"，其中，为提振汽车消费，针对疫情期间市民自驾通勤的需求，加快推进落实2019年6月明确新增10万个中小客车指标额度工作，并视情况研究推出新增指标。
    证券时报记者了解到，调研结果显示，沪市主板978家样本公司中有962家已不同程度复工，占比达98%。其中，逾四成公司基本完全复工，九成公司复工比例超过50%。总体来看，沪市公司在保障生产经营、加快复工复产等方面展现了较强的经济韧性和攻坚克难意识，在落实中央精神、执行地方政策等方面展现了较好的精神风貌和社会责任意识。