    上市公司复工复产进入良性"快车道"。以深市为例，据记者了解，截至3月4日，98%深市公司已经复工，84%公司复工率超过60%。值得注意的是，为确保安全有序复工复产，深市公司展现新活力，多种科技手段保驾护航。
    98%深市企业复工了
    在确保疫情防控到位的前提下，有序推动复工复产是中国经济当下的"刚需"。作为国家经济发展主力军，上市公司复工复产最新情况如何？
    据深交所前期对上市公司调研结果显示，截至3月4日，98%公司已经复工复产，深市上市公司已经基本全面复工。
    除了复工企业占比高，深市企业复工率也在加速提升。根据深交所的调研显示，截至2月14日，深市在复工率方面，低于30%的公司占比36%，30%至60%的公司占比28%，高于60%的公司占比36%。而到了3月4日，数据显示，复工率高于60%的公司占比已经由此前的36%大幅提升至84%，其中，有约13%的公司疫情期间未停工停产。可以看到，近期深市上市公司复工情况较前期调查情况有较大幅度的改善。
    更难能可贵的是，受疫情影响最严重的湖北地区相关企业或其生产基地的复工复产也在"加速跑"。以格林美为例，公司相关负责人接受记者采访时表示，格林美荆门园区自3月1日起号召所有员工主动做好复工准备，包括每日登记身体状况、开具各地健康证明、做CT与核酸检测、健康打卡等。3月10日前，荆门园区的2000多名员工完成复工手续准备。"截至3月14日，格林美全集团已有15个园区顺利复工，复工人员超过4000人，超过80%，集团整体产能复工率达到90%以上。"
    战疫情，稳经济。随着疫情防控出现积极变化，深市公司已经按下了复工复产"加速键"。
    激发新活力
    打通复产"堵点"
    为确保安全有序复工复产，深市公司展现新活力，多种科技手段保驾护航。
    金风科技采取线上健康小程序打卡措施，及时了解员工动态；精研科技的精密零部件制造车间利用AI技术设施，既保障生产安全又提升生产效率；闻泰科技利用"机器人"对原有生产线转型升级等等。
    疫情对产业发展既是挑战也是机遇。市场分析指出，一些传统行业受冲击较大，而智能制造、无人配送、在线消费、医疗健康等新兴产业展现出强大成长潜力。
    中泰证券首席经济学家李迅雷认为，加快复工复产，打通经济循环中受疫情影响造成的堵点，是减小全球疫情冲击波对国内的影响的关键之处。
    物流、交通运输、食品生产等都是企业复工复产的"生命线"。记者梳理发现，不少深市企业在保障自身良性复工复产的基础上，还积极履行社会责任，展现上市公司作为国家经济发展主力军的担当。
    主营生猪养殖的正邦科技疫情期间一直未停工停产；快递行业龙头企业顺丰控股3月初58万员工返岗率达96%，协调全网运力保运输，为各地应急物资打通最快通道；浙江舟山液化天然气接收及加注站二期项目四号储罐穹顶第一层混凝土完成浇注工作，中集集团"用2周追回1个月的工程进度"，畅通天然气源输送通道。
    "1月24日至3月3日40天内，顺丰航空已执行驰援航班158架次，累计空运防疫物资4204吨，是所有航空公司中执飞武汉航班数量最多的。"顺丰控股相关负责人向记者表示。
    西南证券分析师杨业伟认为，复工复产瓶颈消除后，实体经济活动回升，宽松政策释放的资金能够有效转化为投资和消费等经济活动，金融市场资金也将有效进入实体。