    特高压概念20日盘中再度发力走强，截至发稿，积成电子、中环装备、日丰股份、英杰电气、神马电力等涨停，通光线缆涨逾9%。
    消息面上，日前，中共中央政治局常务委员会召开会议，指出要加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。新型基础设施建设包括特高压、新能源汽车充电桩、5G基站建设、大数据中心、人工智能、工业互联网和城际高速铁路和城市轨道交通等七大领域。
    近一个月以来，特高压相关计划及工程进展频繁发布。国家电网《特高压和跨省500千伏及以上交直流项目前期工作计划》，明确提出将建设2条特高压直流、5条交流项目，以及提升特高压通道效率效益13个重点项目，上述项目动态投资总规模达1073亿元，其中特高压交流、直流、13个重点项目分别为339亿元、577亿元、157亿元；并新增金上水电外送工程、陇东-山东工程、哈密-重庆工程等三条特高压直流线路。
    3月11日国网董事长调研国电南瑞、许继电气、平高电气、山东电工复产情况，明确2020年全年特高压投资达到1128亿元。
    新时代证券指出，在外需不振的背景下，看好新基建对于经济的拉动效果以及长期对于经济高质量发展筑牢的基础。特高压是新基建的排头兵和重头戏。从规模看，国家电网明确全年特高压建设项目投资规模1128亿元，可带动社会投资2235亿元，整体规模近5000亿元。日前，国家电网已研究编制工作计划，明确加速5交5直特高压工程年内核准和前期预可研工作。新基建背景下，特高压建设提速，建议重点关注特高压领域的投资机会。