    维生素概念股20日盘中走势活跃，截至发稿，花园生物、仙琚制药涨停，尔康制药、新诺威涨幅超5%，兄弟科技、浙江医药、金达威等涨幅超4%。
    根据百川数据，截至3.13，国内维生素A和D3市场价格分别为550元/公斤、150元/公斤，环比分别再度上涨41%和36%。有分析指出，当前国外疫情严重，若得不到有效控制，将对维生素和上游原材料生产造成严重影响，叠加国内工厂停报，维生素市场或将进一步走强。
    国盛证券表示，海外疫情扩散影响全球维生素供给，维生素涨价有望超预期。VE、VA、辅酶Q10等品种超长景气周期下，龙头企业盈利大幅增加且可持续。其中VE行业能特科技被DSM整合后，行业格局将重回14年以前四家控制格局（DSM、巴斯夫、新和成、浙江医药），未来看三年以上景气，价格恢复到8-10万/吨是大概率事件（14年以前VE价格稳定在10万/吨以上）；VA及中间体柠檬醛在供给格局稳定下，价格和盈利高位维持且极具弹性，此前一周VA价格涨幅高达50%，景气周期看1-2年；辅酶Q10供给仅三家且进入壁垒高，需求端医药和保健品带来持续较快增长，行业景气周期持续看2年以上。关注：新和成（VA+VE+生物素+辅酶Q10），浙江医药（VE+VA），金达威（辅酶Q10+VA）、圣达生物（生物素），兄弟科技（VK3+VB1+烟酰胺+泛酸钙）。
    