    刚刚遭遇股价、酒价“双杀”的贵州茅台今日盘中股价重返千元大关，截至周五上午收盘，股价报1019.95元。
    疫情影响下，快消品市场受到极大冲击，白酒也不例外。不过在国内疫情爆发之初茅台价格依然表现强势，中信证券认为，疫情发生后公司坚定改革方向不变，以价格管控为重心，未来仍将继续坚持。若疫情影响时间长于预期，公司虽然会损失量增，但也能够进一步筛选经销商，更好的根据经销商能力匹配相应计划量，实现渠道扁平化、多元化发展，为下一步拉升品牌力和价格奠定基础。
    在贵州茅台带动下，白酒股普遍走出反弹行情，截至周五上午收盘，顺鑫农业涨幅居首，达到4.21%，金种子酒紧随其后，涨幅为3.88%，此外，酒鬼酒、五粮液、山西汾酒、口子窖等个股涨幅也均在2%以上。
    白酒股布局方面，天风证券表示，坚守高端白酒行业，次高端优选区域龙头股。近期疫情所带来的白酒预期下调的边际影响逐渐减弱，白酒行业迎来修复，目前估值修复仍在进程中。高端白酒方面，近期茅台换帅，市场提价预期再起，茅台具备强护城河，良好的商业模式能够助其平稳度过人事变动，进入新的发展阶段。此外，高端白酒具备稀缺性和高壁垒，疫情并不影响高端扩容的趋势，高端白酒景气度将持续向上，建议关注贵州茅台、五粮液、泸州老窖。次高端方面，疫情之后宴席市场有望率先复苏，区域酒企由于供应链、客情等优势，或将率先开启动销。建议关注古井贡酒、今世缘、山西汾酒，关注洋河股份估值修复。