    国务院日前批复同意建立国务院旅游工作部际联席会议制度。国务院副总理汪洋担任召集人。
    根据批复，联席会议在国务院领导下，统筹协调全国旅游工作。对全国旅游工作进行宏观指导；提出促进旅游业改革发展的方针政策；协调解决旅游业改革发展中的重大问题；研究旅游业改革发展中的其他重要工作；完成国务院交办的其他事项。
    据中国证券网报道，联席会议由旅游局、中央宣传部、外交部、发展改革委、教育部、公安部、财政部、国土资源部、环境保护部、住房城乡建设部、交通运输部、农业部、商务部、文化部、卫生计生委、工商总局、质检总局、新闻出版广电总局、安全监管总局、食品药品监管总局、统计局、林业局、气象局、铁路局、民航局、文物局、中医药局、扶贫办共28个部门组成，旅游局为牵头单位。
    今年7月，国务院发布了《关于促进旅游业改革发展的若干意见》，提出到2020年，境内旅游消费达5.5万亿，城乡居民年人均出游4.5次，旅游增加值占GDP 超过5%。
    此次成立联席会议制度，也有望给旅游行业发展再度带来利好。西南证券表示，云计算和移动互联为代表的技术进步正在不断拓展旅行服务创新边界，旅游行业具体标的四季度组合建议：宋城演艺(300144)、黄山旅游(600054)、腾邦国际(300178)、中国国旅(601888)和众信旅游(002707)。