中国银行间市场周二(9月16日)午盘现券收益率及利率互换(IRS)稳中略上探。剩余期限约9.35年的国开行固息债140205券最新报价收益率为4.9000%/4.8800%，上交易日尾盘为4.8700%/4.8600%。
中金所五年期国债期货主力合约TF1412早盘收报93.530元，较周一结算价跌0.052元，或0.06%。
交易员表示，继现券周一一波做多情绪之后，部分机构存在获利回吐压力，同时公开市场操作未有明显变化，市场对未来政策面是否会跟进心存疑虑，债市多方人气降温，收益率止跌回升。
他们并认为，市场多观望中待更多消息面指引，而短期内月末、季末叠加国庆假期，资金面因素暂成关注焦点或令短债走势承压，但在央行呵护下，流动性大幅收紧概率亦不大。
广发银行交易员吴思捷称，日内债券市场交投活跃度不高，债券收益率略升，7年期国开债收益率涨约2个基点，债市对宏观经济预期不佳已提前反应，"除非中国GDP增幅大幅低于7.5%，或者是有刺激政策出台，否则长债收益率继续下行空间有限。"
上周末公布的不佳经济数据，引发市场热议降准降息的可能。不过从央行周二公开市场如期进行的正回购操作来看，规模与上周同期相同，利率也继续持平，显示常规操作层面，暂时还没有新的动向。
交易员并认为，9月下旬有季末和国庆因素，流动性确实会略收紧些，短债有点压力，但毕竟经济基本面不理想，资金面也不可能太紧；目前需要等待明确央行定向宽松政策是否会进一步落地。
与此同时，银行间资金市场周二呈紧平衡态势，面对缴税以及月末等因素，7天以上资金需求普遍较旺，尤其是跨月品种，而新一轮IPO下周又将登场，料将进一步加剧对季末流动性的冲击。
交易员指出，在开盘价的"指导"下，主要回购利率仍未现明显上浮，但盘中加权价震荡上行的趋势较为明显，若资金接下来更趋紧张，即便有开盘价的牵引，回购利率仍有走高的可能。