    今日，国防军工板块持续拉升上涨，航天航空板块表现突出，板块指数大涨逾5%，板块内个股全面上涨，航发控制等4股涨停，中航沈飞、航发动力、中航电子等涨幅均超7%。大飞机、航母和军民融合等题材持续上涨。
    实际上，自2017年底以来，军工股持续调整，Wind统计的航天军工板块指数自2017年10月中旬以来，已经累计下跌逾30%。对此，东吴证券认为，从目前的估值水平看，与其他行业相比，军工板块的整体估值依然较高，但主流军工标的中的部分目前2018年预期估值已在30倍之内，纵向对比处于历史低位，横向对比也与大多数行业估值水平相当。考虑到军工主机厂以及系统级生产商的行业龙头地位、稀缺性、业绩成长的确定性、体外资产等因素，这部分标的目前估值已处于合理较低水平。
    广发证券此前也表示，从政策路线看，在2035年基本实现国防和军队现代化的远期目标下，“新时代”国防科技工业改革已经从顶层设计向央企改革试点等执行层面过渡，其中以股份制改造、混改等为实现形式的军民融合深度发展有望率先突破。
    从基本面逻辑看，18年军工板块基本面边际改善的确定性较高：其一，18年军改对采购体系影响将逐步消除；其二，随着“十三五”进入第三年，18年新项目新订单陆续进入交付阶段，军工行业基本面向上；其三，军工集团全市场综合资产证券化率为40%左右，军民融合的提升空间较大，18年大概率继续稳步提升。
    广发证券建议从以下三大方向把握军工行情：
    一、军工资产证券化。目前军工集团全市场综合资产证券化率为40%左右，对比欧美军工企业70%-80%的资产证券化率仍有较大提升空间。伴随军工集团公司制改制全部完成，未来资产证券化有望进入加速通道。
    二、军工混改。目前50家三批混改试点名单已经确定，正在进行试点实施方案制定阶段，其中，军工是重点试点领域且拥有先行经验有望率先落地实施。
    三、军工科研院所改制。2017年7月，首批41家军工科研院所转制工作启动标志着科研院所改制即将提速，18年有望是转制工作施行的关键期。
    