《证券日报》记者获悉，2月26日，外汇局公布的数据显示，2018年1月份，银行结汇1555亿美元，售汇1564亿美元，结售汇逆差9亿美元。
外汇局新闻发言人表示，新年伊始，我国外汇市场供求延续基本平衡格局，银行结售汇和境内外汇供求保持基本平衡。1月份，银行结汇同比增长28%，银行售汇增长11%，结售汇逆差9亿美元，同比下降95%，总体延续了近期小幅顺逆差交替态势，如果再考虑到企业远期、期权交易等因素综合影响，1月份境内外汇供求延续基本平衡。
发言人表示，外汇储备余额持续增加。从2月7日公布的外汇储备数据看，1月末外汇储备余额31615亿美元，较2017年年末增长215亿美元，体现了境内外汇供求总体平衡、主要非美元货币汇率升值和资产价格变动等因素的共同作用。
"最后，非银行部门涉外收支呈现顺差。1月份，企业、个人等非银行部门涉外收付款顺差246亿美元，其中，外汇资金收付款顺差257亿美元。"该发言人指出。
"我国跨境资金双向流动、总体平衡的发展趋势已初步形成。"上述发言人表示，近一段时期，国内经济稳中向好势头更加明显，市场对各主要货币走势看法合理分化、预期趋稳，人民币汇率呈现有升有贬、双向波动的态势，推动我国跨境资金流动更加稳定，外汇市场基本实现自求平衡。