[信息雷达]--大势分析

            （2018年02月27日）     市场强势未变    注意战略持股
    
     周一盘上，超级权重大盘指标股中国石油（0.85%）、工商银行（0.14%）、中国银行（0.23%）等。

    消息面，（1）欧美股市全线收涨，美股三大股指均收涨逾1%，科技股全面爆发，苹果、亚马逊等多只知名科技股创收盘历史新高。市场等待鲍威尔的国会证词演讲指引方向。
    周一(2月26日)新任美联储主席鲍威尔将于未来几日在国会参众两院作半年度货币政策报告，许多人都希望能更深入地了解鲍威尔的倾向。但据BBH的分析人士称，几乎不会出现新的进展。如果美联储的经济评估过于简单化，可能会总结为以下五点：①劳动力市场依然稳定，工资增长可能增加；②家庭财富增加；③信心措施稳健；④全球经济强劲；⑤金融环境宽松。
（2）刘鹤今起访美：协调两国经贸合作 有助推动摩擦解决。在2月26日中国外交部例行记者会上，外交部发言人陆慷答记者问时表示，中共中央政治局委员、中央财经领导小组办公室主任刘鹤将于2月27日至3月3日赴美访问。届时，双方将就中美关系和两国经贸领域合作交换意见。（21世纪经济报道）
（3）巴菲特致股东信对A股启示：价值投资并不只是贵州茅台。在国内，科技独角兽公司也风生水起，监管层正致力新经济新业态公司的IPO包容性适应性改革，致力于把新的BATJ留在国内上市。机构投资者应看到这一变化的新世界，价值投资理念需要与时俱进，不可抱残守缺，继续“以大为美”、“左手茅台，右手格力”。（每日经济新闻）
（4）人社部：逾2800亿元地方养老金已到账并开始投资。2月26日，人社部副部长游钧在国新办新闻发布会上表示，去年基本养老保险基金投资运营稳步推进，北京、安徽等10个省份签署了4400亿元的委托投资合同，2831.5亿元资金已经到账并开始投资。江苏、浙江、甘肃、西藏等四省(区)政府已审议通过委托投资计划。与1月26日人力资源和社会保障部新闻发言人卢爱红在2017年第四季度发布会上披露的数字相比，基本养老金投资运营到账资金增加100亿元，签署委托投资合同的省份也从9个增加到了10个。

    市场面， 周一盘上，板块涨幅靠前：智能音箱（5.74%）、智能手机（4.96%）、柔性电子（4.85%）、机器视觉（4.80%）、芯片概念（4.71%）。板块涨幅靠后：雄安地产（-0.92%）、房屋租凭（-0.58%）、白酒（-0.33%）、特色小镇（-0.33%）、房地产（-0.28%）。 

     外媒：HomePod的份额正在快速上升。腾讯数码讯（易静）最近，Loup Ventures发布一份关于智能音箱的报告，报告谈到两件比较有趣的事：第一件，HomePod的份额正在增长，第二件，用户并没有经常使用智能音箱中比较智能的功能。
   Loup Ventures调查了520名用户，31%的人回答说他们拥有智能音箱。在有智能音箱的人群中，89%说他们对设备感到满意，就眼下看，亚马逊Echo的份额最高，达到了55%。 智能音箱板块居首。
    华为发布首款5G商用芯片。新华网北京2月26日电（孟欣） 在2018世界移动通信大会召开前夕，华为于当地时间25日在西班牙巴塞罗那发布了首款符合3GPP标准的5G商用芯片——巴龙5G01和基于该芯片的首款3GPP标准5G商用终端——华为5G CPE，标志着华为率先突破了5G终端芯片的商用瓶颈。芯片概念板块居五。
     新型面部识别算法 戴口罩太阳镜都能照样识别。面部识别系统可以提高安全性，但很多人在佩戴墨镜或口罩的情况下，面部识别系统就失去了作用。不过，松下刚刚发布了一套最新的面部识别软件算法，可以带来比之前更准确的算法，可以完美的解决这两种情况。这种新的面部识别系统软件WV-ASF950就算在目标佩戴太阳镜的情况下依然可以读取人脸数据，同时还可以通过摄像头45度的角度进行识别。在今年年底之前，该套系统还可以识别佩戴口罩的面部信息。人脸识别板块居前。

    技术面， 沪综指日K线今年2月3062点以来上升通道斜率太陡。300日均线支撑，强势未变。

    总而言之，  市场强势未变，    注意战略持股。    （徐波）