[信息雷达]--大势分析

           （2018年02月28日）    市场需要蓄势    不宜盲目重仓

     周二盘下，超级权重大盘指标股中国石油（-1.57%）、工商银行（-3.28%）、中国银行（-1.82%）等。

    消息面，（1）刘鹤今起访美：协调两国经贸合作 有助推动摩擦解决。在2月26日中国外交部例行记者会上，外交部发言人陆慷答记者问时表示，中共中央政治局委员、中央财经领导小组办公室主任刘鹤将于2月27日至3月3日赴美访问。届时，双方将就中美关系和两国经贸领域合作交换意见。（21世纪经济报道）
（2）巴菲特致股东信对A股启示：价值投资并不只是贵州茅台。在国内，科技独角兽公司也风生水起，监管层正致力新经济新业态公司的IPO包容性适应性改革，致力于把新的BATJ留在国内上市。机构投资者应看到这一变化的新世界，价值投资理念需要与时俱进，不可抱残守缺，继续“以大为美”、“左手茅台，右手格力”。（每日经济新闻）
（3）人社部：逾2800亿元地方养老金已到账并开始投资。2月26日，人社部副部长游钧在国新办新闻发布会上表示，去年基本养老保险基金投资运营稳步推进，北京、安徽等10个省份签署了4400亿元的委托投资合同，2831.5亿元资金已经到账并开始投资。江苏、浙江、甘肃、西藏等四省(区)政府已审议通过委托投资计划。与1月26日人力资源和社会保障部新闻发言人卢爱红在2017年第四季度发布会上披露的数字相比，基本养老金投资运营到账资金增加100亿元，签署委托投资合同的省份也从9个增加到了10个。

    市场面， 周二盘下，板块涨幅靠前：大飞机（4.23%）、通用航空（3.52%）、互联网（2.00%）、航天空工（1.99%）、运输设备（1.92%）。板块涨幅靠后：家用电器（-3.85%）、水泥（-3.56%）、山西国资（-3.33%）、煤化工（-3.29%）、安微国资（-3.01%）。 

     中国大飞机C919订单总数达到815架 ARJ21订单453架。2月26日，中国大飞机C919新签订单，该型客机的国内外用户达到28家，订单总数达到815架。中国新支线客机ARJ21的国内外用户达到21家，订单总数达到453架。图为2017年11月8日，中国商飞上海飞机制造有限公司浦东基地，两架C919同一时间出现在一起。大飞机板块居首。
    上海人爱上了共享汽车 用户需求3年增3倍。春节临近，上海越来越多家庭选择用分时租赁的方式来往于市区以及上海两大机场，人们不用再担心深夜打不到车，或是因出差将私家车停在机场而要缴纳高昂的停车费。用户下机后，可以通过APP客户端订车，取车、用车、还车，全程可在线实现。 互联网板块居三。
    移动支付加快挺进法国商家。法国巴黎奥斯曼大街最大的两个商场——春天百货和老佛爷百货的商铺柜台上，支付宝和微信支付的标识已经随处可见。
    春节期间，计划漫游欧洲的王进从德国转到法国，碰到笔者时他跟女友提着大包小包在春天百货购物。王进说：“在德国购物全都是刷支付宝，现在我知道在春天百货购物也可以刷支付宝。”  软件板块居前。

    技术面， 沪综指日K线今年2月3062点以来上升通道斜率太陡。20日均线反压，有回吐压力。

    整体来讲， 市场需要蓄势，  不宜盲目重仓。    （徐波）