    今日早盘，软件服务板块走势活跃，截至发稿，科蓝软件，银之杰，新晨科技等3股涨停，四方精创，晨鑫科技，远光软件，飞天诚信，高伟达，旋极信息等股涨超4%。
    最近工信部公布了2017年中国软件行业整体运行情况。从各指标数据来看，（1）2017年中国软件行业整体收入增速回升，2017下半年增速回升较为明显，体现下游景气度回暖。（2）利润增速快于收入增速，2017年一到四季度利润增速逐季度提升。（3）软件行业人员规模平稳增长，工资总额增速稳定，人均工资增速有所提升。（4）分领域来看，IT服务收入占比过半，增速最快。
    中泰证券分析认为，软件行业收入增速有望继续保持稳中较快增长。第一，从整体大的宏观背景来看，随着国内宏观经济的企稳，软件需求景气度也会随之回升（一般IT投入周期落后于宏观经济半年到一年时间）。第二，从行业发展趋势来看，云化进程和智能化趋势有望继续驱动企业加大新的IT建设，拉动IT产业需求。第三，从上市公司层面来看，从最近的业绩预告和部分公司披露的一季报预告来看，行业内一些公司业绩在最近的两三季度（17Q3、17Q4、18Q1）出现了一定的边际向好变化。
    从标的推荐来看，继续推荐二线低估值白马，包括汉得信息、华宇软件、东方国信、宝信软件等。另外，建议关注一季报有望高增长的公司，包括美亚柏科、今天国际、泛微网络等。主题板块方面，建议关注近期受政策和事件催化的工业互联网板块，推荐用友网络、东方国信、汉得信息、鼎捷软件等。
    