与去年年底相比，到账资金增加100亿元，委托省份从9个增加到10个
2月26日，人社部副部长游钧在国新办新闻发布会上表示，去年基本养老保险基金投资运营稳步推进，北京、安徽等10个省份签署了4400亿元的委托投资合同，2831.5亿元资金已经到账并开始投资。江苏、浙江、甘肃、西藏等四省（区）政府已审议通过委托投资计划。
与1月26日人力资源和社会保障部新闻发言人卢爱红在2017年第四季度发布会上披露的数字相比，基本养老金投资运营到账资金增加100亿元，签署委托投资合同的省份也从9个增加到了10个。
中国国际经济交流中心经济研究部副研究员刘向东昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，养老保险基金开展投资运营的目的是保障养老金的保值增值。从国外经验看，基本养老保险基金都是作为机构投资者在一级和二级资本市场开展投资运营的，追求相对低风险的投资收益，因此我国养老金委托专业机构或者由专业团队在资本市场开展投资运营是实现保值增值的有效手段，与我国资本市场日趋开放成熟密切相关。
人社部社会保险基金监管局副局长汤晓莉曾表示，2017年养老金正式投资运营收益率超过5%不成问题，但大多数委托省份对当前"5%的收益率"不是非常满意。
对此，业内专家认为，无论是实现养老金保值增值，还是应对日益加大的养老金收支压力，投资运营很关键。养老金作为百姓的"保命钱"，投资安全永远比投资收益更为重要。投资决策时不能为了追求高收益，而放松"安全阀门"，风险控制至关重要。
游钧还介绍说，社会保障方面，积极应对人口老龄化，以扩大社会保险覆盖范围、改革完善制度体系为着力点，民生保障网进一步织密扎牢。加快实施全民参保计划，基本养老保险去年底覆盖超过9亿人，企业退休人员基本养老金实现"十三连调"，1亿多退休人员受益。基本医疗保险目前覆盖了13亿多人，基本实现了全民医保。大病保险覆盖了全部城乡居民参保人员，保障水平稳步提高，保障范围也明显扩大。基本保险+大病保险的政策报销水平已经超过80%。
针对下一步工作安排，游钧表示，推进企业职工基本养老保险基金投资运营，启动城乡居民养老保险基金委托投资运营，推动落实划转部分国有资本充实社保基金实施方案，增强社保基金支撑能力。