编者按：关注年报预报，是投资者的未雨绸缪之策。据Wind统计，截止到12月9日，已经有956家上市公司发布了业绩预告，其中173家上市公司发布了业绩预增的公告，262家公司发布业绩略增的公告，64家公司发布了业绩扭亏的公告，95家上市公司发布了业绩续盈的公告。今日本报聚焦年报预报，以飨读者。
173家上市公司年度业绩预增
119家公司预增超100%据Wind数据显示，27家上市公司发布了业绩不确定公告
119家公司预增超100%
据Wind数据显示，27家上市公司发布了业绩不确定公告
年关将至，上市公司的业绩也成为市场关注的热点。据Wind统计，截止到12月9日，已经有956家上市公司发布了业绩预告，其中173家上市公司发布了业绩预增的公告，262家公司发布业绩略增的公告，64家公司发布了业绩扭亏的公告，95家上市公司发布了业绩续盈的公告。
此外，27家上市公司表示，业绩存在不确定性，而不确定因素可能与公司的重组、获得的政府补贴等其他因素相关。
119家公司业绩预增超100%
据Wind数据显示，目前有119家上市公司发布业绩预测公告增幅超过100%，其中，包括宜华地产、*ST中冠A、金浦钛业、永鼎股份、威远生化、华峰氨纶、海得控制、大湖股份等业绩变化幅度超过1400%，而金飞达、友利控股、彩虹精化、孚日股份、京东方A等多家上市公司预计业绩变化幅度在500%以上。
其中宜华地产预估公司业绩增长将超过4190%，是目前预告业绩变化幅度最大的公司。公司解释，由于报告期内联营公司湘潭房产公司所开发的楼盘已实现交房结转，子公司宜华房产公司及梅州房产公司开发的楼盘按计划也可在第四季度实现竣工交房，因此，预计公司2013年度的业绩将有大幅度的增长。
在接受采访时，宜华地产证券事务代表刘晓向《证券日报》记者表示，公司今年业绩变化幅度较大，是因为去年基数太低，数据显示，宜华地产去年净利润仅为233万元。此外，刘晓向记者透露，该数据目前仅是公司财务部提供的数据，而具体的盈利状况公司将在今年年底才能确定。目前公告中涉及的三个项目结转并没有结束，这要看年底的交房和业主付款情况。“年底存在不完全结转的可能”。
此外，*ST中冠A和金浦钛业的业绩变化幅度也较高。其中，*ST中冠A是因为出售资产，而金浦钛业则是因为借壳*ST吉药导致业绩变化幅度较大。
64家上市公司实现扭亏
除了*ST中冠之外，还有63家上市公司也发布了扭亏的公告，其中天山纺织、爱施德、*ST大地、S*ST聚友、大庆华科、高新兴、新大新材等公司也发布了扭亏的公告，其中业绩变化幅度超过100%的公司有101家。
在扭亏的上市公司里，*ST类公司扭亏一直是市场关注和炒作的热点。在这64家发布扭亏公告的公司中，其中，*ST类公司有9家。而这些公司扭亏的方式各有不同，或是资产重组，或是出售资产等等。但能否改变公司的现状，还有待观察。
据*ST中冠介绍，公司拟将全资子公司中冠印染（香港）有限公司部分房产，转让价格为1955万港元（约折人民币1550万元），预计本公司2013年年度将扭亏为盈，累计净利润金额约为600万元至900万元。据公司中报，*ST中冠公司本部及控股子公司的纺织印染主业仍未恢复，主营业务继续空心化，在继续停产整顿的实际情况下，公司利用闲置物业进行出租，实现租金收入499万元。据公司透露的信息，尽管业绩不佳，但公司并未透露出重组的可能。
业绩预减
业绩有喜有悲，有330家上市公司发布了业绩“预悲”的公告。其中，91家上市公司发布了业绩预减公告，136家上市公司发布了略减的公告，76家上市公司发布了业绩首亏的公告，27家公司发布了业绩续亏的公告。
此外，据Wind数据，57家上市公司预计2013年业绩下降幅度将超过100%，其中，包括宏达新材、欣龙控股、圣农发展、华英农业在内的多家上市公司业绩下降幅度或将超过1000%。
此外，星星科技、七喜控股、明家科技、德棉股份、科新机电、高金食品等多家上市公司的业绩下滑幅度超过500%。
27家公司业绩不确定
据Wind数据，27家上市公司发布了业绩不确定的公告，而业绩的变化幅度取决于相关因素的变化。
华芳纺织发布公告称，公司的业绩是盈利还是亏损取决于收储补偿款是否在本报告期末到账。据了解，公司于9月30日召开第六届五次董事会会议审议通过了关于政府收储土地事宜的议案，经双方协商，经济开发区管委会实业总公司拟将以9455.25万元的价格予以收储。此次收储补偿预计增加公司税前利润约6800万元（仅作参考），对2013年度的业绩影响视收储补偿款到账时间情况予以确认，尚存在不确定性。
此外，新嘉联表示，关联交易产权转移手续若能在年底前完成,盈利500万元-1500万元，若未能则亏损2500万元至3500万元。*ST联华表示，如果完成重大资产重组，业绩将大幅提升，如果未完成，预测仍应为亏损。此外，*ST彩虹表示，预计资产转让获取的收益将对公司2013年度业绩产生重大影响，但该事项尚存在不确定性。