    6月25日，中证指数有限公司正式向市场发布中小企业私募债券（简称私募债券）估值。为私募债券提供估值服务，是中证指数公司积极响应市场成员和监管机构的需要，推动创新金融产品发展的一项新举措，也是完善中证债券估值体系，进一步提高中证估值覆盖度的重要环节。
    2012年6月11日，由苏州华东镀膜玻璃有限公司发行的"12苏镀膜"成为首只正式挂牌并进行非公开转让的中小企业私募债券。私募债券的面世，是我国债券市场发展的一个里程碑。
    由于私募债券风险相对较高，并且对信用评级也不作强制要求，因此市场对私募债券的风险定价普遍比较关注，希望有关机构尽快推出能够合理反映私募债券市场价值的债券估值。在此背景下，中证指数公司适时推出私募债券估值，可以为投资者在私募债券的投资分析和交易决策中提供价格参考基准，也可以为含私募债券的资产组合净值计算提供依据。
    中证指数公司已建立了较为完整的债券估值体系。2月21日起，中证估值已通过上交所卫星对外发布，估值技术逐渐得到市场认同，估值结果不断得到市场应用。私募债券估值遵循现有的估值体系，通过构造收益率曲线计算私募债券的模型价格，并与市场价格进行比较，通过合理的取价规则确定最终估值。在创新产品不断推出、市场复杂度日渐增加的环境下，中证指数公司将持续扩展估值体系完整性，提高估值精细化程度，进一步提升市场服务能力，促进产品创新，提高市场效率。
    私募债券估值仍通过中证债券估值发布渠道向市场发布。具体包括：上交所卫星系统、上证债券信息网、中证指数公司网站债券估值专区、中证指数公司数据服务平台以及数据资讯终端等。