  上海证券交易所总经理张育军日前在接受新华社记者专访时表示，上交所要建设世界一流的交易所，并提出了四个市场共同发展的构想。
  这四个市场分别是股票市场、债券市场、财富管理市场和衍生品市场。
  对于股票市场，张育军认为要通过调整上市公司结构，建立一个多层次的蓝筹股市场。"中国的股票市场要通过调整上市公司结构，进一步提高上市公司质量来实现资源的优化配置。"
  今年５月，上交所正式公布了《中小企业私募债券业务试点办法》和相关业务指引。"以社会信用为基础的债券市场是上交所发展的重点。"张育军说，"债券市场是直接融资的重要工具。债券市场今年会发展更快。希望在五年之后能排在全球前五名。"
  对于财富管理市场，张育军认为应当大力发展。"交易所最主要的工具就是做基金的指数化买卖，目标是为居民财富增长后的财富管理需求服务，指数化是一个标准化的产品，它可以避免道德风险，以及过高的交易费用等。这个市场潜力巨大。"
  此外，上交所目前正在研究开发衍生品市场。张育军认为，衍生品是风险管理工具，衍生品市场的发展最根本要求就是它要服务实体经济。"我们现在也在研究一些品种，比如说基于上证５０指数的期货期权等，主要是起到风险对冲的作用，和融资并没有直接的联系。"