根据沪深交易所的安排，本周两市共有29家公司的解禁股上市流通。两市解禁股共计71.37亿股，占未解禁限售A股的0.94%。其中沪市66.68亿股，占沪市限售股总数1.19%；深市4.69亿股，占深市限售股总数0.24%。以6月21日收盘价为标准计算的市值为481.57亿元，其中沪市5家公司为430.25亿元，占沪市流通A股市值的0.34%；深市24家公司为51.32亿元，占深市流通A股市值的0.11%。本周两市解禁股数量比前一周21家公司的25.16亿股，增加46.21亿股，为其近3倍。本周解禁市值比前一周的110.44亿元，增加371.13亿元，为其4倍多，目前计算为年内第八高的水平。
深市24公司中，豪迈科技、特锐德、金亚科技、海兰信、华谊嘉信、奥克股份、向日葵、洲明科技、金城医药、方直科技、美晨科技、彩虹精化共12家公司的解禁股份是首发原股东限售股；合肥百货、鑫茂科技、诚志股份、远望谷共4家公司的解禁股份是定向增发机构配售股；首航节能、德联集团、鞍重股份、云意电气、裕兴股份、远方光电、慈星股份共7家公司解禁的是首发机构配售股；大华股份解禁的是股权激励一般股份。其中，彩虹精化将于6月25日解禁，解禁数量为1.23亿股，是深市周内解禁股数最多的公司，按照6月21日5.71元的收盘价计算的解禁市值为7.00亿元，是本周深市解禁市值最多的公司，占到了本周深市解禁总额的13.64%，解禁压力十分分散，也是解禁股数占解禁前流通A股比例最高的公司，高达64.34%。解禁市值排第二、三名的公司分别为远望谷和合肥百货，解禁市值分别为6.00亿元、5.41亿元。
    深市周内的7家首发机构配售股份解禁的公司，4家为创业板公司，3家为中小板公司，解禁股数占原流通股的比例均为25.00%左右，占总股本比例均为5%左右，以6月21日的收盘价来计算，合计解禁市值为11.17亿元，占到深市解禁市值的21.76%。合肥百货、远望谷、大华股份、特锐德、华谊嘉信、洲明科技、金城医药、东方航空、烽火通信、蓝科高新、海兰信、豪迈科技、金亚科技、奥克股份、向日葵、方直科技、美辰科技涉及"小非"解禁，需谨慎看待。
此次解禁后，深市没有新增的全流通公司。
沪市5家公司中，烽火通信解禁的是股权激励一般股份；东方航空、中国软件共2家公司解禁的定向增发配售股；蓝科高新解禁的是首发原股东限售股；华能国际解禁的是大股东增持股份。其中，华能国际在6月25日将有62.78亿股限售股解禁上市，是沪市解禁股数最多的公司，按照6月21日6.43元的收盘价计算，解禁市值为403.69亿元，为沪市解禁市值最大的公司，占到本周沪市解禁市值的93.83%，解禁压力极为集中，也是解禁股数占流通A股比例最高的公司，比例高达168.69%。解禁市值排第二、三名的公司分别为东方航空和中国软件，解禁市值分别为11.90亿元和9.77亿元。
沪市周内没有首发机构配售股份解禁的公司。蓝科高新、东方航空、烽火通信涉及"小非"解禁，需谨慎看待。
此次解禁后，沪市将有烽火通信、中国软件成为新增的全流通公司。
统计数据显示，本周解禁的29家公司中，6月25日14家公司的合计解禁市值为449.07亿元，占到全周解禁市值的93.25%，解禁压力极为集中。周内7家首发机构配售股解禁公司中，1家深市创业板公司将于6月25日解禁，2家深市中小板公司将于6月27日解禁，3家深市创业板公司和1家深市中小板公司将于6月29日解禁，合计解禁市值11.17亿元占到全周解禁市值的2.32%。其中，德联集团、云意电气、裕兴股份、远方光电、慈星股份共5家公司破发，暂无套现压力。首航节能、鞍重股份共2家公司虽未破发，但溢价幅度均小于10%，套现压力不大。