  银河证券研究所：5月汽车市场有所回暖。5月汽车批发销量161万辆，同比增长16%，累计同比增长1.7%。乘用车厂家库存下降，终端库存继续增加，市场整体库存压力仍然较大。预计6月优惠幅度进一步加大。同时，考虑到去年同期基数增大和工作日减少影响，预计6 月同比增速有所放缓。
  低基数和降价促销推动乘用车同比大幅增长。5月乘用车批发销量同比增长22.5%，累计批发销量同比增长5.5%。SUV同比增速创出年内新高，同比高增长58%；交叉型乘用车逐渐走出低谷。1-5月累计降幅收窄至-3.3%，预计在汽车下乡和以旧换新政策刺激下交叉型乘用车增长或超预期。
  重卡市场仍然低迷，半挂牵引车5月累计降幅略有扩大。5月重卡累计销量同比下降33%，工程类重卡销量累计下降36.3%，半挂牵引车累计降幅相比1-4月份扩大2.5个百分点至22.5%，显示下游需求尚未好转。油价下调、降息以及稳增长的经济政策对商用车尤其是重卡市场构成一定利好。 客车增长稳定，大中客同比增速继续提高，轻客降幅收窄。5月客车销量同比增长8.1%，大中客同比增长26.6%，同比增速较4月份提高约15个百分点。轻客累计同比下降3%，累计降幅略有收窄。5月终端库存增加，国产汽车与进口汽车价格双双走低。5月厂家库存下降、经销商库存增加，市场整体库存压力仍然较大。预计经销商继续降价促销，且优惠幅度进一步加大。