    业内人士认为，在稳增长政策背景下，投资者信心有望逐步恢复，市场亦将渐行平稳
    沪深两市两融余额已呈现出显着企稳回暖趋势。自8月6日两融余额降至13088.05亿元后，该数字已经连续四个交易日上升，根据沪深交易所的最新数据，截至8月12日，两市两融余额已经回升至13589.81亿元，相比8月6日的低位，增加了501.76亿元。
    据《证券日报》记者观察，从衡量增长率的指标两融余额对数的走势来看，8月3日是两市两融余额规模增减的一个转折点，两融余额从此前的一路下行，开始反转向上，走出了一条V型曲线。8月12日两市两融余额13589.81亿元的规模，也是自8月份以来的最高值，其中沪市两融余额为8761.97亿元，深市两融余额为4827.84亿元。
    从两融交易的情况来看，根据中国证券金融有限公司的最新数据，8月12日，两市两融交易额为1265.3亿元，占A股交易额比重为11.5%，相对10日和11日有所回落，不过仍在趋势性走高。其中12日融资买入额为1263.3亿元，融券卖出额为2亿元。
    和两融余额走势一致，参与融资融券交易的投资者数量也在窄幅波动。8月3日，参与两融交易的投资者为20.19万名，创自7月8日以来的最低值。此后，参与两融交易的投资者数量开始震荡向上，8月12日，参与两融交易的投资者为32.69万名。同时，有两融负债的投资者数量增至129万名。
    另外，在近日股市震荡向上的作用下，两市两融担保品的市值也在震荡回升。截至8月12日，两市担保品合计市值约为4.38万亿元，其中可充抵保证金证券市值约为3.95万亿元，担保资金约为4344亿元。
    "上周大盘明显缩量，在3600点位置企稳后开始出现做多迹象。从当前的市场环境来看，在国家队强力托市和经济稳增长政策的背景下，投资者信心有望逐步恢复，市场亦将渐行平稳。另外，国企改革等政策性事件亦有望给市场带来炒作机会。" 东莞证券分析师张学辉认为。
    据东方财富Choice金融终端统计，近一周以来，融资余额上升最快的前三只个股分别为中国一重、多氟多、广汽集团，融资余额分别上升53.01%、51.73%、50.89%，融资余额下降最快的前三只个股分别为农产品、老白干酒、苏宁云商，融资余额分别下降24.55%、15.24%、14.14%。而截至8月7日，融资余额规模最大的前三只个股依然为中国平安、中信证券、兴业银行，融资余额占流通市值比例最高的前三只个股分别为中国宝安、辽宁成大、吉林敖东。