分析人士认为，短期市场放量反弹后，可能出现两种走势，沪指或将冲击4300点至4500点区域
三利好促大盘V型反转
《证券日报》记者：昨日，沪深两市低开震荡，午盘跳水后发生逆转，尾市强劲上涨，当日形成V型反转。请问，昨日影响市场的主要因素有哪些呢？
天信投顾：经历连续两个交易日的十字震荡走势后，昨日午后市场V型反转，开启二次反弹之旅。促成昨日大盘上涨的主要原因分别为：第一，据悉，养老保险基金投资管理办法经过征求意见后进行了部分修订形成定稿，并且已经提交国务院。
第二，随着近期市场的反弹，A股投资者信心明显好转，两市成交量自上周触底后开始反弹，两融余额也开始缓慢回升。公开数据显示，8月11日，融资买入额达1600亿元，创下了8月份以来单日融资买入额的新高。
第三，7月份各项经济数据全面回落。其中，全社会固定资产投资累计同比增速在7月份再次小幅下滑至11.2%，比前6个月份回落0.2个百分点。基建投资在6月份小幅反弹后在7月份显着回落，累计同比增长18.2%，增速比前6个月回落0.9个百分点。未来稳增长政策还需加码。
九鼎德盛：周四深沪A股市场双双低开后震荡，最终指数在资金推动下小幅收红，上证指数收出中阳线。从市场阳线与量价对比来看，K线性质为典型的平量中阳，显示市场后续仍需量能配合，方可出现继续反弹，否则，市场有可能震荡后出现回落，4000点后或出现这两种走势。
轨迹形态显示上证指数周三跌破3900点指数支撑，周四再次站上，说明市场仍有做多因素推动股指反弹。但从技术形态看，沪指呈现一个菱形轨迹也较为明显，只是近期不能出现大阴线，而如果出现放量长阳则可化解。从另一角度来看，市场即使菱形化解，其反弹空间或非常有限，其主要考虑一是量能不佳，有可能转化为双头形态；另一方面市场护盘与市场因素变化较为复杂，加之国际汇市波动加大，新兴市场国家汇市导致的预期性变化难以预计。因此市场短期来看，由于短期KDJ指标再次触顶，但周线有继续反弹修复需要，月线、季线指标向下死叉，趋势线向下，因此预计市场近期仍将维持震荡行情为主。
短线多头占优
《证券日报》记者：昨日沪指企稳回升，在央企改革、资源股等带领下，成功逆转，不仅收复全天高点，更是大涨近70点站稳3900点，指数再现"V"型反转。请问技术面看，后市如何演绎？
天信投资：上证指数昨日收出一根中阳，大有反攻之势。这根中阳意义重大，结束了前两日的回踩，选择了上攻的方向，与周一的大阳线形成两阳夹两星，短线明显多头占优。创业板指回踩10日均线后，迅速企稳拉升，不做深度调整，这也说明市场资金逢低进场的意愿较强，后续行情值得期待。
巨丰投顾：目前市场基本面良好，短期放量反弹后，4000点近在眼前，但4000点显然不是反弹目标，近期有望快速收复4000点。至于反弹空间，大盘有望冲击4300点至4500点区域。
钱坤投资：如果后几日大盘能够以几根中长阳线收盘上行，那么形态上就是完美的双底完成向上突破，这将逼迫之前减仓的资金再度追高进场；因此短期投资者可以重点关注沪指能否冲击或突破7月24日高点，前期高点或之上开始考虑逢高减仓。
关注四条主线
《证券日报》记者：昨日，在国资改革与迪斯尼双利好"共振"下，上海本地股再掀涨停潮，热点得以延续。另外体育、稀土、电子支付等多个题材股也再度全面开花。请问，后市该如何布局？
钱坤投资：两市重新回到上升轨道，今日将再次冲击4000点，来回震荡已成常态，建议投资者高抛低吸，继续关注央企和各地国企改革概念股，以及超跌的新兴产业板块个股如互联网、网络金融、智能机器等。
广州万隆：那些有利好预期、主力运作周期尚未结束的个股，有望成为新的领涨龙头，尤其是符合政策方向、又叠加了产业资本运作、与国家队护盘方向一致的相关个股，投资者不妨逢低抢筹。例如以下四条主线，一是央企国企改革，国企央企改革是当下市场的风口；二是地炼油企，原油进口垄断格局不断松动，相关企业将长期获益；三是融资担保行业，李克强总理强调要加快融资担保行业改革发展；四是药企龙头，药品审批注册的改革大幕正式拉开，新药行业迎整合良机。