  在经历了两天的大跌后，人民币兑美元即期汇率企稳。昨日，人民币即期汇率开盘后一小时内短暂下跌，但随着央行上午召开新闻发布会介绍人民币中间价改革情况，即期汇率迅速回升至1美元兑6.4000元人民币左右，此后价格行情几乎保持一条直线。终盘报6.3990，人民币较12日略微贬值0.19%。
  自人民币中间价改革以来，人民币中间价累计跌幅近4.7%。央行行长助理张晓慧昨日表示，人民币经过两天的调整，逐渐向市场化水平回归，累计3%左右的贬值压力得到一次性释放，此前偏差校正已经基本完成。
  对于市场所担忧的人民币是否会形成趋势性贬值，张晓慧表示，从长期看，人民币仍然是强势货币，当前不存在人民币汇率持续贬值的基础，央行有能力保持人民币在合理均衡的水平上基本稳定。未来人民币还会进入升值通道。
  "汇率水平主要取决于经济基本面，而经常项目收支状况属于决定性基本面因素。目前我国经常项目长期保持顺差，今年前7月，货物贸易顺差高达3052亿美元，这是决定外汇市场供求最为主要的因素，也是支撑人民币汇率走强的重要基础。同时，我国外汇储备充裕，财政状况良好，金融体系稳健，境外主体在贸易投资和资产配置方面对人民币的需求正在逐步增加。"张晓慧说。
  当人民币即期汇率止跌企稳后，市场关于持续性贬值的担忧正在逐渐消退。招商证券高级宏观分析师张一平表示，央行增加中间价弹性更多是为了扩大人民币汇率波动性，完善以市场供求为基础、有管理的浮动汇率制度。从这个角度看，不认为央行完善中间价定价机制是为了开启中长周期的人民币汇率贬值通道。
  央行副行长易纲昨日亦强调，一个有弹性的汇率形成机制肯定会对经济的长期发展更有利，因为一个有弹性的汇率是经济发展的稳定器，也是国际收支的稳定器，它会逐步调整一些不平衡，使得整个经济发展、国际收支处于均衡的状态。大家习惯了过去非常稳定的汇率，这次调整也引起了一些波动，但是这些波动都在可以承受的范围内，经过一个短暂的磨合期，就会恢复到一个正常的状态。
  中信建投首席宏观分析师黄文涛认为，虽然近几日人民币大幅下跌，但如果一次性贬值到位，下半年市场对人民币的贬值预期将大为降低，人民币预计将呈现较为平稳的走势；而短期，特别是本周，由于市场的不确定性仍高，人民币继续贬值的概率较大，但空间可能已不大。