  2015年上半年的房地产市场异常火热，但房地产上市公司却冰火两重天。截至8月13日，有25家房地产公司发布了2015年半年度报告，其中业绩盈利并提升的有9家，业绩下滑或者亏损的有16家。另有56家公司公布了半年度业绩快报或预告。总体来看，房地产类上市公司经营业绩整体向好，但分化明显。
  部分公司业绩喜人
  业绩增长最为显着的是苏宁环球，该公司上半年实现营业收入37.6亿元，同比增长6倍多，净利润3.2亿元，同比增长557%。苏宁环球表示，上半年房地产利好政策频现，公司运营稳中向好，销售形势喜人。公司上半年房地产开发营业收入近37亿，同比增长7.7倍。
  南京高科上半年业绩同样表现不俗，在营业收入与上年同期持平的情况下，净利润同比增长95%，达5.17亿元。上半年，南京高科房地产业务新开工面积2.98万平方米，竣工面积9.45万平方米，完成合同销售面积14.77万平方米，实现合同销售金额16亿元，同比增长8.36%。
  除此之外，在已公布半年度报告的公司中，华丽家族、新湖中宝、大名城的净利润同比增幅超过了五成。泰禾集团、迪马股份、陆家嘴净利润增幅一到三成。在已公布业绩预告的公司中有半数报喜。其中，天健集团预计盈利2.2～2.3亿元，同比预增543%～572%，主要原因为可结转销售面积增加使公司房地产业收入和利润较上年同期大幅增加。
  分化明显
  谋求互联网金融转型的匹凸匹逐步控制对房地产板块的投入，仅通过控股子公司荆门汉通置业进行房地产开发。由于互联网金融业务对业绩尚无贡献，原主营的房地产项目经营惨淡，公司上半年营业收入-3585元，亏损2340万元。匹凸匹对此表示，因公司整体转型互联网金融事业，目前属于初期阶段，将逐步完成地产主营业务剥离，扩大金融信息服务所占营业收入的比例，尽快实现盈利。
  在其它已公布半年度报告的公司中，运盛医疗、阳光股份、世纪星源、莱茵置业、九龙山亏损1600万元以上，空港股份、中房地产、华远地产、华丽家族、荣安地产业绩下滑三成以上。另外，公布业绩快报或业绩预告的公司中有20家预亏，其中，嘉凯城预计亏损达2亿元。
  龙头企业增速不减
  地产龙头企业今年上半年业绩仍保持较高的增长。
  保利地产日前公布了半年度业绩快报，初步核算营业收入425亿元，同比增长25%；净利润50亿元，同比增长三成。万科、招商、金地、恒大等行业龙头同样公布了1-7月的销售情况。万科1-7月份销售金额1338.1亿元，同比增长17%；招商地产1-7月签约销售金额243.03亿元，同比增加21.92%；金地集团1-7月签约金额268.9亿元，同比增长37%；恒大地产1-7月实现销售额1012.1亿元，同比增长26.3%。