据商务部近日发布的《2015年上半年药品流通行业运行分析及发展趋势预测》显示，2015年上半年，医药电子商务继续快速发展。医药电商营业收入增速基本都超过50%，首次超过传统流通渠道的增速。截至6月30日，拥有互联网交易资质的医药流通企业合计为425家，企业数量同比增长56.3%。其中，B2B为90家，B2C为319家，O2O为16家。主要的交易模式为B2B、B2C形式，其中B2B占销售额比重为90%。
对此，分析人士表示，与发达国家相比，我国药品电商的潜在空间巨大。如果我国未来线上处方、线上医保支付、物流等条件都具备，我国药品电商渗透率（网购人群占潜在目标人群比）将保持较高的水平，实现快速发展。
医药电商的核心竞争力是供应链管理（物流效率+上游议价力）和服务能力。中国药品供应链冗长，电商对上游议价力强，能缩短供应链环节提供更低价产品。其中，对上游议价力还包括品类的挑选和管理能力，能及时全面提供顾客所需要的品类。因电商客户以慢病为主，所以电商对慢病药企的议价力越强，越有优势。此外，物流效率提升，配送成本下降也可以节省成本提供低价产品。中国的物流成本高，美国医药批发企业的销售额中平均物流成本所占的比重仅为2.6%，而我国却高达10%以上。因此在中国，节约物流成本和费用也能提供更低价格产品。
从销售收入模型可以看出，中国药品电商线上处方药和医保不被允许时，线上销售的产品以自费健康品（医疗器械、计生用品、OTC、药妆）为主，产品基数约1000亿元，流量潜在空间偏小，客单价偏低，客户转换成本低，黏性差，为了满足客户低价需求，行业竞争的核心在于价格战，因此在行业发展初期电商竞争格局分散，大多数处于亏损状态。如果未来电商品类依然以自费健康消费品为主，药品电商行业将持续以价格战为主。未来可能是供应链管理能力强能提供低价产品的企业胜出。
在个股选择上，东兴证券表示，看好医药商业在网售处方药相关政策放开后的发展前景，庞大的入口流量和终端销售空间将对医药商业带来颠覆性的发展。看好的相关个股按受益情况大小分为：第一梯队，国药股份、九州通、嘉事堂和英特集团；第二梯队，太安堂、康恩贝、一心堂和上海医药等公司。