近年来，我国跨境电商行业呈现集中爆发式的增长，引起国家以及相关政府部门对于跨境电商的极大关注。国务院、商务部以及海关总署等相关职能部门陆续出台政策扶持跨境电商发展。中国跨境电子商务规模的扩大和高速增长，进一步推动跨境电商物流供应链体系的完善，使跨境电商物流从最初单一的国际快递、国际物流服务向跨境物流产品化发展，一批依托外贸电商的跨境供应链服务平台应运而生。同样与之相匹配的跨境供应链与物流问题也进入人们的视野，引发了行业热议。国家相关部门领导指示要抓住国家实施“一带一路”战略、扩大对外投资和自贸区大发展等诸多机遇，加快“走出去”的步伐，加强与周边国家和地区的跨境物流体系和走廊建设。
为此，中国电子商务协会物流专业委员会、中国电子商务物流企业联盟研究决定，联合天津空港经济区管委会，于8月27日至28日在天津举办“2015年中国跨境电子商务与物流发展大会”。届时将邀请海关、支付、自贸区、跨境试点城市、跨境电商专家、跨境物流专家、供应链专家等行业精英齐聚天津，共同探讨跨境电商发展利弊。
受此影响，昨日电子支付概念股表现突出，板块整体上涨4.72%，生意宝、苏宁云商、天成控股、全通教育、兆日科技、中电广通、亿阳信通等7只成份股盘中强势涨停，信雅达（9.89%）、证通电子（7.56%）、南天信息（7.11%）、东信和平（5.64%）、国民技术（5.33%）和数码视讯（5.18%）等个股涨幅也均超过5%。
资金流向方面，昨日板块内共有17只概念股实现大单资金净流入，其中，大单资金净流入超过1000万元的个股有13只，累计吸金9.66亿元。分别为生意宝（21992.72万元）、天成控股（15874.49万元）、东方明珠（11959.96万元）、亿阳信通（10622.72万元）、苏宁云商（9606.95万元）、全通教育（7783.29万元）、南天信息（6641.06万元）、国民技术（2483.02万元）、数码视讯（2360.48万元）、中电广通（2268.16万元）、星网锐捷（2232.25万元）、*ST华赛（1568.31万元）和兆日科技（1254.33万元）。
据《证券日报》记者了解到，2015年7月份，国务院常务会议通过《关于支持进出口稳定增长的若干意见》，指出包括跨境电商在内的新型外贸发展模式将逐渐成为外贸增长的“新引擎”，提出加快推进外贸新型商业模式发展，并透露进一步扩大跨境电商相关试点范围和推广外贸新型商业模式的方案将在年底出台。
另外，2014年支付体系运行总体情况报告显示，去年，全国共发生电子支付业务333.33亿笔，金额1404.65万亿元，同比分别增长29.28%和30.65%。其中，网上支付业务285.74亿笔，金额1376.02万亿元，同比分别增长20.70%和29.72%；移动支付业务45.24亿笔，金额22.59万亿元，同比分别增长170.25%和134.30%。
对此，分析人士指出，在电子商务高速发展的时代，离不开电子支付的不断创新和发展。电子支付相关公司将迎来长期的高成长机会。建议关注：生意宝、天成控股、苏宁云商、中电广通、兆日科技等。