[信息雷达]--大势分析

       （2017年08月29日）   中期继续上扬    注意热点轮换   
 
    周一的沪深市场均盘上为主，超级权重大盘指标股中国石油（1.61%）、工商银行（-1.79%）和中国银行（0.48%）等强势。

    消息面，（1）港口吞吐量增速维持高位， 两主题共振迎机遇。上海国际航运研究中心8月28日发布的《2017年第二季度全球港口发展报告》显示，中国港口内贸货物吞吐量涨势强劲。今年二季度，中国规模以上港口完成内贸货物吞吐量22.3亿吨，同比增速为7.0%，远高于2016年二季度的增速1.0%。交通部日前也发布了2017年7月港口数据，全国港口货物吞吐量为10.7亿吨，同比上涨10.3%；全国港口外贸货物吞吐量3.4亿吨，同比增长7.3%；全国港口集装箱吞吐量2027.9万TEU，同比上升10.2%。
（2）券商板块迎来久违大涨 牛市还有多远？2017年七夕，A股券商板块迎来了比牛郎织女鹊桥相会间隔更久的一次久违的集体性大涨。据证券时报统计，昨日两市共有2702只股票上涨，349只股票下跌。昨日A股主力资金净流入16.37亿元，净流入个股共有1508只，净流出个股共有1595只。其中，中信证券、方大炭素、东方证券等3只个股净流入金额最多。昨日主力资金净流入个股排名前二十中，券商股占一半席位。（证券时报）
（3）万亿级“中国神电”诞生：身家1.8万亿 煤电整合成趋势？】8月28日，七夕节，神华集团和国电集团终于“在一起”了。“经报国务院批准，中国国电集团公司与神华集团有限责任公司合并重组为国家能源投资集团有限责任公司。”国资委以45个字的正文，宣告万亿级资产的国家能源投资集团有限责任公司(以下简称国家能投)即将问世，这也是近年来资产规模最大的央企重组案例。（每日经济新闻）

    市场面，周一的沪深市场盘上为主，板块涨幅靠前：券商（5.95%）、次新股（3.49%）、雄安科创（2.36%）、高校系（2.30%）、安防（2.20%）。板块涨幅靠后：无人零售（-1.03%）、住宿餐饮（-0.71%)、银行（-0.42%）、重磅新药（-0.10%）、装配建筑（-0.09%）。

     券商业绩半年考：中信国君广发坐稳前三名。随着多家大型上市券商陆续披露半年报，再结合此前披露的业绩快报数据，券商上半年经营业绩排名逐渐明晰。
其中，中信证券、国泰君安继续保持行业“领头羊”地位，稳居净利润排行榜前两席。广发证券则凭借交易及机构业务的增长，超越海通证券排名第三位，并成为前三名中唯一一家实现净利润正增长的公司。券商板块居首。
     政企携手成立安全创新服务中心护航成都新经济发展。8月26日，成都市网信办、阿里巴巴与成都信通信息技术有限公司三方签署战略合作协议，拟在网络安全领域全面开展战略合作。在助力城市安全的同时，全面升级网络信息安全产业，提振成都以互联网为代表的新经济发展。网络安全板块居前。
    我国中小学将要设置人工智能、编程教育等课程。近日，国务院印发《新一代人工智能发展规划》（以下简称《规划》），明确指出人工智能成为国际竞争的新焦点，应逐步开展全民智能教育项目，在中小学阶段设置人工智能相关课程、逐步推广编程教育、建设人工智能学科，培养复合型人才，形成我国人工智能人才高地。人工智能板块有表现。

    技术面， 沪综指日K线今年5月3016点以来上升通道上轨有突破可能。价升量增，5日均线支撑，中期向上。

    整体来讲，  中期继续上扬，   注意热点轮换。 （徐波）