    午后，水泥建材板块快速拉升，截至发稿，韩建河山涨8.12%，青龙管业涨6.27%，西部建设，富煌钢构，嘉寓股份，上峰水泥，福建水泥，伟星新材等股均有不错表现。
    据悉，近日中国水泥协会“第六次晋冀鲁豫C12+4会议”在山东枣庄召开。据悉，会议上晋冀鲁豫四省确定，10月1日起C12+4水泥成员企业统一停窑。包括水泥协会、四省建材协会各领导，冀东水泥、同力水泥、山水集团等13家大型水泥企业领导人共同参加了上述会议，并达成共识。据悉，此次会议提出确保效益稳步提升的共同目标，要求坚决执行错峰生产国家产业政策，确保今年行业效益大幅提升。
    生意社分析师张琼也称，就华北和华东这几个省来说，下半年有三个主要的利多因素。一是继续执行的错峰限产，目前山西、山东等部分地区已经出台了冬季错峰限产的文件。另一主要的需求拉动因素是雄安新区，雄安新区的建设成型对整个华北地区的水泥、钢材等基建市场都是一个提振。第三是下半年持续严查环保，包括水泥行业近期各地陆续颁布了排污许可证，下半年环保力度的加大，也会规范掉市场上一些小的不规范的产能。因此预计，从9月份开始，水泥价格就会步入一个秋季上行周期。4