专家建议，个人投资者在没有积攒更多投资经验的情况下，最好还是不要参与
“由于个股期权跨越现货、期货两个市场，运作机制复杂，因此在个股期权方案中，需要高度重视防范个股期权运作过程中可能出现的各种风险，特别是跨市场风险，目前证监会正组织力量对此进行专门研究，尚未形成最终方案。”中国证监会新闻发言人张晓军14日表示。
日前，有媒体报道称个股期权将于4月前完成上线准备工作，计划年内推出，而相关的风险防控措施也引发市场的关注和预测。
据记者了解，个股期权合约是期权合约的一个品种，即期权的买方（权利方）通过向卖方（义务方）支付一定的费用（权利金），有权在约定的时间以约定的价格向期权卖方买入或卖出约定数量的特定股票或ETF。当然，买方（权利方）也可以选择放弃行使权利。去年12月26日，个股期权模拟交易开始在上交所运行，今年2月份，上交所曾组织部分券商进行个股期权全真模拟交易的风险处置测试，以进一步加强证券公司在个股期权业务中的风险把控能力，整体来看，模拟交易运行平稳。
国泰君安的一位分析师表示，从海外经验来看，个股期权推出后，往往对正股的交易量有一定拉动作用。这是因为期权拥有双向交易、日内回转交易的特点，能够吸引大量投机资金参与，随之也带来了较大的套利机会。同时，对于期权买方，最大损失仅为权利金，而由于杠杆的存在，其获利空间广阔，是投资者套期保值、规避风险的有效工具。
“个股期权将借鉴国内期货市场和境外成熟市场的经验和做法，实行投资者适当性制度以保护投资者合法权益，相关制度安排以及对参与投资者的具体要求将体现在交易所正在制定的业务规则中，目前还未最终确定。”张晓军表示。
针对投资者适当性要求，此前上交所指出，个股期权是风险高于现货的衍生产品，为保障个股期权市场平稳、规范、健康发展，保护投资者合法权益，个人投资者需具有融资融券账户，从事证券交易半年以上或股指期货交易一年以上，并拥有模拟交易经验，自有资产不低于50万元。对于法人投资者，除此之外还要求在证券公司的自有资产达到100万元以上。
“期权一旦推出，资本市场大爆发将毋庸置疑，交易会更加活跃，投资者的交易策略也将更多样化，真正做到不管是投机者还是套保者都能有一个发挥功能的市场。” 宁波海顺证券分析师李峰称，不过，需要提醒的是，机构投资者的优势也将更加明显，去散户化将更为现实和残酷。所以，个人投资者在没有积攒更多投资经验的情况下，最好还是不要参与。