戴姆勒首期5亿元人民币债务融资工具昨日发行
此举有利于推动资本市场双向开放，增强人民币资本项目可兑换程度
“此次戴姆勒股份公司人民币定向工具成功发行，标志着我国债券市场正式建立起境外非金融企业境内融资的渠道，在银行间市场的发展历程中具有重要意义。”3月14日，央行副行长刘士余在戴姆勒股份公司债务融资工具簿记建档发行仪式上的讲话中指出。
3月14日，戴姆勒股份公司首期5亿元定向工具通过银行间债券市场非金融企业债务融资工具集中簿记建档系统成功发行，发行期限1年，发行利率为5.2%。
研究推动符合条件的境外机构在境内发行人民币债券，是国务院确定的深化经济体制改革重点工作之一，是推动金融市场进一步对外开放、丰富我国债券市场产品层次的重要举措。经中国人民银行批复同意，中国银行间市场交易商协会组织市场成员开展境外非金融企业在银行间债券市场发行人民币债务融资工具创新。
根据金融体制改革总体要求，在建立相关管理制度的前提下，支持合格的境外机构境内发行人民币债券。国务院批转的《关于2013年深化经济体制改革重点工作的意见》中明确要求，研究推动符合条件的境外机构在境内发行人民币债券。交易商协会根据人民银行的工作部署，积极落实党中央、国务院的战略要求，组织市场成员开展境外非金融企业在银行间债券市场发行人民币债务融资工具创新。
刘士余强调，境外非金融企业在银行间债券市场发行债务融资工具，将有利于鼓励金融创新，促进我国债券市场的进一步对外开放；还将促进扩大人民币的跨境使用，有利于推动资本市场双向开放和我国国际收支平衡，增强人民币资本项目可兑换程度；有助于金融服务实体经济，进一步推进经济结构调整和转型升级。
中国银行间市场交易商协会相关负责人表示，境外非金融企业人民币债务融资工具产品成功发行，标志着银行间债券市场进一步对外开放。未来，协会将牢牢把握金融服务实体经济的本质要求和发挥市场决定性作用的改革方向，积极落实中央关于全面深化金融业改革开放、加快完善金融市场体系的战略部署，推动银行间债券市场扩大开放和持续健康发展，更好地为市场服务。