  国务院总理李克强7月28日主持召开国务院常务会议，确定促进旅游投资和消费的政策措施，打造稳增长调结构惠民生新支点；部署推进城市地下综合管廊建设，扩大公共产品供给提高新型城镇化质量；通过《中华人民共和国反家庭暴力法（草案）》。
  会议认为，通过改革创新促进旅游投资和消费，对于推动现代服务业发展，增加就业和居民收入，提升人民生活品质，具有重要意义。为此，一要改善旅游消费环境。支持加强中西部地区支线机场、连通景区道路、停车场、旅游厕所等建设，规范旅游市场价格和经营秩序。二要发展个性化、特色化乡村旅游，支持大学毕业生、返乡农民工等通过乡村旅游自主创业。推进乡村旅游扶贫。三要挖掘旅游消费新热点。放宽在线度假租赁、旅游租车等"互联网+"新业态的准入和经营许可，发展旅游商品创意研发和旅游装备制造。发展老年旅游、研学旅行、健康旅游和邮轮经济等。推动各地落实带薪休假制度。四要加大政府投入，调动社会力量，鼓励采取PPP等模式投资建设和运营旅游项目，拓宽旅游企业融资渠道，鼓励金融机构加大信贷支持。让多彩的旅游丰富群众生活、助力经济发展。
  根据国家旅游局《2014年全国旅游业投资报告》，2014年全国旅游业实际完成投资7053亿元，同比增长32%；预计2015年旅游直接投资将达到1万亿元，未来三年将超过3万亿元。
  安信证券研究员刘章明向证券时报记者表示，此次会议与2015年政府工作报告中所提出的"提升旅游休闲消费，实施'互联网+'行动计划，加快培育新的经济增长点，打造发展新引擎"相契合，未来将进一步提高旅游投资规模。同时促进旅游消费的政策将极大推动旅游行业快速增长，预期特色旅游、乡村旅游、休闲度假、文化旅游、健康旅游、科普旅游等新兴领域都将从中受益。而国人消费水平的提升及发达国家签证政策的进一步放开，将推动出境游市场快速发展。旅游行业将发生从数量增长到质量提升、从粗放经营到集约发展、从资源依赖型向资本驱动型的转变。
  此次会议还部署推进城市地下综合管廊建设，扩大公共产品供给提高新型城镇化质量。会议指出，针对长期存在的城市地下基础设施落后的突出问题，要从我国国情出发，借鉴国际先进经验，在城市建造用于集中敷设电力、通信、广电、给排水、热力、燃气等市政管线的地下综合管廊，作为国家重点支持的民生工程。这是创新城市基础设施建设的重要举措，不仅可以逐步消除"马路拉链"、"空中蜘蛛网"等问题，用好地下空间资源，提高城市综合承载能力，满足民生之需，而且可以带动有效投资、增加公共产品供给，提升新型城镇化发展质量，打造经济发展新动力。