    《证券日报》记者昨日获悉，财政部将加力增效，落实好积极财政政策的各项措施，下半年大力推进重大项目建设，加大降税清费力度，着力促进经济稳定增长。
7月29日，全国财政工作视频会议在京召开。财政部党组书记、部长楼继伟在会议上指出，今年以来，财政部门坚决贯彻落实党中央、国务院的决策部署，围绕稳增长、调结构、促改革、惠民生、防风险采取了一系列政策措施，有力促进了经济社会持续健康发展。深入推进财税体制改革，积极盘活财政存量资金，强化预算执行管理，促进提高财政资金的使用效益。积极践行"大国财政、统筹内外"的理念，深化双多边财经交流与合作，为国内改革发展提供支持和营造良好外部环境。
数据显示，受经济增长放缓、物价水平回落等因素影响，今年1-6月份，全国一般公共预算收入79600亿元，同比增长4.7%。在财政收入低速增长的情况下，财政部门积极盘活财政存量，用好财政增量，加强支出预算执行管理，民生等重点支出得到较好保障。全国一般公共预算支出77288亿元，增长10.6%。
楼继伟强调，当前我国国内经济运行缓中趋稳、稳中向好，但下行压力仍然较大。下一步，财政部门要按照党中央、国务院的决策部署，继续坚持稳中求进工作总基调，立足当前，着眼长远，将创新宏观调控与推进结构性改革有机结合起来，更加精准有效地实施定向调控和相机调控，把抓落实放在更加突出的位置，切实增强政策实施的针对性和实效性，促进经济持续健康发展和社会大局稳定。
第一，加力增效，落实好积极财政政策的各项措施。加大力度推进重大项目建设;大力推进财政资金统筹使用；加大降税清费力度。
第二，加快政府和社会资本合作（PPP）模式的推广运用。加快完善法律制度和政策扶持体系；强化市场理念和风险意识；规范推进PPP项目实施。
第三，统筹稳增长和防风险，进一步规范地方政府债务管理。抓紧推动融资平台公司市场化转型改造；依法规范地方政府举债行为。
第四，发挥好各类投资引导基金的作用。设立各类投资引导基金，创新运作方式，有利于发挥财政资金的放大和撬动作用，引导民间资本投入经济社会发展的关键领域和薄弱环节。
第五，深入推进财税体制改革。全面推进预算公开，完善政府预算体系，实行中期财政规划管理，改革和完善财政转移支付制度，积极推进预算绩效管理，加快推进权责发生制政府综合财务报告制度建设；力争全面完成营改增改革，推进消费税改革，抓紧完善资源税制度，积极推进落实税收法定原则；研究完善中央和地方事权与支出责任划分；继续推进专员办转型。