   《证券日报》记者获悉，金融业营改增已经进入全面推进阶段，金融业营改增后的税率确定为6%，预计近期将出台方案。
财政部部长楼继伟昨日表示，财政部将力争全面完成营改增改革。记者获悉，按照改革计划，今年要完成生活服务业、建筑业和不动产、金融保险业等行业"营改增"，涉及近1000万户纳税人。
据记者了解，随着金融业"营改增"的脚步日益临近，各大金融机构均已着手开展前期准备工作，有的金融机构还向国税机关提出了"个性化"培训需求。例如，天津市国税局直属税务分局逐一调研全市31家金融机构，下一步将依据金融机构需求，在"营改增"扩围、税收政策帮扶和风险防范等方面为纳税人提供服务。
中央财经大学税务学院税收与财务管理系蔡昌博士在接受《证券日报》记者采访时表示，"金融业营改增难度较大，主要在于它的影响力和影响范围比较大，尤其是一些国有、国有控股企业和股份制银行，由于规模较大，尽管在税率设置上只有几个点差别，但实际上相差的金额十分庞大。此外，金融业同其他行业相比，业务也比较复杂，这也是目前改革难度较大的一个原因。"
"从税种的属性来说，营业税属于地方税种，增值税属于中央税种。在营改增实施后，地方的独立税种没有了，相应的，地方财政也就失去了一个保障性的税收收入。这也是这些行业至今没有被大范围改革的一个重要原因。"国家统计局原副局长贺铿对《证券日报》记者说。
中国结算规范沪港通市场交易互联互通机制相关业务
记者7月29日获悉，中国结算日前发布了《沪港股票市场交易互联互通机制试点登记、存管、结算业务实施细则》，以规范沪港股票市场交易互联互通机制登记、存管、结算业务。 
根据《实施细则》，香港结算参与沪股通业务，应当申请获得中国结算公司的结算参与人资格，就境外投资者达成的沪股通交易对中国结算承担交收责任。沪股通投资者因分立、吸收合并、要约收购等业务取得上交所上市的非沪股通证券的，可以卖出，但不得买入；取得非上交所上市证券的，结合具体情况做现金结算等安排。香港结算及其参与人不得办理除继承、离婚、法人资格丧失、向基金会捐赠、协助执行以外的沪股通股票的非交易过户业务，经上交所确认的除外。 
香港结算开展沪股通业务，需缴纳客户证券结算保证金，用于弥补香港结算发生交收违约时的损失及流动性垫付。客户证券结算保证金计算公式中的权益类处置价差比例、处置成本按照双方相关协议的约定执行。 
与沪股通相一致，港股通也遵循相同要求。