  7月10日，国家统计局发布数据显示，6月份CPI同比上涨1.9%，连续3个月处于“1时代”；PPI同比上涨4.7%,创下今年以来新高。国家统计局城市司高级统计师绳国庆表示，6月份CPI环比继续下降，同比涨幅略有扩大，PPI环比涨幅略有回落，同比涨幅有所扩大。
从环比看，CPI环比下降0.1%,走势基本平稳，降幅比上月收窄0.1个百分点。食品价格下降0.8%，降幅比上月收窄0.5个百分点，影响CPI下降约0.16个百分点。时令瓜果和蔬菜大量上市，鲜果和鲜菜价格分别下降6.7%和1.8%，合计影响CPI下降约0.16个百分点，是CPI下降的主要原因。猪肉价格连降3个月后小幅反弹，上涨1.1%，影响CPI上涨约0.02个百分点。非食品价格上涨0.1%，涨幅与上月相同，影响CPI上涨约0.11个百分点。受房租和药品价格上涨影响，居住和医疗保健价格均上涨0.2%，合计影响CPI上涨约0.06个百分点。
从同比看， CPI同比涨幅略有扩大，继续保持温和上涨。食品价格上涨0.3%，影响CPI上涨约0.05个百分点。其中，鸡蛋和鲜菜价格分别上涨17.1%和9.3%，合计影响CPI上涨约0.27个百分点；牛肉、羊肉和禽肉价格分别上涨3.1%、13.1%和6.7%，合计影响CPI上涨约0.14个百分点；猪肉和鲜果价格分别下降12.8%和5.3%，合计影响CPI下降约0.42个百分点。非食品价格上涨2.2%，影响CPI上涨约1.80个百分点。
中信证券固收首席分析师明明昨日告诉《证券日报》记者，从食品项来看，时令鲜菜鲜果价格季节性特征明显，夏季价格将保持低位，将持续扮演拉低CPI增速的角色。自1月份以来生猪出栏量逐月减少，目前市场猪源进入季节性下降阶段，夏季高温天气下猪肉需求相对稳定，市场供应收紧而需求平稳的供需格局将在生猪价格上有所反映，猪价将在一定空间内出现反弹行情。6月下旬国际原油价格快速上涨，国内成品油面临调价窗口，预计7月份油价因素影响将继续滞后反映。随着翘尾因素逐步走弱，季节性降价项目对冲乏力的新涨价因素，预计7月份CPI仍旧保持2%上下水平，通胀水平延续温和态势，后续难有大幅扩张可能。
PPI方面，从环比看，PPI环比上涨0.3%,涨幅略有回落。生产资料价格上涨0.4%，涨幅比上月回落0.1个百分点，生活资料价格持平。从同比看，PPI涨幅比上月扩大0.6个百分点。生产资料价格上涨6.1%，涨幅比上月扩大0.7个百分点，生活资料价格上涨0.4%，扩大0.1个百分点。
明明表示，6月份以来国际油价处于高位震荡，6月份主要涨价因素集中在石油相关行业，其中石油工业部门PPI同比增速16.1%，石油天然气开采业和石油加工、炼焦及核燃料加工业PPI环比增速也保持在较高水平，油价对PPI的抬升作用较为明显。在高基数情况下，石油天然气开采业、石油加工炼焦及核燃料加工业、黑色金融冶炼及压延加工业等主要涨价行业均出现了环比增速放缓趋势，后续对PPI的拉动作用将有所弱化。
关于央行货币政策，中国人民大学客座教授邓海清昨日表示，预测2018年全年CPI同比中枢在2%，三季度PPI同比见顶回落，年末将回落至2%，不存在通胀压力导致央行货币政策收紧的可能性。