  　上交所相关人士7月10日介绍，长期稳定高比例分红公司群体已经形成。从近年来分红公司行业来看，分红主体集中在优质公司的总体格局未发生大的变化，同时也涌现出一批分红表现突出的蓝筹公司。
值得关注的是，金融业、制造业仍然是分红主力，2017年分红分别达到4341亿元、1659亿元。具体看，不仅有中农交建等国有银行，3年平均分红比例在30%以上；也有传统行业的龙头中国石油、中国石化、中国神华、中国中车、包钢股份、上汽集团、福耀玻璃等，3年平均分红比例在35%以上；更有如三一重工、振华重工、用友网络、三安光电、永辉超市等创新产业类公司，近3年平均分红均保持在较高水平。
专家表示，在一个良性发展、健康成长的资本市场中，上市公司按期分红是普遍惯例，是投资者分享股市成长的重要方式，更是衡量上市公司治理、社会责任的重要标准。上市公司通过公开发行股票从投资者手里募得资金，同样通过派发红利来“回馈”股东也是股份公司制度的应有之义。正确的投资收益不仅要体现在股价，更要体现在红利上。
值得关注的是，在市场各方的监管、监督、努力之下，A股分红环境在近年得到了大幅改观，上市公司主动分红的意识不断增强，现金分红稳步迈入全面开花阶段。
统计数据显示，2013年到2017年，沪市推出现金分红的公司由674家稳步上升到1134家，派现总额在五年间始终维持在高位水平，保持在6800亿元左右。从分红比例来看，2013年到2017年，上市公司分红总额占净利润比例总体维持在30%以上稳定水平。