  　专家表示，中国经济较为稳健的基本面是人民币汇率的主要支撑
中国外汇交易中心7月10日公布最新数据显示，人民币对一篮子货币全线上涨。当日，人民币对美元汇率中间价报6.6259，较上一个交易日上涨134个基点。人民币对一篮子货币中的非美货币也表现强劲。具体来看，人民币对欧元、日元和英镑汇率中间价分别为7.7905、5.9726和8.7805，分别较上一个交易日上涨81个基点、385个基点和443个基点。
对此， 苏宁金融研究院宏观经济中心主任、高级研究员黄志龙昨日对《证券日报》记者表示，人民币对美元、欧元等主要货币出现整体性上涨，这说明前期人民币汇率指数将从此前持续回落状态，重新回到双向波动的阶段，这是对前期外汇市场对中美贸易争端反应过度的恢复性上涨，也与央行主要领导人近期的表态有关。
东方金诚首席宏观分析师王青昨日对《证券日报》记者表示，近期人民币汇率出现反弹，主要原因有两个：首先体现为对前期市场情绪过度反应的修正。7月6日美国对华340亿美元进口商品加征关税措施落地前，市场对人民币汇率存在过度悲观预期，快速贬值过程中积累了一定的反弹动能。其次，近期美元指数出现持续小幅下行，也为人民币展开反弹提供了条件。
在黄志龙看来，人民币汇率之所以没有趋势性贬值压力，其主要支撑仍然是中国经济基本面较为稳健，尽管外贸出口可能面临一定的压力，但内部的经济结构转型升级和供给侧结构性改革仍在稳步推进，经济发展的质量也在提升，经济增速不会出现明显的下行压力。另外，企业和居民对于人民币汇率稳定并没有失去信心，没有出现大规模的换汇和资本外流现象，6月份官方外汇储备甚至还出现了小幅上升。从这个角度看，未来人民币汇率还将保持双向波动的态势，将继续跟随美元波动而被动波动。
民生银行首席研究员温彬昨日对《证券日报》记者表示，此前人民币对美元的贬值主要与美元的反弹走势有关，而最近美元指数开始出现回落，在此背景下，人民币对美元又开始出现回升。因此，人民币对美元汇率未来仍然会呈现双向波动的态势。
短期内，王青表示，由于特朗普政府有可能在关税措施方面再度加码，人民币或仍将面临一定压力。不过，考虑到当前人民币汇率已接近均衡水平，跨境资金流动保持基本平衡，监管层也明确表示了对人民币汇率的信心，加之美元指数大幅走高的可能性不大，人民币短期内再现快速贬值的可能性很低。未来一至两周内，人民币对美元汇率将大概率围绕6.60一线双向波动。