[信息雷达]--大势分析

     （2018年07月11日）      波段反弹继续       不宜盲目追涨

     周二盘上，超级权重大盘指标股建设银行（-0.59%）、工商银行（-0.18%）、农业银行（-0.57%）、中国银行（-0.53%）、中国石油（1.97%）、中国石化（1.56%）等整理。               
                                     
     消息面，（1）【隔夜外盘】欧股六连涨，美股连涨四日，标普500指数创2月1日以来收盘新高。百事公司财报超出市场预期，收涨近5%。美元指数小幅上扬，金价收跌，布油涨逾1%。
（2）中德签署20多项合作文件 将展开汽车全价值链合作。今年5月，德国总理默克尔刚刚结束对中国的第十一次访问，7月份，双方又迎来第五轮中德政府磋商。7月9日，在中德双方磋商之后，两国总理共同见证了双方农业、教育、青年、卫生、化工、通信、汽车、自动驾驶等领域20多项双边合作文件签署，总金额近300亿美元。（21世纪经济报道）
（3）特斯拉超级工厂落户上海临港 规划年产50万辆纯电动车。7月10日晚间，上海发布、上海临港官方微信双双宣布，规划年产50万辆纯电动整车的特斯拉超级工厂正式落户上海临港。（上海证券报）
 （4）严把执行关促A股退市常态化 两月内5家公司退市.进入2018年，退市成为A股市场建设重要关键词，已有5家上市公司处于退市阶段。而6月以来，长航油运、创智科技等多家退市公司启动重新上市程序。A股生态实现重塑，退市机制日趋完善。（中国证券报）
（5）中印医药合作前景广阔 未来或成就世界制药巨头。外交部发言人华春莹7月9日表示，中印双方就推动印度药品进入中国市场、开展中印医药产业对话交流合作进行着良好沟通。有关部门就开展中印双边医药贸易合作及促进扩大印度药品进入中国市场等制定了具体措施。7月10日，药监局颁布新规承认境外临床数据，加速境外新药在华上市。
     海关数据显示，近年来，中印医药贸易保持了持续发展的良好态势，进出口总额由2001年的3.93亿美元增长至2010年的38.94亿美元。今年以来，我国宣布了一系列扩大开放举措，对抗癌药等药品实行了零关税。《亚太贸易协定》第四轮关税减让7月1日正式生效，包括中国、印度等在内的六个成员国关税平均降幅33%。中国和印度无论从医药产业规模和国内医药市场容量上讲，都处于快速发展时期，双方加强合作将是未来全球医药市场发展的重要推动力量。目前印度药厂将近60%～70%的中间体需求依赖中国进口。业内专家认为，全球药品的制造中心正在往中印转移。在这个时间点，能否抓准机会，建立有远景的制药公司，并随着亚洲新一轮的崛起而成长为世界级的制药巨头，是两国制药业共同面临的问题。中印合作不失为一条便捷的道路。海普瑞依诺肝素钠原料药及制剂已进入印度、哥伦比亚、巴西等国家。天宇股份是全球沙坦类药物原料药及中间体的重要供应商，产品境外销售主要地区包括印度、欧盟等国，客户包括梯瓦、诺华等国际制药巨头。

     市场面，板块涨幅靠前：量子通信（2.71%）、水泥（2.71%）、民用航空（2.47%）、小金属（1.97%）、奥港澳（1.92%）。板块涨幅靠后：保险（-0.79%）、电子支付（-0.45%）、京东概念（-0.42%）、工业互联网（-0.41%）、家用电器(-0.36%）。
      人工智能+物流支撑奥港澳大湾区 建设世界智慧物流中心。2018前海合作论坛7月5日在深圳召开，清华大学国家金融研究院院长朱民在会上表示，人工智能技术给物流业提供了崭新的颠覆性的场景和未来，他建议以人工智能为动能，建设粤港澳大湾区世界智慧物流中心。奥港澳板块居五。
      中俄东线天然气管道北段 有望2020年度全面建成投产。中俄东线天然气管道北段有望2020年底全面建成投产。7月5日，中俄东线天然气管道项目经理罗志立宣布：中俄东线管道北段工程主体焊接进度过半，为2020年底全面建成投产奠定了坚实基础。天然气板块居前。
      中报喜迎旺季 钢铁股“蓄势待发”。展望下半年，行业需求仍具韧性，环保压力不减，环保/自律限产等供给端因素仍将助力行业价格和盈利维持高位。当前板块估值水平较低，在高盈利持续的背景下，板块阶段性估值修复行情有望获得支撑。钢铁板块有表现。
     
      技术面，沪综指日K线今年5月下旬以来形成的加速下降通道上轨有压。300周均线反压，波段向上。

      总而言之，  波段反弹继续，    不宜盲目追涨。 （徐波）