[信息雷达]--大势分析

     （2018年07月12日）      夯实世纪大底    结构风险依旧

     周三盘下 ，超级权重大盘指标股建设银行（-0.59%）、工商银行（-0.72%）、农业银行（-1.14%）、中国银行（-0.27%）、中国石油（-2.19%）、中国石化（-2.00%）等整理。               
                                     
     消息面，（1）【管涛：美国拟对2000亿中国产品征税或对金融市场带来短期情绪影响 但无需高估】中国金融四十人论坛高级研究员管涛认为，美国特朗普政府拟对约2000亿美元中国产品加征10%的关税的消息短期内或许会给金融市场带来一定的负面情绪，但长期看来中国金融市场发展的基本面没有发生变化，无需高估其带来的影响。（新华视点）
（2）中德签署20多项合作文件 将展开汽车全价值链合作。今年5月，德国总理默克尔刚刚结束对中国的第十一次访问，7月份，双方又迎来第五轮中德政府磋商。7月9日，在中德双方磋商之后，两国总理共同见证了双方农业、教育、青年、卫生、化工、通信、汽车、自动驾驶等领域20多项双边合作文件签署，总金额近300亿美元。（21世纪经济报道）
（3）严把执行关促A股退市常态化 两月内5家公司退市.进入2018年，退市成为A股市场建设重要关键词，已有5家上市公司处于退市阶段。而6月以来，长航油运、创智科技等多家退市公司启动重新上市程序。A股生态实现重塑，退市机制日趋完善。（中国证券报）
（4）中印医药合作前景广阔 未来或成就世界制药巨头。外交部发言人华春莹7月9日表示，中印双方就推动印度药品进入中国市场、开展中印医药产业对话交流合作进行着良好沟通。有关部门就开展中印双边医药贸易合作及促进扩大印度药品进入中国市场等制定了具体措施。7月10日，药监局颁布新规承认境外临床数据，加速境外新药在华上市。

     市场面，板块涨幅靠前：农林牧渔（-0.16%）、燃料电池（-0.40%）、储能（-0.53%）、疫苗（-0.57%）、住宿餐饮（-0.64%）。板块涨幅靠后：互联网（-4.36%）、云计算（-3.62%）、数字中国（-3.47%）、软件（-3.45%）、腾讯云(-3.43%）。

     深化农业水价综合改革利在千秋。近日，国家发改委发布《关于加大力度推进农业水价综合改革工作的通知》(以下简称《通知》)，提出要切实把农业水价综合改革作为农业节水工作的“牛鼻子”来抓，坚持问题导向与目标导向相结合，立足当前、着眼长远，抓住关键、统筹兼顾，扎实有序推进农业水价综合改革取得实效。 农林牧渔板块居首。
     餐饮行业领军代表业绩强劲增长。改革开放40年之际，2018年（第十二届）中国餐饮产业发展大会如期举行，“中国餐饮百强企业”迎来第18个年头，“中国餐饮五百强门店”也已进入第四年，其影响力和权威性不断增强，影响范围不断扩大，各地方行业协会也在本地区范围内开展百强评选工作，带动了越来越多的餐饮企业参与到一年一度的行业盛事中来。         住宿餐饮板块居五。
     医药行业的科技属性正在凸显。年初以来，在A股市场整体表现偏弱的情况下，医药板块异军突起，成为一抹亮色，医药主题基金也取得了不俗业绩。据记者了解，工银瑞信医药健康行业股票型基金已于6月28日开始发售。该基金将通过深入分析医药健康行业的成长驱动力，积极精选A股和港股通标的当中优质上市公司。医疗卫生板块有表现。

      技术面， 沪综指日K线今年5月下旬以来形成的加速下降通道上轨有压。300周均线反压，夯实大底。

      整体来讲，  夯实世纪大底，    结构风险依旧。 （徐波）