    因频繁调涨价格受到市场关注的国内钛白粉行业，近期又传出了大厂集中调价的消息。6月以来，包括龙蟒佰利、中核钛白在内的20多家生产商齐声宣涨，幅度在500元/吨~800元/吨。
    本轮钛白粉价格唱高是昙花一现还是景气持续？目前市场整体供需环境又是怎样？证券时报·e公司记者近期通过探访龙头企业、采访行业专家对钛白粉行业的看法。
    环保助力库存下移
    2018年春节后，国内钛白粉价格一路下滑，6月初硫酸法金红石型钛白粉均价一度低至16000元/吨以下，较年内高点下滑1500元/吨。不过进入6月下旬后，这种阴跌的市场开始回暖。
    6月25日龙蟒佰利公告称，由于主营产品钛白粉订单充足，库存较低，决定对硫酸法钛白粉、氯化法钛白粉国内客户售价上调500元/吨，对国际客户售价上调50美元/吨。同日，中核钛白也公告跟涨，涨幅与龙蟒佰利相同。
    生意社分析师杨逊称，6月下旬以来，钛白粉迎来涨价潮，20多家生产商齐宣涨，幅度在500元/吨~800元/吨间。不过7月上旬，钛白粉涨价后很快冷静下来，市场价格主要以企稳为主，实单价格硬度渐强，近20家（并不是全部生产商）宣涨厂商的执行价主要一单一议，毕竟淡季拉涨不容易，而且没有需求配合的供应端强势拉动难度更大。“不管怎样，利多气氛还是有的。”他说。
    对于市场有质疑称“当前钛白粉报价不实，实际成交价偏低”的说法，龙蟒佰利总裁范先国回应证券时报·e公司记者称，目前涨价确实存在，实际成交价格不同取决于对客户不同的价格政策。
    发改委下发的《产业结构调整指导目录》中，已明确将“新建硫酸法钛白粉生产装置”列为产业结构调整限制类，不允许新建硫酸法钛白粉生产线项目。本轮钛白粉价格上调，是在全国环保督察“回头看”的大背景下，市场供应量大幅缩减所致。
    除环保因素导致减产外，龙头企业对市场的调节作用也影响明显。龙蟒佰利副董事长谭瑞清称，春节后公司本着走量不涨价的原则，在3月份一个月卖了7万多吨产品，销量创了历史新高，但直接结果是经销商手里存货增加，开始在4月、5月份集中出货，市场价格有所下滑。到了6月份，市场出现生产厂家库存低，经销商库存低，下游客户库存更低的局面，价格就必然要上涨。谭瑞清表示，后续龙蟒佰利仍有持续涨价的预期。
    全产业链布局加快
    6月11日金浦钛业公告称，公司拟作价56亿元，由实际控制人控制的南京金浦东部投资控股有限公司以现金方式先行收购浙江古纤道新材料股份有限公司（下称“古纤道”）51%股权，再由公司以发行股份的方式向交易对方购买其合计持有的古纤道100%股权。
    “古纤道，是工业丝行业龙头生产商，也是钛白粉行业的重要下游企业，以金浦钛业停牌前的收盘价计算，公司市值仅37亿元，古纤道绿色纤维的估值56亿元，已较前几次估值增长50%左右，是典型的蛇吞象交易。”在杨逊看来，古纤道此次与金浦钛业联姻，一是金浦钛业欲布局下游产业，尽管单吨用量不大，但可以培养专业领域尖端产品，左手倒右手。二是古纤道借机进入资本市场，通过这样的形式掌握部分上游原料，控制成本。
    延伸产业链，拓展上下游，是钛白粉行业当前的关键词。
    此前，龙蟒佰利5月29日也公告称，公司与攀枝花市人民政府签署战略合作框架协议，计划5年投资50亿元建氯化法钛白粉产业链，同时依法参与攀西地区相关铁矿、钛矿的收购整合及攀西地区钒钛磁铁矿的联合开发。
    本次战略合作，即体现了龙蟒佰利对产业上游资源整合的目的。
    据谭瑞清介绍，除上游扩张外，龙蟒佰利还在对下游钛、锆、铁、钪等钛白粉衍生产品加大拓展力度，发挥公司氯化法原料四氯化钛的大规模生产能力，布局海绵钛及高端钛合金项目。公司目前海绵钛一期3万吨/年项目的核心团队已构建完毕，项目选址、可研、手续办理等前期工作稳步推进。
    三季度有望维持稳定
    在产业链延伸，行业集中度不断提升之下，钛白粉市场价格波动性或较此前有所缓解。
    “2017年国内钛白粉行业中产量达到10万吨级以上的企业共10家，合计产量为186万吨，占全国总产量的64.82%，同比上升2%。钛白粉价格未来的走势主要看龙头企业的利多持续性如何，如果持续性不好，那只是实现一个短期的止跌效果。如果持续性较好，市场会有一个涨幅的实锤落地。”杨逊称。
    百川资讯认为，7月钛白粉市场虽淡，市场利多因素较多。攀枝花钛矿市场受原矿运输影响，部分厂家停产，中小厂供应偏紧，价格有上涨势头。此外6月人民币大幅贬值，进口钛矿成本增高，且利好钛白粉出口市场，预计7月钛白粉市场价格将坚挺运行。
    不过，中国钛白粉行业协会秘书长邓捷接受记者采访时表示，按照常规市场，预计本轮涨价仅能持续到三季度末。四季度国内钛白粉价格或将开始下调。他表示，目前钛白粉行业集中度高，龙头定价权较大。但市场库存已经开始抬头，上游钛矿没有涨价迹象，环保利好因素也已释放完毕，后期下游或没有更多支撑涨价空间。
    邓捷认为，虽然短期内钛白粉涨价或存在惯性持续，但进入2019年后，市场将集中释放80万吨产能，呈供大于求之势，对价格形成利空。
    据生意社数据，按预计投产时间，2018年包括漯河兴茂、中核钛白、金海钛业在内的6家企业，将集中释放硫酸法、氯化法钛白粉产能合计65万吨。2019年，预计龙蟒佰利将陆续投产20万吨氯化法钛白粉产能。
    广发证券研报称，2018年国内钛白粉市场供给端保守估计新增14万吨产能，实际规划达到60万吨，集中在年中和下半年投产。海外2018年无新增产能规划，仅有部分复产产能可能投产。国内环保高压下，规划产能投产进度预计将被减缓，2018年新增产能不多。2018年国内钛白粉行业整体开工率将上行，行业景气度有望维持，盈利能力也可保持高位，但2019年行业面临供给冲击，景气度或将有所下行。