    “有人质疑我国经济到底‘行不行’，关键是‘信不信’，即是否对中国经济有信心。其实，国家统计局公布的数据显示，目前，我国的经济保持平稳增长态势，总体平稳、稳中有进。”中国社科院中国社会科学评价中心主任荆林波在接受《证券日报》记者采访时表示。
    近期，国家统计局公布的经济数据，让一些人感到了担忧和质疑，为中国经济的发展是否进入了瓶颈期，画上了一个问号。
    “在稳增长、调结构、惠民生、防风险等一系列政策的作用下，我国经济增长已经告别了过去的外需与投资拉动，而主要靠内需拉动，内需又主要靠消费拉动。”荆林波表示，“1月份至4月份，社会消费品零售总额同比增长10.3%，继续保持较快的增长。此外，从一季度核算数据看，最终消费支出对经济增长的贡献率达84.7%，资本形成总额的贡献率为35.8%，货物和服务贸易净出口的贡献率为-20.5%。消费对增长的贡献率比上年同期提升了22个百分点。”
    光大证券首席经济学家徐高表示，我国4月份经济数据显示需求呈现平稳增长态势。虽然近几个月经济出现企稳态势，但基础并不牢固，同时考虑到去年二季度金融业高基数影响，经济依然面临较大下行压力。保持经济增速平稳，依然需要稳增长政策继续保驾护航。
    中国人民大学国际货币研究所研究员张超在接受《证券日报》记者采访时表示，值得关注的是，中国实体经济严重依赖投资的弊病已经累积较深，产能过剩已经是我国实体经济不得不解决的重要问题。我国经济已经出现“滞”的状态。要走出这种状态，不能依靠继续投资。也不能寄希望于外需重新恢复，出口重新抗回大旗。真正要做的，是实体经济解决自身发展的瓶颈，结构优化，创新升级。
    “目前，我国的经济需要注意的是：货币政策松紧适度，货币供应量能否保持相对适度，不形成对经济的冲击；一线城市房地产的过热是否会进一步传导到二线城市，这种投资过度对实体经济会带来潜在的伤害；微观主体的稳定，特别是中小企业的进一步稳健运营是我国实体经济的一个重要基础，仍然需要更多的关注与支持。”荆林波表示。