"随着中国综合国力的提升，境外并购已经成为中国企业'走出去'高水平参与国际分工合作的一种重要方式，对提升中国企业在全球价值链中的地位、服务国内经济转型升级，深化中国与世界各国互利共赢、共同发展方面发挥着重要作用。"4月19日，商务部新闻发言人沈丹阳在商务部例行新闻发布会上表示。
据商务部统计，2015年，中国企业境外并购的金额是401亿美元，今年一季度，中国企业境外并购实际交易金额165.6亿美元，继续保持较快增长态势。可以看出，并购并不只是中国对外并购大幅度增长，外资对华并购也是大幅度增长。中国企业在国内的其他并购也是迅速增长。一季度，外资在华并购实现了24.5%的同比增长。
沈丹阳表示，中国企业境外并购规模和增长速度总体上看是正常、合理的。这是一种经济发展的必然，是水到渠成的事。成功的境外并购既对中国企业有好处，也对投资东道国有好处，不仅帮助被并购企业摆脱困境，也为所在国经济社会发展做了贡献。
沈丹阳称，还要看到，尽管中国企业境外并购规模已经比10年前扩大了十几倍，但毕竟中国对外投资还处于初始发展阶段，中国对外投资存量仅占全球的3.4%，不仅低于美国的24.4%，也远低于英国、德国、法国、日本等发达经济体。同样，中国企业境外并购还处在起步阶段，2015年中国境外并购交易金额是大幅度上升，但仅占全球境外并购金额的6.2%。
"近年来，中国企业通过境外并购获得设计、研发、营销、服务等高端生产要素，逐步提高了在全球价值链、产业链、物流链的地位。对中国企业境外并购既要尊重市场规律，也应该给予必要的政策引导。因此，如何从政策上有效引导企业制定符合发展需要的并购策略，积极稳妥开展境外并购，是政府需要研究促进的一个重要问题。"沈丹阳表示。