    19日，“上海金”集中定价合约正式挂牌交易，基准价为人民币２５６．９２元／克。这是全球首个以人民币计价的黄金基准价格。分析人士指出，“上海金”的推出，意味着作为世界最重要的黄金生产与消费国之一的中国，终于有了自己的黄金定价权，同时随着人民币国际化的持续推进，上海金的强势推出有望与伦敦金、纽约金形成“三足鼎立”的局面。
    根据上海黄金交易所的规则，“上海金”每日集中定价交易分为早盘和午盘两场，早盘的集中定价开始时间为10点15分，午盘集中定价开始时间为14点15分，每场集中定价开始前，分别有5分钟的参考价报入时间和1分钟的初始价显示时间。“上海金”集中定价合约的合约代码为SHAU，上市初期的交易保证金为6%。2016年4月9日至6月30日，金交所免收“上海金”合约的交易手续费。
    从参与机构来看，参与“上海金”定价和提供参考价的首批成员包括国内多家大型银行、外资银行、黄金零售商以及开采商在内的18家机构。
    中国人民银行副行长潘功胜在“上海金”定价发布仪式上表示，推出“上海金”定价机制既是中国金融要素市场创新开放、积极融入全球一体化进程的重要尝试，也是中国顺应国际黄金市场深刻变革和全球黄金市场“西金东移”发展趋势的必然要求。
    上海黄金交易所理事长焦瑾璞表示，推出“上海金”定价机制是中国黄金市场国际化发展的又一标志性事件，也是上海黄金交易所建设国际一流的综合性贵金属交易所的重要步骤。上海黄金交易所将以“上海金”基准价成功发布为契机，致力于服务黄金实体经济，引导中国黄金衍生市场规范发展，通过上海黄金交易所以现货交易为主向现货与衍生交易并重、以商品属性为主向以商品与金融属性并重为主、以国内市场为主向以国内国际市场并重的三个转变，促进形成多层次、更加开放的中国黄金市场体系。