    在监管部门大力倡导上市公司以现金分红的方式回馈投资者之时，上市公司也积极响应号召，派发“大红包”。据同花顺统计显示，截至4月19日，A股市场上总计有1473家上市公司发布了分红方案，其中，有1421家上市公司发布了包括现金分红在内的分红方案，金额总计达6561亿元。
    目前，A股市场总计有2837家上市公司，这意味着五成上市公司拟向投资者派发现金红包。在上述拟派发现金红利的1421家上市公司中，来自主板的上市公司有708家；来自中小板的上市公司有421家；来自创业板的上市公司有292家。
    统计数据显示，截至4月19日，70家上市公司的现金分红金额超过10亿元。包括工商银行、建设银行、农业银行、中国银行、交通银行等在内的8家上市公司现金派息金额超100亿元。其中工商银行现金分红的金额约为831亿元，位居目前上市公司现金分红总额榜首。
    值得一提的是，A股频现“土豪式”现金分红。截至4月19日，A股总计有275家上市公司的现金分红总额占公司去年净利润的比例超50%。其中44家上市公司的现金分红总额超公司去年的净利润。
    《证券日报》记者通过同花顺数据计算，中联重科、海南矿业、柳工、海正药业等公司的现金分红远远超过公司去年的净利润。
    除了“土豪式”现金分红，“土豪式”高送转也受到投资者的追捧。统计数据显示，有418家上市公司推出了送红股或资本公积金转增股本的分红方案。其中，进行每10股送股20股及以上的上市公司有46家。