    4月20日，由证券日报社主办的“创新驱动与资本引领高峰论坛”在北京开幕，此次会议为期两天。论坛期间，将启动“百家上市公司、百亿创投资本、百场创新大讲堂，引领万众创新、助推经济转型”大型公益计划。
    此次论坛旨在搭建创新创业的研讨、合作的联系机制和平台，共同探讨、参与创新创业活动，推动资本、项目、人才的结合，为国家创新发展战略添柴加薪。本次论坛是证券日报社一系列创新创业论坛和大讲堂的开场，将就如何扶持创新创业企业、提升投资机构协同效应、上市公司兼并重组及业绩提升等问题展开探讨，并为致力于创新创业的企业家们提供实质性合作平台。
    4月20日上午论坛主题是“创新大视野—政经、科技、资本大势与企业战略创新选择和商业机会”，著名经济学家滕泰、和君商学院常务院长周彦平、中国工程院院士倪光南、新时代证券副总裁万勇、海通创新资本管理有限公司总经理陈建等将发表演讲。下午将举行创新大讲堂，主讲人包括洪泰基金创始人盛希泰、德鲁克管理研究院副院长余大洪、海南椰岛董事长冯彪、必康制药董事长李宗松、中信产业基金副总裁何风志、苏宁投资集团副总裁杨洋等。
    4月21日，组委会将举办创新大讲堂内部创业与社会创新活动，为项目、资金、业务合作自由对接、人才直接自由交流对接提供平台。