    进一步推动完善证券担保制度立法，完善证券担保业务规则和流程 
11月1日，中国证券登记结算公司与中国证券业协会在京联合召开支持证券公司创新发展座谈会。中国结算总经理周明、中国证券业协会会长陈共焱出席会议。中国结算总经理周明表示将推出大力支持证券公司创新发展的十项举措，包括研究网上开户方式、进一步研究取消纸质证券账户卡、发放智能证券账户卡等。同时，还包括进一步推动完善证券担保制度立法等。
记者了解到，这十项举措包括：
一是推动整合统一证券账户管理体系，建立一套以投资者为核心、适应不同证券持有模式和托管模式、高效服务多个证券交易场所的统一管理、分工负责的证券账户管理体系，以简化操作流程、节约市场成本、提高市场效率。以实名制为前提，将进一步支持和推动规范化的非现场开户，研究网上开户方式、进一步研究取消纸质证券账户卡、发放智能证券账户卡的工作方案。
二是进一步优化完善非交易过户相关制度、业务规则和流程，支持证券公司开展客户资产管理业务和产品创新。
三是进一步健全登记结算资金代收付系统，研究推动京、沪、深三地资金代收付系统的联网运行，为证券公司提供更多、更方便快捷的资金划付渠道。
四是进一步推动完善证券担保制度立法，完善证券担保业务规则和流程，拓展担保品管理系统的功能，支持证券公司及全市场盘活存量资产，促进存量资产的保值、增值和有效利用。
五是依法履行第三方资产托管职责，支持证券公司发展客户资产管理等多种创新业务，提供低成本、高效率的资产托管服务。
六是进一步优化证券账户管理、保证金管理和登记结算服务，促进融资融券、转融通业务的发展，增强证券公司的盈利能力。
七是拓展证券公司代理登记业务的范围，进一步优化集中登记、分工负责的证券登记体制。在启动通过远程电子化方式由证券公司代理证券质押登记业务试点工作的基础上，进一步拓展证券公司办理登记业务的空间，在非上市公众公司股份登记、场外市场股份登记等业务上，发挥证券公司贴近投资者、贴近市场、网点多等优势。
八是根据证券公司创新发展的实际需要，提供优质高效的登记结算服务，支持、配合证券公司建立和运营柜台交易市场。
九是发挥中国结算法定登记机构和专业结算机构的优势，在建设新三板、非上市公众公司股份登记存管系统、参与区域股权交易市场业务方面与证券公司密切合作。
十是充分发挥技术优势和规模优势，加大行业技术平台和基础设施的建设力度，促进证券行业信息安全、信息产业的发展。