昨日，商务部发布公告，决定即日起对原产于欧盟的太阳能级多晶硅进行反倾销和反补贴立案调查。这是在欧盟对华光伏双反案或在近期立案的背景下，国家支持中国光伏企业的反制措施。
公告称，商务部将对本案以及今年7月20日商务部已发起的对原产于美国和韩国的进口太阳能级多晶硅反倾销调查及对原产于美国的进口太阳能级多晶硅反补贴调查进行合并调查。此次调查涉及产品归在《中华人民共和国进出口税则》：28046190，该税则号项下用于生产集成电路、分立器件等半导体产品的电子级多晶硅不在本次调查产品范围之内。
“本次反倾销和反补贴调查立案，是应江苏中能、江西赛维ＬＤＫ、洛阳中硅、重庆大全新能源等4家多晶硅企业的申请。这4家中国多晶硅企业的申请书提供了欧盟多晶硅倾销、补贴和对中国产业损害的初步证据。”商务部公平贸易局介绍称。
本次调查自2012年11月1日起开始，通常应在2013年11月1日前结束调查，特殊情况下可延长至2014年5月1日。中国有色金属协会硅业分会预测，在进口冲击之下，2012年中国国内多晶硅产量约将比上年下滑25%，为6万吨，而进口量将突破8.5万吨，比上年增长30%，其中约95%来自美国、韩国、欧盟。初步计算，商务部的两次调查涉及进口总值约21亿美元。 （许岩）