“11月5日前后，这里即将完工，一层大厅以及三层至六层内部已经基本装修完毕。”昨日，记者来到位于金融街丙26号的金阳大厦采访了一位施工负责人。这里是正是全国中小企业股份转让系统有限公司办公所在地,这意味着新三板有望在近期挂牌。记者在现场观察到，不少施工人员正在搭建大门天花板，二层也正在紧张地装修中。
在施工地，一位保安告诉记者：“这里正在抓紧施工，年底之前将举行新三板挂牌仪式。”此前，记者曾了解到，北京市金融工作局还专门成立了推动小组，该小组为全国中小企业股份转让系统落地提供场所、注册地等服务性工作。
据悉，全国中小企业股份转让系统有限公司已于日前在国家工商总局注册成立。全国中小企业股份转让系统是经国务院批准设立的证券交易场所，直属于中国证监会。该机构的经营范围包括：为非上市股份公司的股份公开转让、融资、并购等相关业务提供服务；为市场参与者提供信息、技术服务。并且全国中小企业股份转让系统已开始面向社会公开招聘的各类专业人才。
就在新三板即将挂牌之际，近期拟挂牌企业、主办券商、VC/PE等对于新三板热情不断高涨。金元证券代办股权转让部高级经理周菁在接受《证券日报》记者采访时表示：“由我们推荐的北京北方科诚科技股份有限公司即将于11月8日前后在深圳证券信息有限公司北京路演中心挂牌。”
据周菁介绍，北方科诚已获中国证券业协会备案确认,并且该公司是新三板第158家挂牌企业。稍早前，来自北京中关村国家自主创新示范区的北京中科可来博电子科技股份有限公司、北京康辰亚奥技术股份有限公司已经于10月30日举行了新三板挂牌仪式。截至10月30日，中国证券业协会网站显示，新三板挂牌企业达到157家。 
北京中科可来博电子科技股份有限公司副总经理姜娜在接受《证券日报》记者采访时表示：“事实上，自9月份获得中国证券业协会备案确认以来，不少风险投资机构已经开始与我们接触，并表示出很高的投资意愿。但要等到明年1月份开始推进股份交易。”
对于新三板关注度正在升温，据记者了解，88家国家高新区争相布局新三板，不少高新区不仅在政策上向拟挂牌倾斜，并且对已经与主板券商签约的拟挂牌企业给予补贴。以今年刚进入扩容试点的武汉东湖高新区为例，东湖高新区对企业上市支持政策进行了修订，大大提高了奖励金额，如对企业新三板挂牌奖励由区级奖励50万元，增加到市区两级对企业新三板挂牌共同奖励120万元（市级50万元，区级70万元）。
在新三板办公地抓紧施工，各参与主体积极备战的同时，值得注意的是，在经过向社会公开征求意见之后，中国证监会已于10月11日正式发布《非上市公众公司监督管理办法》。