    乡村振兴概念23日早盘震荡上扬，截至发稿，芭田股份、丰乐种业涨停，农发种业涨逾5%，敦煌种业、万向德农、獐子岛（维权）等均走高。
    农业农村部副部长余欣荣日前在金融服务乡村振兴高峰论坛上表示，我国乡村振兴投资规模至少在7万亿元以上。乡村产业发展、新型经营主体培育、农村人居环境整治和乡村基础设施建设等重点领域蕴含着巨大投资机会，将成为金融投资新的热点和增长点。
    此外，围绕金融服务乡村振兴的多个重磅政策落地在即，其中，人民银行的金融服务乡村振兴的指导意见即将印发，财政部的农业保险高质量发展的政策文件也即将落地。还将加快建立对金融机构服务乡村振兴的专门考核评价机制。
    国开证券指出，十九大报告明确提出实施乡村振兴战略，2018年政府工作报告亦提出大力实施乡村振兴战略，国家层面陆续出台相关政策，为实施乡村振兴战略指明方向并辅以政策支持。借鉴先进国家振兴乡村的发展经验，未来振兴国内乡村经济需要在加大三农投入、发展乡村生态旅游以及推进精准扶贫等方面持续发力。
    华泰证券指出，当前乡村振兴的规划方案已经正式落地，规划细则与指标都已经逐步明确，未来主题有望正式进入业绩兑现期，建议关注组合：金正大（化肥）、中粮生化（农业科技）、一拖股份（农业机械化）。