    近日，央行副行长、国家外汇管理局局长潘功胜撰写的有关外汇管理改革发展的长文引发了市场的广泛关注。笔者认为，潘功胜此文可以看作是今年外汇改革的路线图，在稳妥有序推动人民币资本项目开放的过程中，改革QFII等合格境外机构投资者的外汇管理制度则是首当其冲的。从历史经验来看，在QFII总额度扩容之后将会迎来新增获批额度的大爆发。
    在任何一个经济体，对于资本项目可兑换都会秉持谨慎态度、选择渐进思路。在人民币实现经常项目可兑换后，稳妥有序推进资本项目开放的工作就一直在进行。
    近几年来，我国资本项目可兑换程度持续提升，这与QFII、RQFII、QDII、RQDII等制度的改革完善分不开，沪港通、深港通、债券通也直接促进了可兑换程度的提高。据统计，沪港通、深港通自开通以来双向累计交易额已超过14万亿元人民币，2018年累计净流入2254亿元人民币；债券通2017年开通以来，累计交易额近1万亿元人民币，累计净流入1715亿元人民币。
    在去年4月份召开的博鳌亚洲论坛上，央行行长易纲在宣布进一步扩大金融业对外开放的具体措施和时间表之前，特别强调了三条原则，其中第二条就是“金融业对外开放将与汇率形成机制改革和资本项目可兑换进程相互配合，共同推进”。现在回过头来看，易纲宣布的11项开放举措都已落地且收到了成效。其中就包括沪股通、深股通和港股通的扩容以及松绑QFII等境外机构的外汇管理。
    去年的6月12日，为了完善合格境外机构投资者境内证券投资相关管理，进一步便利跨境证券投资，国家外汇管理局、央行宣布对QFII、RQFII实施新一轮外汇管理改革。主要政策措施包括取消QFII资金汇出20%比例要求，QFII可委托托管人办理相关资金汇出；取消QFII、RQFII本金锁定期要求，QFII、RQFII可根据投资情况汇出本金；以及允许QFII、RQFII开展外汇套期保值等。
    2018年QFII取得新增获批投资额度38.97亿美元的好成绩，就与这些外汇改革措施的实施分不开。这些外汇管理改革举措，极大便利了境外投资者通过QFII等渠道投资境内金融市场，表明我国金融市场的双向开放不会停步。业界预计，未来这方面的开放力度会越来越大，终极目标是取消QFII和RQFII的额度审批制度。
    今年1月14日，国家外汇管理局发布消息称，经国务院批准，QFII总额度由1500亿美元增加至3000亿美元。市场人士对此非常看好，认为可以让更多优质境外长线资金进入境内资本市场，有利于我国资本市场长远健康发展。
    QFII总额度每一次扩容带来的都是新批额度的大幅增长，比较典型的有两次：一次是2012年增至800亿美元，2013年全年新增获批额度达到了122.58亿美元；另一次是2013年上调至1500亿美元，2014年新增获批额度实现了创纪录的336.22亿美元。现在QFII总额度升至3000亿美元，业界预计今年其新增获批额度将会妥妥的超过100亿美元。
    笔者认为，下一步，外汇管理部门将继续按照“成熟一项、推出一项”的思路逐步扩大开放，视国内资本市场发展需要，继续松绑对QFII等境外机构的外汇限制，坚持交易环节和汇兑环节联动，提高可兑换项目的便利化程度，以促进金融市场的双向开放。