[信息雷达]--大势分析

      （2019年01月24日）     结构蜗牛不变        逢低参与为上  

       周三整理，沪综指收报2581.00点，涨1.30点；上证50指收报2397.05点，跌-4.18点，沪市成交1051.00亿元。深市成交1388.80亿元。

（1）【新信号！方星海10天两次谈A股改革！正研究取消新股首日涨跌幅限制】科创板出台越早越好、正在研究取消新股首日涨跌幅限制、股指期货进一步放开政策将尽快推出，证监会副主席方星海在达沃斯论坛上释放了多个资本市场改革的新信号。（券商中国）
（2）【央行首次开展定向中期借贷便利操作2575亿元 操作利率为3.15%】2019年1月23日，中国人民银行开展了2019年一季度定向中期借贷便利(TMLF)操作。操作对象为符合相关条件并提出申请的大型商业银行、股份制商业银行和大型城市商业银行。操作金额根据有关金融机构2018年四季度小微企业和民营企业贷款增量并结合其需求确定为2575亿元。操作期限为一年，到期可根据金融机构需求续做两次，实际使用期限可达到三年。操作利率为3.15%，比中期借贷便利(MLF)利率优惠15个基点。（央行网站）
（3）新一年国资国企改革怎么干？国资大省纷纷划重点。在国务院国资委敲定2019年国资国企改革的重点任务后，国资大省开始陆续就当地国资国企改革部署划起了重点。日前，广东省国资委召开省属企业负责人工作会议，盘点2018年重点工作完成情况的同时，研究部署2019年国资国企改革工作。（上海证券报）
（4）送转行情持续升温 21家公司推年报分配预案。进入2019年1月，送转行情持续升温，截至1月22日晚间，已经有21家公司公布2018年分配预案。从送转力度来看，拟送转力度最高的是正业科技，每10股拟送转9.5股，耐威科技、扬帆新材、正元智慧均为每10股拟送转9股。从派息力度来看，派息力度最大的目前为西泵股份和百川能源，每股拟派息均为5元。

       市场面，板块涨幅靠前：乡村振兴（1.53%）、设计咨询（1.50%）、建材家具（1.34%）、储能（1.22%）、农林牧渔（1.21%）。板块涨幅靠后：生态环境（-1.10%）、其他金融（-1.10%）、住宿餐饮（-0.97%）、油气勘探（-0.86%）、二胎（-0.77%）。

        上证A股中， N明阳、农发种业、动力源、宏达股份、长城电工、澄星股份等19家涨停。
        深圳主板中，安泰科技、华西股份、丰乐种业等3家涨停。
        中小板块中，鸿达兴业、盾安环境、帝欧家居、康盛股份、芭田股份等14家涨停。                 
        创业板中，珈伟新能、盛弘股份、中石科技、隆利科技、英飞特等7家涨停。  

       英国初创公司研发氢燃料电池充电桩。如果你认为充电桩只能接入电网为电动车充电，那就大错特错了。据外媒报道，一家来自英国的初创公司AFC能源，利用燃料电池技术创造出了另一种与纯电动车相结合的充电网络构建方式—燃料电池充电桩。 燃料电池板块居前。
        科创板相关规则方案有望近期征求意见。备受关注的科创板相关规则、制度近期可能征求意见。这是从1月22日召开的上海市政府新闻发布会上透露出来的消息。上海证监局局长严伯进表示，下一步，上海证监局将按照证监会的统一部署，围绕支持上海国际金融中心建设，进一步强化工作联系机制。另外，发挥上海金融中心的优势，鼓励本地的证券公司、基金机构等市场主体加强对科创企业的资金投入。在监管方面，为科创板上市企业事中、事后监管做好准备，为市场稳妥起步做好基础工作。独角兽概念板块红盘。
       IMT-2020公布阶段最新进展：中国移动2.6GHz稳了。C114讯 1月23日消息（张海龙）去年底，工信部为三大运营商颁发全国范围5G中低频段试验频率使用许可，中国移动获得了26GHz和4.9GHz频段。而从全球产业链来看，中国移动所获得的2.6GHz和4.9GHz频段并不成熟，但刚刚IMT-2020公布三阶段最新进展却给2.6GHz产业链注入强心剂。 通信网络板块有表现。

       技术面，   沪综指2440.91点（19.01.04）为最具爆发力的第三超级牛市上升循环周期中第三牛市上升周期启动点！！！

       总而言之，    结构蜗牛不变，  逢低参与为上。     （港澳资讯  徐波）

   