    备受关注的科创板相关规则、制度近期可能征求意见。这是从1月22日召开的上海市政府新闻发布会上透露出来的消息。
    当天的新闻发布会上，中国人民银行研究局局长徐忠、上海市金融工作局局长郑杨分别介绍了《上海国际金融中心建设行动计划（2018-2020年）》的主要内容和贯彻落实《行动计划》的主要举措。中国人民银行上海总部副主任金鹏辉、上海证监局局长严伯进和上海银保监局巡视员张光平介绍了相关情况。
    据记者了解，为更好完成《行动计划》提出的发展目标和任务措施，未来几年，上海将从扩大开放、深化创新、集聚资源、市场建设、防控风险“五个维度”持续发力，争取到2020年基本建成与我国经济实力以及人民币国际地位相适应的国际金融中心，迈入全球金融中心前列。其中包括全力配合支持证监会、上交所推动科创板及注册制试点落地。
    郑杨表示，科创板进展顺利，稳步推进，近期可能会对一些规则、制度征求意见。从上海层面上说，上海将主动参与，全力配合证监会和上交所推动科创板及注册制试点尽快落地。
    严伯进表示，证监会已经把在上交所设立科创板并且试点注册制作为系统的主要任务，正在集全系统之力，由各个部门共同努力，全力推进。
    他同时表示，上海证监局在积极配合参与这项工作。发挥上海证监局作为证监会驻上海派出机构的连接作用，积极参与市里相关工作机制，积极对接证监会相关部门，对接上海市政府的相关部门，对接上海证券交易所，并且充分利用一线监管的经验，积极建言献策。
    主动配合证监会开展专题调研。上海证监局广泛征集上海地区的证券公司、科创企业、中介机构以及专家学者的意见建议，并且向证监会进行反馈。
    联合市政府相关部门，全面排摸上海地区科创企业情况，对于新经济体进行实地走访。通过现场调研，一方面了解一些苗子企业的发展战略以及融资需求，另外也是发挥专业优势，指导企业对接科创板做好相关的准备工作。
    此外，严伯进表示，下一步，上海证监局将按照证监会的统一部署，围绕支持上海国际金融中心建设，进一步强化工作联系机制。另外，发挥上海金融中心的优势，鼓励本地的证券公司、基金机构等市场主体加强对科创企业的资金投入。在监管方面，为科创板上市企业事中、事后监管做好准备，为市场稳妥起步做好基础工作。
    郑杨表示，上海将抓紧做好三个方面工作：一是营造良好的配套环境，全力配合做好方案的制定、规则的完善，配套制度的建立，技术系统的开发等工作，积极做好宣传推广、政策解读等配套支持；二是培育筛选后备企业，上海已经组织联合调研组，聚焦关键产业领域，加强对重点企业的集中走访，采取“一企一策”；三是强化地方的服务保障，对标科创板企业标准和特点，做好企业上市前后的服务保障。
    