自2月17日证监会发布再融资新规以来，上市公司再融资家数明显减少。据WIND数据统计显示，今年1月份，增发家数有69家，增发募集资金达3335.76亿元，募集资金同比2016年1月份增长82.94%；2月份由于再融资新规出台，增发家数明显减少至43家，增发募集资金仅为733.69亿元，募集资金同比减少33%；3月份增发家数达53家，增发募集资金为840.63亿元，募集资金同比减少18.1%。总体看，前3个月增发募集资金为4910.07亿元。
另外，3月份有多家上市公司对定增预案的关键要素进行了修改，其中有调整拟募资额、有调整定价基准日为发行期首日。例如：金花股份删除收购及增资取得常州华森20%股权等两项目后募资金额调减30.43%至6.7亿元；浙江世宝将发行价格由36.95元下调为31.06元、发行股数上调18.96%，募资总额未调整。华银电力、国光电器、恒通股份皆将定价基准日调整为发行期首日，其中恒通股份发行股数上调60.69%、华银电力募资额下调15%。此外，昆百大A（拟收购我爱我家100%股权），根据深交所问询函的要求对预案进行修改，包括将除北京伟业策略房地产投资顾问有限公司以外的交易对方关于不谋求上市公司实际控制权的承诺期由36个月延长为60个月等内容。
对此，深圳前海复金基金管理有限公司董事长陈晓阳在接受《证券日报》记者采访时表示，从数据上看，再融资新政出台后，对部分上市公司盲目过度融资甚至恶意圈钱的现象起到了明显的遏制作用。
"从实际规模来看，定向增发是A股上市公司非公开发行中最重要的形式。"中信证券认为，再融资新规对市场预期有比较明显的影响：其一是规模，相对IPO的规模，以定向增发为主的再融资才是过去几年A股市场融资的主要形式，从2006年至2017年2月18日，A股再融资规模累计达到了6.44万亿元，而IPO规模只有2.04万亿元，其中2014年至2016年的增发规模更显着超过IPO。