4月12日，国家统计局将发布的2017年3月份全国居民消费价格指数（CPI）和工业生产者出厂价格指数（PPI）数据，目前有7家机构对3月份CPI和PPI进行了预测，预测CPI同比增长平均值为0.86%，PPI同比增长平均值为7.57%。
具体来看，这7家机构分别有招商证券、兴业证券、兴业研究、西南证券、申万宏源、华泰证券、国金证券。对CPI预测的最大值为1.00%，最小值为0.60%，取其平均值为0.86%。对PPI预测的最大值为7.80%，最小值为7.10%，取其平均值为7.57%。
交通银行首席经济学家连平表示，初步判断3月份CPI同比涨幅可能在0.6%至1%左右，取中值为0.8%，涨幅与上月基本持平。
华泰证券研究所首席宏观研究院李超表示，食品价格、尤其是鲜菜价同比超预期下跌是拖累2月份CPI的核心因素，而扣除食品和能源价格的核心CPI走势较为平稳。高频数据显示3月份鲜菜、猪肉、鲜果价格跌幅仍在扩大，不过冬储菜库存较高的影响时间有限，同时2016年菜价基数效应的高点即将过去，进入二季度后鲜菜价格同比跌幅会有缩窄。
李超表示，剔除三项食品以外的CPI篮子其他成分可能维持从2016年初以来的温和回升，并且对CPI整体而言，从3月份开始到2017年年中翘尾因素将逐渐反弹，预计二季度CPI会回到温和通胀。预测3月份CPI同比增速为1%。
"3月份油价环比跌幅较为明显，尽管同比涨幅仍有30%，但上游工业原料的环比涨幅同样有所缩窄。统计局在分析前两个月经济数据时指出'PPI可能已经见顶'，因此，预计3月份PPI同比和2月份持平为7.8%、环比0.4%涨幅缩窄。PPI后面会是平缓下行态势，维持全年均值6.5%的判断。"李超表示。
招商证券一位分析师告诉《证券日报》记者，预计3月份PPI同比增速回落至7.6%，CPI同比增速回升至1.0%，两者之差触顶回落。今年经济会经历再通胀，这不同于全面的、长期的通胀水平抬升，这个过程也存在反复的波动，预计通胀2月份触底之后震荡回升。
上海证券一位分析师表示，从趋势上看，经济稳中趋升的格局仍将延续。货币政策方面，"稳中偏紧"格局也不会变。金融监管环境趋紧，债市投资更趋谨慎。价格走势将成基准利率长期走势的决定基础。按照货币"二分法"的分析框架，虽然未来货币增速趋势有所降低，但货币利率下降与否取决于利率政策变化，未来将延续缓慢反弹态势。