 　 每年春节前是物价上涨最明显的阶段，而春节后价格则下滑。尽管预计回落的幅度不同，但诸多机构对于2月份居民消费价格指数（CPI）涨幅或将回落至2%左右基本已达成共识，而全国工业生产者出厂价格指数（PPI）则将继续上行，涨幅或超过7%。
  高频数据显示，2月份食品价格比1月出现了明显回落。据商务部每周食用农产品价格数据显示，2月前三周禽类、蛋类、蔬菜及水产品类等主要农产品价格环比都出现了下跌。从国家统计局公布的50个城市主要食品平均价格变动情况来看，2月1日至2月20日，主要食品价格环比基本呈下跌状态。
  "2月份CPI将往下走。"证券时报专家委员会委员、国家统计局中国经济景气监测中心副主任潘建成指出，1月份出现2.5%的涨幅主要为翘尾因素、春节因素以及春节带动食品价格的上涨，随着这些因素的减弱还有消失，2月份CPI必将出现回落。他预计，1月份CPI的涨幅将会是年内高点之一。
  中信证券首席宏观经济学家诸建芳也认为，2月CPI将大概率大幅回落，或为1.8%左右。他表示，今年的高基数将导致菜价同比增长放缓，猪周期进入下行通道，食品价格涨势有所收敛。非食品价格继续成为主力上涨因素，但并不能推动整体CPI明显上行。
  中银国际证券首席宏观分析师朱启兵指出，2月农产品行情批发价格200指数环比下降1.6%，同比下降12.7%；同时非制造业PMI中收费价格指数继续上涨至51.1，连续7个月在50上方；综合判断，预计CPI同比涨幅收窄至2.0%。
  诸多机构对于2月份CPI同比增速回落已达成共识。对于2月份CPI涨幅预计最高的为中银国际2.0%，中信证券、中金公司、招商证券都预计为1.8%、兴业证券1.2%、申万宏源1.6%、交通银行为1.4%、兴业证券1.2%。梳理诸多机构的观点，2月份CPI回落的因素可以归纳为三点：春节因素消失、翘尾因素低位运行、非食品价格回落。
  今年的政府工作报告提出，今年发展的主要预期目标是：国内生产总值增长6.5%左右，在实际工作中争取更好结果，CPI涨幅3%左右。
  "3%的物价目标完成起来比较容易实现。"潘建成表示，去年粮食产量丰收，这是食品价格稳定的基础。猪肉价格上涨，去年下半年进入下行通道，蔬菜价格受季节影响较大，但相对可控，整体上今年食品价格会保持平稳。PPI的上涨会对CPI有所推动，但PPI中上涨的主要为生产资料价格，生活资料价格保持稳定，因此，今年CPI将保持稳定，或许比去年略高一点。
  多家机构预计今年全年CPI涨幅为2%~2.3%。中国科学院预测科学研究中心发布《2017年中国物价走势》报告预计，2017年中国CPI大约上涨2.3%，PPI全年上涨2.4%。CPI走势上半年平稳，下半年涨幅将有所上升。
  国家统计局局长宁吉喆表示，实现政府工作报告提出的3%的目标，有很多有利的条件。我国主要农产品连年丰收，现在农产品也要去库存，工业消费品总体供大于求。生产资料的产能总体上是充裕的。服务业的供给有短板，在深化改革和调整结构中增加的也比较快，所以，国内市场供求是基本平衡的，是我国价格总水平稳定最重要的基础条件。
  此外，继1月工业生产者出厂价格指数（PPI）创5年新高，同比上升6.9%之后，2月份PPI可能会继续上涨。数据显示，2月全国主要生产资料市场价格整体延续上升势头。根据已公布的周频生产资料价格走势看，有色金属止跌上升，黑色金属与橡胶产品都有上涨。
  诸建芳表示，2月PPI有望突破7%，但这是全年高点，未来因基数原因，同比将逐步回落。目前，南华工业品指数距离前期高点仅有几百点差距，预示着未来上涨空间或有限。本轮PPI上涨带动上游企业盈利好转，但由于需求仍然疲弱，盈利改善的可持续性有待观察。
  交通银行首席经济学家连平预计，2月PPI环比涨幅在0.1%到0.8%之间。由于去年2月PPI环比为-0.3%，基期负增长对同比增速有抬升作用。今年2月PPI翘尾因素为6.42%，是全年最高，PPI还会上涨。综合判断，2月PPI同比涨幅在7.4%到8%之间，取中值为7.7%。