  昨日早盘，中国联通在混改消息带动下一度涨逾4.7%，但午后上攻乏力，尾盘收跌0.69%，报7.16元/股。不过，申万通讯板块在联通混改带动和提速降费、5G建设加快等利好消息下，个股表现不错。数据港涨停，网宿科技、吉大通信、欣天科技、中富通涨幅均在5%以上。
  3月6日，在国务院新闻办公室举行的政策吹风会上，中国联通总裁陆益民表示，目前中国联通的混改方案正在国家有关部门审批之中。此次动作是联通集团去年9月底参加了国家发改委召开的国有企业混改试点专题会，被列入混改第一批试点事项后新的实质性突破，预计联通混改将加速落地。
  长城证券指出，中国联通通过混合所有制改革将能有效改善各种费率，假设中国联通与中国电信一样维持在6%的净利率（中国移动维持16%以上、中国电信维持6%以上，联通近两季度低于1%），净利润可达200亿元。
  通讯板块内强势涨停的数据港，昨日收盘后公告披露大单利好。公告称，2015年10月，公司与阿里巴巴签署合作备忘录，约定由公司在张北县设计、投资、建设和运营数据中心，并向阿里巴巴提供数据中心托管服务，协议总金额约12.75亿元，由张北数据港向阿里提供数据中心托管服务。
  值得注意的是，混改已经写入今年政府工作报告，中国联通作为两会期间首先披露混改进展的央企而备受瞩目。
  对于国企改革，今年政府工作报告中提到，"深化混合所有制改革，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐"。
  目前混改主要方式有资产证券化率提高、员工持股、股权激励、借壳上市、同业梳理、债转股等。长城证券统计，自2014年1月1日起至今进行过混改动作的179家公司中，共进行了226次混改类型操作。
  消息面上，两会期间最新传出员工持股混改的来自四川。全国人大代表、四川省国资委主任徐进3月6日接受媒体采访时透露，四川省已经制定并即将出台混合所有制企业员工持股指导意见，并设定改革"时间表"。下一步将在全省范围内选择5至10户企业（其中，省属企业3至5户，市、州属以下企业3至5户）开展试点工作。而截至目前，962户四川省属一级及下属法人公司中，已经有近40%发展为混合所有制企业。