  央行7日公布的数据显示，2月末外汇储备余额3.0051万亿美元，较上月末增加69亿美元，结束了连续7个月来的下滑趋势。
  对于外储重回3万亿美元之上，国家外汇局有关负责人昨日表示，2月份我国跨境资金流动整体比较平衡，国际金融市场上非美元货币对美元汇率总体贬值，但资产价格出现上升，外汇储备所投资的货币和资产之间发挥了此消彼长的分散化效应，在这些因素综合作用下，外汇储备规模稳中有升。
  据国泰君安证券研报测算，从估值效应看，2月非美元货币汇率变动使外储减少约140亿～160亿美元，美债价格变动使外储略有增加，后者效应可能小于前者，如剔除估值效应，外储增幅或更高。
  业内普遍认为，外储结束连续7个月跌势，主要得益于人民币汇率企稳，央行在外汇市场的操作压力减轻，减少了对外汇流动性的提供。招商证券宏观研究主管谢亚轩就此表示，"8·11"汇改之后，央行始终是外汇市场供需缺口的供给方，今年以来，随着人民币汇率预期的稳定，外汇市场供求状况出现改善，2月央行无需再动用储备为市场提供外汇流动性，国内外汇市场供求实现自主平衡。
  年初以来，美元对人民币汇率维持在6.8～6.9之间小幅震荡，加之美元指数冲高回落，人民币贬值预期逐渐减弱，这也有助于缓解资本外流压力。对于今年后续的人民币汇率走势，或将大概率维持稳定，境内外不少金融机构也纷纷下调了今年人民币的预期贬值空间。
  中信证券固定收益首席分析师明明对证券时报记者表示，考虑到国内经济持续复苏回暖、货币政策稳健中性，以及美元指数冲高回落等因素，未来人民币汇率不存在大幅贬值基础，稳定中性是主要趋势，资本外流压力也将相应减轻。
  国家外汇局有关负责人也表示，随着我国经济增长动能进一步增强，跨境资金流出压力会有所缓解，但国际金融市场不确定性依然较大，外汇储备规模可能在波动中逐步趋于稳定。
  李克强总理在今年的政府工作报告中提及"坚持汇率市场化改革方向，保持人民币在全球货币体系中的稳定地位"，对此，谢亚轩认为，这意味着央行希望减少对外汇市场的干预，希望外汇市场自求平衡，在汇率市场化改革的方向下，汇率清洁浮动的可能性逐步上升，外汇储备将逐步告别系统性增加或减少的情形。
  明明同时表示，外储和外汇占款都可以在一定程度上反映银行体系与非银行体系之间的外汇买卖情况，在外储规模回升的情况下，须关注外汇占款是否也有所反弹。对金融市场而言，作为流动性投放的重要渠道，外汇占款上升将会减小基础货币缺口，缓解资金市场和利率压力，对债市来说是有利因素。