  "万家时代"下的新三板市场受到各方关注，尤其是政府工作报告中"深化多层次资本市场改革，完善主板市场基础性制度，积极发展创业板、新三板"的提法，让"新三板"首登政府工作报告。
  业内人士指出，新三板连续两年融资过千亿，海量、多态、初创特征的市场已经形成，所承载的市场期望和功能寄托前所未有，面对着市场流动性和定价功能不足、融资效率有待提升、市场参与主体信心不足等"成长的烦恼"，新三板还需在基础建设方面做文章，进一步细化制度安排。
  市场基础建设在路上
  新三板扩容至全国这4年来，已逐步成为观察我国中小微企业发展状况的新窗口。据2016年末数据，新三板挂牌公司达10163家，总股本5851.55亿股，总市值约4.06万亿元，同比分别增长98.15%、97.72%和64.97%；其中创新层公司952家，基础层公司9211家，总股本占比分别为17.47%和82.53%。
  按国家统计局企业划型标准，挂牌公司中中小微企业合计占比94.64%，小微企业占比64.11%。从股本情况看，5000万股以下的企业有7106家，占市场整体的69.92%，其中3000万股以下的5052家，占市场整体的49.71%。
  在融资规模和并购重组方面，2016年共有2603家公司完成2940次发行，融资1390.89亿元，发行次数和融资金额分别较上年增长14.62%和14.37%；完成收购和重大资产重组338次，交易金额合计534.55亿元，分别较上年增长58.69%、53.69%。
  新三板市场融资规模有所增长，融资结构得到一定程度优化，但与挂牌家数的增幅相比，尚不能很好地与融资需求相匹配。市场分析人士认为，新三板的发展、成熟不能一蹴而就，既需要改革的不断深化，也需要挂牌公司对市场的功能了解不断深入，提高引进外部投资者必要性的认识，熟悉利用新三板进行资本运作的具体流程，增强其利用新三板市场平台进行转让、融资、并购重组的意愿。
  "作为一个独立且年轻的市场，新三板发展时间短，没有路径可依赖，没有方法可照搬，只有不断实践总结经验。"业内人士指出，市场基础建设还有许多工作要做，相关制度安排还需要细化，还存在着市场流动性和定价功能不足、融资效率有待提升、市场参与主体信心不足等"成长的烦恼"。同时，亦有必要将新三板放在多层次资本市场视野下进行考量，新三板改革将是今年多层次资本市场建设的一项重要任务。
  分层机制将是全年重点
  证监会主席刘士余在今年监管工作会议上指出，新三板要进一步优化分层制度和办法，既有苗圃功能，更要发挥土壤功能，让创新能力强、诚信好的企业能够良好发展。
  证监会副主席赵争平也在公开场合表示，新三板改革既要有效监管、守住底线，更要因势利导、积极作为，把融资、交易这些核心功能进一步提升，要让新三板在量的积累的基础上实现一个大的、质的提升。改革重点就是完善市场分层，通过分层管理，把发行、交易、投资者准入和监管，把多方面的改革串起来，为众多的挂牌企业提供差异化的制度供给，把市场的积极效用进一步释放出来。
  业内人士表示，这意味着今年新三板在政策方面，一是完善和优化分层制度，二是监管制度供给与改革制度供给并行。近一年多来，我国资本市场"稳、严、进"的发展态势营造了良好的环境和契机，新三板可在分担、解决IPO"堰塞湖"上发挥更大作用，同时区域股权市场的规范，对新三板服务企业的空间也提出了新的要求。在市场稳定的前提下对发展理念和制度安排再思考、多探索，最终实现新三板从量的增长走向质的提升。
  自2016年6月27日新三板市场实施首次分层以来，分层确实对融资起到了引导作用。2016年创新层公司中共有61%、580家完成了711次股票发行，融资528.01亿元，分别占全市场融资的24.18%和37.96%，市场家数占比约10%的创新层公司完成了市场约40%的融资额。相比基础层而言，创新层公司规模较大、业绩较好、发展阶段相对成熟，因此具有单笔融资规模较大、估值略高、机构参与度较高的特点。
  同时，创新层公司平均每笔融资额7426.30万元，为基础层公司的1.92倍；平均发行价格8.78元，为基础层公司的2.39倍；平均发行市盈率约26.25倍，较基础层公司高10.71%。
  在当前市场融资规则基础上，投资者热切期待后续差异化制度供给，尤其希望增加创新层制度供给，以改善创新层流动性带动整个市场流动性，精选层的说法一时传遍市场。业内人士认为，从中长期来看，新三板将会再推进精选层，但在现阶段监管能力仍有待提升的背景下，预计今年短期内监管将主要着眼于监管能力提升，促进创新层以及基础层企业规范治理，进而修订和完善市场各类制度，有序稳妥地增加制度供给。