    互联网保险正成为香饽饽，全球范围内的创业热潮都处于爆发期。互联网保险观察的最新统计结果显示，2016年，全球互联网保险行业平均每个季度有48件融资事项发生，比2015年提高了50%。另据不完全统计，自2014年开始，全球资本向互联网保险投入了近50亿美元的资金。
    从2014年起，全球互联网保险企业的融资数量及金额都进入较快增长阶段。截至2016年12月20日，当年全球互联网保险创业企业融资事项共计已发生145起，全球资本向互联网保险创业企业累计投入17亿美元。数据显示，2015年第二季度，互联网保险公司众安在线获得9.34亿美元增资，为近年来互联网保险创业公司获得的最大一笔融资，增资后众安保险估值达到80亿美元；2016年最大的一笔融资是2月份Oscar健康保险公司获4亿美元的C轮融资。
    从地区分布上看，大部分融资案例发生在美国，其次是德国、英国等欧洲国家。
    业内人士认为，这和欧美国家的保险业发展成熟度、消费者意识、技术手段以及政策等因素有关。在美国，一方面医疗险本身就是美国体量最大的险种，医改政策对医疗行业产生巨大影响，很多保险创业公司应运而生；另一方面，移动医疗、物联网、大数据等新技术的成熟和应用推动了保险行业的创新企业发展。
    数据还显示，中国互联网保险融资事件数也占据了全球5%的份额，排名第四。中国保险市场作为新兴市场之一，2016年1～11月，全国保费收入达2.89万亿元人民币，同比增长28.88%。今年保费收入预计将跨越3万亿元大关。其保费规模居全球第二位，占全球保费比重为8.78%，增速也远超全球平均水平。
    从融资金额和阶段上来看，三分之二发生在早期融资阶段。据CB Insights数据统计，2016年早期阶段企业的融资事件数目较上一年增长了47%，融资额较去年增长了56%。
    据了解，目前全球互联网保险最主流的几个领域包括：企业医疗健康险平台、个人的保单管理平台、大数据应用平台以及其他新技术创业四个方向。
    值得注意的是，无论从数量还是金额上看，医疗健康保险领域都是最吸金的领域。在2016年融资超过1000万美元的企业中，医疗健康保险相关的企业就有10余家。
    互联网保险观察认为，全球资本对互联网保险认可主要有三个原因：一是保险是个巨大且增长稳定的市场；二是传统保险客户体验仍有进一步提升的空间；三是移动互联网的发展，医疗健康方面政策的变动，这些新变化给行业的发展变革带来了契机。