    主持人孙华：近期，国务院印发《关于扩大对外开放积极利用外资若干措施的通知》，鼓励放宽服务业、制造业、采矿业等领域外资准入限制。支持外资参与创新驱动发展战略实施、制造业转型升级和海外人才在华创业发展。今日，本报围绕《通知》出台的时机和意义，以及服务业重点放宽银行、证券公司等金融机构的外资准入限制将有哪些突破？对资本市场有何影响？特邀专家学者给予解读，以飨读者。
    近期，国务院印发《关于扩大对外开放积极利用外资若干措施的通知》（以下简称《通知》），鼓励放宽服务业、制造业、采矿业等领域外资准入限制。支持外资参与创新驱动发展战略实施、制造业转型升级和海外人才在华创业发展。
    上海立信会计金融学院自贸区研究院副院长肖本华在接受《证券日报》记者采访时表示，《通知》出台的时机和意义可从国内外两个方面来分析，从国际上看，近年来随着美国新总统上台和英国脱欧，经济全球化受到严重挑战，贸易和投资保护主义有所抬头，在这种背景下我国出台扩大对外开放积极利用外资的政策是向外界发出中国坚定支持经济全球化的声音；从国内看，虽然近年来我国吸引外商投资仍然在全球名列前茅，但随着各种要素成本的上升，外商投资增长开始放缓，一些外资撤离到其他国家和地区，因此，此时出台政策对稳定我国外商投资是非常有必要的。
    去年世界经济处在一个深度调整的状态，复苏动力不足，跨国公司投资意愿也不强。联合国贸发会议预测，2016年跨国直接投资可能要下降10%至15%左右。在这样的情况下，中国利用外资的总体规模预计2016年和2015年是持平的。去年前11个月我国实际利用外资金额7318亿元人民币，同比增长3.9%，这个数字不包括银行、证券、保险领域数据。
    商务部副部长王受文表示，整体来说，我国去年外资吸引的规模能够保持稳定，结构能够优化，主要是由于两个方面的因素，一是中国经济比较好的增长，中国的社会比较平稳，提供了一个好的投资环境。二是中国的国内市场是一个非常大的、有潜力的市场，具有很强的吸引力。同时，我们也要看到，中国利用外资业依然面临一些挑战。比如中国国内生产要素成本优势在减弱，周边国家纷纷出台一些吸引外资的优惠政策，与我们的竞争加剧，一些传统上以对外投资为主的发达国家鼓励制造业回流，对外投资规模在减少。
    "虽然我国去年利用外资的整体规模和前年持平，但是结构进一步优化。在服务业方面，我国吸引外资增长8%，服务业占全国吸引外资的比重上升到70.1%。以前在吸引外资方面，制造业开放的多一些，服务业开放的少一些，现在服务业将进一步加大开放的力度。"王受文表示。