    国务院日前印发的《关于扩大对外开放积极利用外资若干措施的通知》指出，以开放发展理念为指导，推动新一轮高水平对外开放。并明确放宽包括服务业、制造业、采矿业等在内的多领域外资准入限制。笔者认为，鼓励外资进入，对于推进我国资本项下开放具有重要的意义。
    资本项目开放已成为我国经济金融对外开放战略的重要组成部分，并已形成了一定的社会共识。随着人民币纳入SDR，沪港通、沪港通等的推出，中国资本项目开放呈现提速之势。
    在本币层面上，资本项目开放进程颇快。截至目前，已有18个国家和地区获得RQFII试点资格，总投资额度达到1.51万亿元。在21个国家和地区建立人民币清算安排。截至2016年9月27日，与35个国家或地区的货币当局签署货币互换协议，总额度为31180亿元。人民币成为全球第五大支付货币。
    值得注意的是，证券投资领域的资本项目开放也呈加速趋势。目前，境外资本投资境内证券市场的限制有所放宽，资金流入与流出的渠道更加通畅。2016年2月4日，QFII外汇管理制度改革的内容中包括提高单家QFII投资额度上限，对投资本金取消汇入期限等要求。
    上述《通知》明确外商投资企业可以依法依规在主板、中小企业板、创业板上市，在新三板挂牌，以及发行企业债券、公司债券、可转换债券和运用非金融企业债务融资工具进行融资。这意味着非居民可以在境内发行证券，这将进一步推进资本市场双向开放。
    不过，资本账户开放不等于资本市场自由兑换，任何改革都将循序渐进，并做好风险防范，加强以市场为核心的优化资源配置和化解风险的能力，提升中国金融在国际舞台的话语权和影响力。