    分析人士表示，提高行业集中度有利于推动去产能，增加优质供给
    在经济新常态下，推动供给侧结构性改革过程中，结构调整与动力转换"一减一增"正在标注着中国经济的新方位。
    "十三五"期间，钢铁、煤炭行业践行供给侧结构性改革将坚持"减法"与"加法"相结合的原则不断推进发展。两大行业不断推动去产能、提高行业集中度堪称"减法"，这将为行业转型升级乃至经济转型升级打好坚实基础，而不断提高自主创新和科技创新能力，以及优化服务将直接增加优质供给，堪称"加法"。
    "从宏观经济角度看，抓好钢铁、煤炭等行业去产能属于'减法'，实施创新驱动发展战略，推动'大众创业、万众创新'，培育新的经济增长点，属于'加法'。而从微观层面来看，钢铁煤炭行业结构调整同样有'一减一加'"一位来自券商的宏观研究员在接受《证券日报》记者采访时称，钢铁煤炭行业同样需要做好"加减法"。
    2016年第四季度，工业和信息化部以及国家发改委、国家能源局相继发布钢铁、煤炭行业"十三五"规划，去产能、加快"僵尸企业"退出、推动并购重组以及推动自主创新和科技创新能力、增加优质供给成为主要目标。
    煤炭"十三五"规划提出，到2020年，大型煤炭基地、大型骨干企业集团、大型现代化煤矿主体地位更加突出，生产效率和企业效益明显提高，安全绿色开发和清洁高效利用水平显着提升，煤炭治理体系和治理能力实现现代化，基本建成集约、安全、高效、绿色的现代煤炭工业体系。
    钢铁行业"十三五"规划提出，依法依规去产能、推动僵尸企业应退尽退、降低企业资产负债率。其中，"十三五"期间，粗钢产能在现有11.3亿吨基础上压减1亿吨-1.5亿吨，控制在10亿吨以内，产能利用率由2015年的70%提高到80%。力争"十三五"期间前10家钢铁企业产业集中度由目前34%提高到60%。
    "继2016年加快行业内并购重组之后，2017年甚至整个'十三五'期间，钢铁、煤炭行业重要的主题之一就是提高行业集中度，因为提高行业集中度有利于推动去产能，同时还可以提高竞争实力，增加有效的、优质的供给。"上述研究员认为，在钢铁煤炭行业的示范作用下，预计未来其他重点去产能行业将借鉴相关经验。