    QFII去年12月份新开10个A股账户，总数达1088个
    沉寂了16个月的社保基金，终于赶在2016年年底出手了。《证券日报》记者从中国结算1月18日发布的统计月报中观察到，2016年12月份，社保基金新开了6个A股账户，沪深两市各3个。由此，社保基金开立的A股账户数量达到了316个。
    社保基金被誉为"股市风向标"，其一举一动都备受市场关注。《证券日报》记者了解到，社保基金上一次开立A股账户是2015年7月份，当时新开立了46个账户，创下历史新高。
    武汉科技大学金融证券研究所所长董登新表示，现在社保基金规模不断壮大，每年根据中央预算，中央财政会拨款一部分给全国社保基金，同时，还有福利彩票的分成。这两部分的增量资金如果到位，那么就需要进行投资。
    "在年末的时候开立账户，可能跟增量资金到位有关。"董登新判断，全国社保基金的投资是在适时调整的，在一定程度上反映出投资托管方的投资意向。
    "社保基金是按照固定的比例投资股市，从这个角度来讲，开立账户是正常的投资行为，不要有过度的想象。"资深市场人士胡晓辉在接受《证券日报》记者采访时表示。
    有不愿表明身份的市场人士表示，其实，社保基金新开A股账户是很正常的事情，关键是看什么时候进行交易、用多少资金进行交易。
    与社保基金偶尔新开A股账户不同的是，QFII开立A股账户的热情非常高涨。
    《证券日报》记者注意到，2016年12月份，QFII新开了10个A股账户。由此，QFII开立的A股账户数量达到了1088个，其中，2016年开立了144个。
    额度方面，数据显示，截至2016年12月28日，国家外汇管理局批准QFII的投资额度为873.09亿美元；数量方面，来自中国证监会的数据显示，目前共有304家境外机构获得QFII资格。
    至于其他机构的新开A股账户情况，来自中国结算的数据显示，2016年12月份，企业年金为65个，RQFII为16个，保险260个，信托1234个。