当前，划转国有资本充实社保基金已经成为保障养老金可持续性的重点工作。记者通过上交所网站获悉，1月11日，农业银行、工商银行、交通银行分别在上交所发布《简式权益变动报告书》称，财政部将其持有该行股权的10%一次性划转给社保基金会持有。
具体来看，农业银行公告称，根据财政部、人力资源社会保障部出具的划转通知，社保基金会国有资本划转账户接收财政部一次性划转给社保基金会持有的农业银行股份137.23亿股A股。工商银行公告称，社保基金会国有资本划转账户接收财政部一次性划转给社保基金会持有的工商银行股份123.31亿股A股。交通银行公告称，社保基金会国有资本划转账户接收财政部一次性划转给社保基金会持有的交通银行股份19.7亿股A股。按上一个交易日（1月10日）收盘价计，三家银行合计股权划转总市值约为1344.88亿元。
“这表明我国充实社保基金又迈出了坚实一步。虽然我国社保基金从目前看整体上有盈余，不存在兑付困难，但是从长期看，我国老龄化的加剧，必然影响到社保基金的收入。因此，把国企收益或者股份划转给社保基金具有重要的意义。”中国人民大学重阳金融研究院产业部副主任卞永祖在接受《证券日报》记者采访时表示。
卞永祖进一步表示，首先，有利于社保基金支付能力的提高。农业银行、工商银行、交通银行都有非常好的盈利能力，通过分红可以不断充实社保基金，提高社保基金的整体实力。其次，有利于改善资本市场的投资者结构。社保基金是最重要的机构投资者之一，对于股市的健康稳定发展具有重要的支撑作用。通过国有资本划转，社保基金在股市中的地位得到提高，有利于改善我国股市投资者结构。第三，有利于国有银行的经营管理。第四，有利于我国金融体系的安全。一方面，这三家银行都是重要的金融机构，其经营能力在我国金融体系中具有重要地位。另一方面，资本市场的稳定不仅有利于服务实体经济，也有利于整个金融市场的稳定，因此，通过股东优化实际上也达到了整个金融体系的健康与稳定发展。
中山证券首席经济学家李湛对《证券日报》记者表示，划转部分国有资本充实社保基金是改革和完善基本养老保险制度的重要举措，也是国有企业发展成果全民共享和基本养老保险制度代际公平的充分体现。划转国资充实社保基金后，承接主体获取收益的方式是“分红为主，运作为辅”，有助于进一步保障相关上市公司高现金分红的确定性和延续性。
“国有资本划转社保基金的规模，今后还有待进一步提升。”苏宁金融研究院特约研究员何南野对《证券日报》记者表示，一方面，我国社保基金缺口明显，剔除财政补贴之后，社保基金收支仍面临收支压力；另一方面，我国中央企业和中央金融机构国有资本规模巨大，当前划转金额占比极低，还具有进一步扩大划转金额的空间。
对于国有资本划转社保基金的规模，在何南野看来，从政策方向看，通过划转国资充实社保是政府的重要工作，是缓解社保缺口的直接有效的方式，也是推动长期资金不断入市的重要举措。因此今年预计将进一步推动国资充实社保的举措，划转规模和划转范围将比往年更大。按照中央的要求，到2020年底全部完成10%的国资划转政策看，今年国资划转社保规模相比去年将呈数倍增长。
李湛表示，据测算，国有资本划转社保基金完成后的总规模将在3万亿元到5万亿元，预计国资充实社保工作在2020年还将提速，2020年划转规模至少需达2万亿元。