    汽车类个股13日盘中走势活跃，截至发稿，大东方、日盈电子涨停，比亚迪涨逾9%，北汽蓝谷、模塑科技、富临精工等均走强。
    消息面上，近日召开的中国电动汽车百人会论坛（2020）释放出多条促进新能源车产业发展的积极政策信号。其中，针对市场普遍关注的补贴问题，工信部部长苗圩回应，今年新能源车补贴不会大幅退坡，而且将推动出台多个相关产业政策。
    对此，渤海证券指出，工信部表示新能源汽车补贴政策将保持相对稳定，不会大幅退坡，这对整个新能源汽车市场而言是针强心剂，有利于增强企业的发展信心，预计今年新能源汽车产销有望恢复至快速增长水平；国产特斯拉Model 3已于1月7日正式交付，同时马斯克宣布Model Y项目正式启动，Model Y对标B级豪华SUV市场，将有望复制Model 3的成功，和Model 3一起冲击中国新能源汽车市场。
    该机构认为，随着国际车企在新能源汽车领域的投资布局加大、进程加快，新能源汽车的成长与投资逻辑已转变为全球逻辑，行业"鲶鱼"效应将越发明显，供给改善将不断提升新能源汽车性价比，国内新能源汽车市场结构将获得持续性改善。国内进入并绑定特斯拉、大众等国际车企供应链的公司将受益，如拓普集团、旭升股份、三花智控、宁德时代、中鼎股份、华域汽车，以及进入大众的主要电池供应商LG化学和宁德时代供应链的企业，如先导智能、璞泰来、恩捷股份，能在激烈的竞争中生存下来并脱颖而出的自主车企，如比亚迪、宇通客车。