科创板作为我国资本市场改革的试验田，已经平稳运行将近半年的时间。截止到2020年1月10日，科创板已有72家公司挂牌上市，根据东方财富Choice数据显示，这72家公司的市值总和达9557亿元。
目前来看，2020年1月份有2家科创板公司挂牌上市，分别是兴图新科和八亿时空，截止到2020年1月10日，根据东方财富Choice数据显示，这两家公司的市值分别为39亿元和57亿元，这两家公司的市值均排在72家上市公司市值的中等偏后位置。
新时代证券首席经济学家潘向东在接受《证券日报》记者采访时表示，科创板股价的逐渐理性回归，会使后续首发上市的科创企业市值更加合理。
“前期科创板刚落地时，科创企业标的稀缺，炒新氛围较重，上市企业市盈率偏高，首发上市的科创企业估值确实存在一定的偏高现象。”潘向东进一步对记者表示，影响科创板企业市值的因素有很多，最重要的还是上市公司质量。科创板上市制度、交易制度可以让市场更好地发挥作用，加上投资者逐渐回归理性，股票定价更加合理，一些高质量的上市公司估值也会相对较高，并不一定会下降。
潘向东认为，短期来看，对于不同时间段上市公司，科创板整体板块的股价走势对其市值确实存在一定影响，但是中长期来看，科创板的上市制度、交易制度比较合理，可以促使科创企业的股价逐步回归理性，同时，随着科创板新股发行常态化，科创企业的稀缺性下降，科创板落地初期的炒新氛围开始减弱，投资者逐渐回归理性，科创企业市值也更加合理，企业市值将更加取决于上市公司质量，质量高的上市公司，其市值仍会相对较高。
对于不同时间节点上市的科创板公司，科创板整体板块的股价走势对其市值的影响，中国国际经济交流中心经济研究部研究员刘向东在接受《证券日报》记者采访时表示，科创板开市运行一段时间后，随着上市企业数量的增加，不但增强了市场的稳健性，同时也给投资者提供了更多选择。尽管企业是不同时间段上市，但科创板上市企业的估值溢价较多，对整个市值有支撑作用。随着部分企业估值溢价回落，意味着整体市值会有所缩水，但考虑到新股上市带来的增量资金，科创板企业总市值还是上升的。
截止到2020年1月10日，根据东方财富Choice数据显示，总市值排名前五的科创板上市公司分别为，澜起科技总市值784亿元、中国通号总市值760亿元、金山办公720亿元、中微公司618亿元、传音控股453亿元。
“在科创板上市企业中，高市值和低市值企业的资产规模及融资能力不尽相同，高市值企业提供的产品大多符合大众市场消费需求，而低市值企业往往是瞄准特定目标市场的高精尖企业，尽管整体市场规模不大，但市场占有率可能较高。”刘向东对记者表示，科创板上市企业市值的高低与其所处行业有一定关联，但更多是与企业自身的融资需求有关，有的企业并不需要融太多资金稀释股权。
刘向东认为，目前看，科创板上市企业中处于5G、人工智能、生物科技等硬科技发展风口的企业市值普遍较高，得到大多数投资者的青睐。总体看，相比主板或创业板企业，科创板企业仍具有高估值特点。