    网红经济概念13日盘中再度活跃，截至发稿，利欧股份、立昂技术、元隆雅图、星期六、友阿股份、天龙集团等涨停，中广天择、柏堡龙涨约8%。值得注意的是，自2019年12月13日至今，网红概念龙头星期六一个月来股价已累计上涨262%。
    随着直播带货的火爆，"网红经济"飞速发展。
    MCN成为连接品牌、平台、红人之间的纽带。上游短视频、直播APP火爆，下游电商入局加速网红经济变现，MCN受益上下游红利，迎来爆发增长期。
    西南证券指出，根据行业调研反馈，目前国内主流平台（抖音、快手、微博）入驻的MCN机构共有2000-3000家。
    MCN行业变现模式主要有三种：广告、直播、电商。广告接单目前最为成熟，业务规模占所有变现规模的约80%。虚拟物品打赏则是秀场直播、游戏直播的主要变现来源。长期来看，通过视频、直播带货的网红电商模式最具潜力。
    据悉，抖音、快手、小红书和B站最炙手可热，淘宝直播成立3年，2018年成交额已过千亿，2021年目标GMV5000亿；MCN行业分散，头部MCN占据70%+市场份额，如涵、遥望网络等代表企业2019高增长；头部网红变现渠道多样，直播带货加速变现。
    国泰君安证券指出，网红经济崛起，直播短视频等改变传统营销方式，MCN受益上下游红利，短期业绩爆发高弹性。流量和营销方式变迁有望为新国货再度创造发展机遇，内容营销对美妆品牌的重要性日益加强，具备较强内容营销能力的代运营企业和品牌公司竞争优势将逐步凸显，建议增持：壹网壹创、三只松鼠、珀莱雅、丸美股份等。