    银保监会近日召开2020年全国银行业保险业监督管理工作会议，回顾2019年工作，研判当前经济金融形势，部署2020年工作任务。银保监会党委书记、主席郭树清出席会议并讲话。
    会议指出，2019年防范化解金融风险攻坚战取得关键进展。全年共处置不良贷款约2万亿元，商业银行逾期90天以上贷款全部纳入不良资产管理。影子银行和交叉金融风险持续收敛，三年来影子银行规模较历史峰值压降16万亿元。问题金融机构得到有序处置，保险领域重点风险得到缓解。网络借贷风险大幅下降，机构数量、借贷余额及参与人数连续18个月下降。房地产金融化泡沫化倾向趋缓，地方政府隐性债务风险逐步化解。市场乱象存量问题持续减少，增量问题得到遏制，一批重大非法集资案件得到严厉查处。
    金融机构服务实体经济质效不断提升。2019年人民币贷款增加17万亿元，较上年多增1.1万亿元。保险资金运用余额约18万亿元，较年初增长9.5%。民营企业贷款累计增加4.25万亿元。普惠型小微企业贷款余额11.6万亿元，同比增长超过25%。5家大型银行普惠型小微企业贷款增长超过55%，新发放普惠型小微企业贷款综合融资成本下降超过1个百分点。
    重点机构重点领域改革不断深化，公司治理机制进一步完善。新推出19条对外开放措施，批准51项外资银行保险机构筹建和开业申请。支持中资机构走出去，已有11家中资银行在29个“一带一路”沿线国家设立80家一级机构。加快补齐监管制度短板，全年发布40项规章制度。圆满完成机构改革任务，实现从“物理融合”到“化学反应”，充分释放改革动能。
    会议认为，当前银行业保险业运行总体平稳，主要指标处于合理区间。但是风险形势依然复杂，存在着诸多不确定性和不稳定性，需要认真应对，妥善处理。
    会议强调，要坚决打赢防范化解金融风险攻坚战。稳妥处置高风险机构，压实各方责任，全力做好协调、配合和政策指导。继续拆解影子银行，特别要大力压降高风险影子银行业务，防止死灰复燃。坚决落实“房住不炒”要求，严格执行授信集中度等监管规则，严防信贷资金违规流入房地产领域。对违法违规搭建的金融集团，要在稳定大局的前提下，严肃查处违法违规行为，全力做好资产清理，追赃挽损，改革重组。深入推进网络借贷专项整治，加大互联网保险规范力度。继续努力配合地方政府深化国有企业改革重组，加快经济结构调整，化解隐性债务风险。有效防范化解外部冲击风险，做好银行保险机构压力测试，完善应对预案，稳定市场预期。
    会议指出，要大力做好“六稳”相关工作，推动提升金融服务实体经济质效，引导资金更多投向重点领域和薄弱环节。抓紧出台商业银行小微企业金融服务监管评价办法，普惠型小微企业贷款综合融资成本要再降0.5个百分点，贷款增速要高于各项贷款平均增速，5家大型银行普惠型小微企业贷款增速高于20%。强化对民营企业特别是民营制造业企业金融服务，突出支持先进制造业和产业集群，重点纾解有市场前景企业的流动性困难。加强社会服务领域金融支持，落实支持生猪生产金融政策措施。助力打赢脱贫攻坚和污染防治攻坚战，努力实现“三区三州”等深度贫困地区贷款增速高于所在省份贷款平均增速。大力发展绿色金融，推出一批有利于环境保护的金融产品，进一步提高环境污染责任强制保险覆盖面与渗透率。
    会议要求，必须全面深化金融供给侧结构性改革，提升对外开放水平。引导银行理财和信托业稳妥转型，建立完善养老保障第三支柱，在优化金融产品结构和机构体系的同时，为资本市场长期持续健康发展打牢基础。以中小银行和农信社改革为重点，全面深化各类银行保险机构改革。健全商业车险费率市场化形成机制，推进再保险市场建设，扩大巨灾保险试点范围。进一步扩大对外开放，加快已出台政策落地见效。大力改善股本结构，鼓励主业突出、管理先进、具有优良记录的境内外专业机构入股中资银行和保险公司。完善公司治理，将党的领导有机融入公司治理各个环节，建立和完善既有中国特色又符合20国集团规则的现代企业制度。全面加强资产和负债质量监管，在现有五级分类基础上，细化分类规则，提高资产分类准确性。尽快制定负债质量监管办法，提高银行保险机构，特别是中小机构负债的稳定性和匹配性。探索完善银行保险机构恢复与处置机制，会同相关部门抓紧研究确定国内系统重要性金融机构名单。区分系统重要性与非系统重要性机构，实施差异化监管。完善处置程序，压实处置责任，健全损失分担机制，形成健康有序的金融治理体系。
    