    严防信贷资金违规流入房地产，引导资金更多投向重点领域和薄弱环节，抓紧出台商业银行小微企业金融服务监管评价办法
    《证券日报》记者1月11日从银保监会获悉，银保监会近日召开2020年全国银行业保险业监督管理工作会议。会议回顾2019年工作，研判当前经济金融形势，部署2020年工作任务。
    《证券日报》记者注意到，会议表示“引导银行理财和信托业稳妥转型，建立完善养老保障第三支柱，在优化金融产品结构和机构体系的同时，为资本市场长期持续健康发展打牢基础”，这也是继1月初银保监会发布《中国银保监会关于推动银行业和保险业高质量发展的指导意见》之后，再次强调与资本市场“互动”。
    前海开源基金首席经济学家杨德龙1月12日对《证券日报》记者表示，日前银保监会明确指出改善资本市场投资者结构、多渠道促进居民储蓄有效转化为资本市场长期资金；再次表示为资本市场长期持续健康发展打牢基础，“对资本市场意味着重大的利好，对A股市场投资者信心有很大的提振，给投资者指明了方向，有利于A股市场长牛、慢牛的形成。”
    2019年处置不良贷款
    约2万亿元
    2019年，银保监会系统各项工作取得明显成效。会议指出，防范化解金融风险攻坚战取得关键进展。2019年全年共处置不良贷款约2万亿元，商业银行逾期90天以上贷款全部纳入不良资产管理。影子银行和交叉金融风险持续收敛，三年来影子银行规模较历史峰值压降16万亿元。问题金融机构得到有序处置，保险领域重点风险得到缓解。
    此外，网络借贷风险大幅下降，机构数量、借贷余额及参与人数连续18个月下降。房地产金融化泡沫化倾向趋缓，地方政府隐性债务风险逐步化解。市场乱象存量问题持续减少，增量问题得到遏制，一批重大非法集资案件得到严厉查处。
    中国民生银行首席研究员温彬对《证券日报》记者表示,过去几年监管部门一直在加强影子银行和网络借贷的治理整顿，从公布出来的数据来看成效显著，这既有利于引导金融机构回归本源、服务实体经济，也有利于金融机构去通道、降低系统性风险、保持金融平稳运行。
    普惠型小微企业
    贷款余额11.6万亿元
    银保监会数据显示，2019年金融机构服务实体经济质效不断提升。2019年人民币贷款增加17万亿元，较上年多增1.1万亿元。保险资金运用余额约18万亿元，较年初增长9.5%。民营企业贷款累计增加4.25万亿元。普惠型小微企业贷款余额11.6万亿元，同比增长超过25%。5家大型银行普惠型小微企业贷款增长超过55%，新发放普惠型小微企业贷款综合融资成本下降超过1个百分点。
    新网银行首席研究员、中关村互联网金融研究院首席研究员董希淼在接受《证券日报》记者采访时表示，2019年，针对民营和小微企业融资难题，人民银行、监管部门和金融机构采取一系列有效措施，取得明显成效。一年来，民营和小微企业融资供给显著增加，服务可得性及满意度不断提高，融资成本有所下降，圆满完成了既定的工作目标。
    记者注意到，本次会议强调，做好银行业保险业监管工作，要按照国务院金融委统一部署，具体问题具体分析，实行一地一策，一企一策，不搞“一刀切”和“齐步走”。必须进一步增强法治观念，严格遵循法律法规，做到依法监管，依法行政，依法处理各种市场问题。
    中国人民大学法学院教授、中国人民大学商法研究所所长刘俊海在接受《证券日报》记者采访时表示，“本次会议十余次提及‘法’字，是非常重要的监管信号，说明金融监管在转型升级。以法治监管带动精准监管、严格监管、穿透监管、靶向监管、勤勉监管、阳光监管、协同监管。实现金融市场的长治久安，防范金融风险外溢，必须增进法治供给，进一步夯实法制监管的根基，促进依法监管，真正实现放管服的有机结合。希望今年监管部门能够进一步凝聚共识，运用法律思维和法治方式来深化改革。”
    严防信贷资金
    违规流入房地产
    银保监会本次会议指出，2020年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年，也是打好防范化解金融风险攻坚战收官之年。要坚决打赢防范化解金融风险攻坚战。稳妥处置高风险机构，压实各方责任，全力做好协调、配合和政策指导。继续拆解影子银行，特别要大力压降高风险影子银行业务，防止死灰复燃。坚决落实“房住不炒”要求，严格执行授信集中度等监管规则，严防信贷资金违规流入房地产领域。对违法违规搭建的金融集团，要在稳定大局的前提下，严肃查处违法违规行为，全力做好资产清理，追赃挽损，改革重组。深入推进网络借贷专项整治，加大互联网保险规范力度。继续努力配合地方政府深化国有企业改革重组，加快经济结构调整，化解隐性债务风险。有效防范化解外部冲击风险，做好银行保险机构压力测试，完善应对预案，稳定市场预期。
    杨德龙认为，居民财富过去10年主要资产配置都在楼市，70%的居民财富流向楼市，但是，现在“房住不炒”的调控原则不动摇，居民财富就要找新的投资机会，而股市是唯一能够承接上百万亿元居民财富的大市场。所以未来十年，主要的投资机会都是在资本市场。
    温彬则表示，从今年关于房地产风险防范的表述来看，还是明确坚持“房住不炒”的原则要求，这也是落实中央经济工作会议提出的房地产稳地价、稳房价、稳预期的要求。
    抓紧出台
    “小微金融服务监管评价”
    会议指出，要大力做好“六稳”相关工作，推动提升金融服务实体经济质效，引导资金更多投向重点领域和薄弱环节。抓紧出台商业银行小微企业金融服务监管评价办法，普惠型小微企业贷款综合融资成本要再降0.5个百分点，贷款增速要高于各项贷款平均增速，5家大型银行普惠型小微企业贷款增速高于20%。强化对民营企业特别是民营制造业企业金融服务，突出支持先进制造业和产业集群，重点纾解有市场前景企业的流动性困难。
    董希淼表示，监管部门本次提出“抓紧出台商业银行小微企业金融服务监管评价办法”，应通过建立科学的评价办法，尊重市场规律，借助科技手段，激发金融机构服务小微企业的动力，提高金融机构服务小微企业的能力，提升小微企业金融服务的质效，并在此基础上探索和形成长效机制。特别是要建立起真正有效的尽职免责和容错纠错机制，打消基层机构和员工服务小微企业的顾虑和压力，变“拒贷”“惧贷”为“愿贷”“敢贷”。应将落实授信尽职免责与不良容忍制度有机结合，对小微企业不良贷款率未超过容忍度标准的分支机构，在无违法违规行为的前提下，对相关业务责任人可免于追责。此外，还要充分发挥金融科技手段的作用。近年来金融科技快速发展，为民营和小微金融创新提供了更多可能。下一步，应积极支持和鼓励银行保险机构，将金融科技新模式、新成果用于服务民营和小微企业。
    温彬也认为，出台相关监管评价办法，可以鼓励金融机构加大对于小微企业的扶持力度，确保政策的稳定性和连续性，大型银行可以下沉服务，中小银行应提供更多差异化、特色化的服务，满足小微企业的融资需求。
    此外，会议要求，必须全面深化金融供给侧结构性改革，提升对外开放水平。大力改善股本结构，鼓励主业突出、管理先进、具有优良记录的境内外专业机构入股中资银行和保险公司。
    温彬表示，金融开放进程加快，外资进入有利于提高我国金融供给、提高金融体系效率，促进金融机构在充分竞争中发展，满足企业和居民的金融需求；同时，对外开放也给外资金融机构发展带来了新的空间和增长点。