1月10日，野村东方国际证券将开业以来的首次研报“发声”献给了沪深300指数——研报预计，2020年沪深300指数盈利增长为7.3%，年末目标点位为4400点。野村东方国际证券建议关注多个结构性趋势带来的投资机会：产业升级和集中度提高、市场机构化、新消费崛起、区域发展。
笔者认为，虽然对于指数点位的判断可谓是见仁见智，但是A股市场的投资机会是扎实存在的，而其背后的资本市场深化改革，才是机构研报敢于发声的底气。
首先，资本市场牵一发而动全身，拥抱资本市场，能够推动最短路径实现产业升级，产业升级也为资本市场酝酿了投资机遇。
一方面，资本市场的发展目标是“规范、透明、开放、有活力、有韧性”：“规范”，能够发挥正向的引导作用，建立现代企业制度、引领企业完善公司治理；“透明”，帮助企业和市场更好的认清彼此，合理判断估值，发挥榜样效应；“开放”帮助企业走出去、引进来，先进的技术和产能拥有了流动性；“有活力”是指吸引优质企业低成本直接融资，为优质资本加杠杆，激发经济新动能；“有韧性”则显示了资本市场帮助产业和公司逆周期发展的能力。
另一方面，我国产业要素齐整、兼具强大生产能力和巨大内需潜力，这为资本市场健康发展和上市公司做优做强提供了良好机遇，投资机会也将在市场发展中不断涌现。
其次，资本市场投资者结构不断优化，机构市“渐行渐近”，市场韧性增强，投资安全性提升。
去年以来，我国资本市场改革蹄疾步稳，在制度上为吸引中长线资金夯实了基础。在银保监会近期“官宣”的发展大计中，已经至少两次提到了优化金融产品结构和机构体系，为资本市场长期持续健康发展打牢基础。其中，理财、保险、信托产品的直接融资功能，有望改善资本市场投资者结构；企业年金、职业年金、各类健康和养老保险业务，有望多渠道促进居民储蓄有效转化为资本市场长期资金。
而且，这些资金并非资本市场仅有的增量机构资金。外资方面，伴随着对外开放政策的落地，QFII/RQFII投资便捷度进一步提升，其对于收益率的需求也将推动外资进入我国资本市场。同时，MSCI等国际指数在未来数年内有望持续提升A股权重并吸引千亿元量级的配置资金。这些机构投资者有利于带动价值投资理念的深入人心，投资理性增强，市场稳定预期增加。
第三，新消费崛起背后的投资机会，印证了我国强大的内需市场潜力，对应于资本市场，跨界并购还能提升行业龙头估值。
日前，商务部预计去年全年社会消费品零售总额将首次突破40万亿元大关，同比增长8%，达到41.1万亿元。消费连续六年成为拉动经济增长的第一拉动力。更为可喜的是，消费市场结构持续优化，模式不断创新，消费对经济增长的基础性作用进一步巩固。此外，新经济、新业态、新模式的消费发展迅猛，资本市场也与之紧密互动。日前，某上市公司推出的香肠出现在“口红一哥”李佳琦的直播间，5分钟销量高达10万包以上，上市公司股价也应声上涨。
第四，作为国家重大战略之一，区域发展在资本市场形成了较强的利好预期，并助力资本市场高质量发展。
一方面，促进区域协调发展、按照客观经济规律调整完善区域政策体系，可以发挥各地区比较优势，提高发展质量。另一方面，加快推进区域发展，有利于地方国企改革进度提速，资本市场有望成为改革的主要载体，自然也能分享改革红利。
综上所述，笔者认为，对于“炒预期”的A股市场而言，解读机构对于市场指数点位的预判，最重要的是读懂市场的全面深化改革，在动态演进中评估“市场发展力”，拥抱市场，拥抱未来！