    日前，深交所和中国结算联合发布了《深圳市场首次公开发行股票网上按市值申购实施办法》（以下简称《网上发行实施办法》）及修订后的《深圳市场首次公开发行股票网下发行实施细则》。目前新股发行在即，为方便投资者顺利申购新股，集中收集了投资者有关网上申购业务的问题，在此进行专题解答。
    1、问：按市值申购与以往的市值配售、资金申购主要差别在哪里？
    答：按市值申购指的是投资者必须持有深圳市场非限售A股股份市值1万元以上和缴纳足额的资金，才能参与新股网上申购。同时投资者申购数量不能超过主承销商规定的申购上限，且不得超过持有市值对应的可申购额度。
    这一方式结合了以往单纯的市值配售方式和资金申购方式的优点，具体来说，投资者能否参与网上发行，能够申购多少新股需要根据其持股市值来确定（以往资金申购对投资者持股市值没有要求，只根据投资者申购的资金来确定申购额度）。同时，投资者只有在申购前向资金账户内存入足够资金才能进行有效申购（以往市值配售，投资者只需在中签后缴纳相应股份的款项，而不需要存入足额资金用以申购）。
    2、问：投资者网上申购新股需要具备哪些条件？
    答：根据《网上发行申购实施办法》，投资者持有市值1万元以上（含1万元）的投资者才能参与新股申购，每5000元市值可申购一个申购单位，不足5000元的部分不计入申购额度。
    3、问：投资者持有市值是什么？市值配售包括的证券种类有哪些？是否包括交易型开放式指数基金？
    答：投资者持有市值是指T-2日（T日为申购日，下同）日投资者持有的本市场非限售A股股份市值，不包括优先股、B股、基金、债券或其他证券。交易型开放式指数基金不包括在申购市值范围内。
    4、问：待购回期间，投资者参与约定购回式证券交易的股份市值是否仍计入该投资者的持有市值？
    答：约定购回待购回期间，由于股份已过户至证券公司约定购回专用证券账户，因而市值不归属原股东，不计入原投资者的持有市值。
    5、问：投资者的网上申购数量受到哪些限制？
    答：投资者网上申购数量不得超过按投资者T-2持有市值计算的可申购额度，也不得超过主承销商规定的申购上限（该上限最高不得超过当次网上初始发行股数的千分之一），且必须足额缴款。投资者申购数量违反上述规定的，本所或中国结算深圳分公司将对超出部分作无效处理。
    6、问：如何能查询到自己的可申购额度？
    答：投资者可以通过所托管的证券公司查询其持有市值、可申购额度等信息。
    7、问：T-2日的市值持有多长时间可以卖出如果在T-1日卖出是否可以参与新股申购？
    答：市值计算的时间是一个时点，不是区间，只要在T-2日日终这个时点上持有足额的非限售A股股份，就可以参与相应份额的申购。因此，如果在T-1日卖出股份，不影响其在T-2日的市值，可以参与T日的新股申购。
    8、问：如果投资者T-1日卖出股票，那么这个市值只能申购T日的新股，T+1日的申购新股就不算市值？
    答：是的。T-1日卖出的股票，当日已完成交收，当日日终计算市值时这部分股票已无法纳入T+1日的市值计算。
    9、问：新股申购按T-2市值计算，请问是指自然日还是交易日，中间是否包含节假休息日。如T日是1月2日，1月1日是法定节假日，这里的T-2日市值是指哪天的市值？
    答：T日指交易日，T-2不包含中间节假日时间。如T日是1月2日，而1月1日是法定节假日，则T-2市值是指上一年的12月30日日终计算得来的市值。
    10、问：《网上发行实施办法》第四条规定融资融券客户信用证券账户的市值合并计算到该投资者持有的市值，投资者信用证券账户中融资买入的股票是否可以合并计算市值？
    答：可以。
    11、问：深市融资融券信用证券账户是否可用于参与新股申购？
    答：有市值的深市融资融券信用证券账户可用于参与新股申购，融资融券信用证券账户市值与普通证券账户合并计算。若投资者的融资融券信用证券账户和普通证券账户都有市值，其新股申购可比照同一投资者多个证券账户处理，投资者可选择使用有市值的信用证券账户或有市值的普通证券账户申购新股。若投资者同时使用有市值的信用账户和有市值普通账户参与新股申购，中国结算深圳分公司将以该投资者的第一笔申购为有效申购，其余申报作无效处理。
    12、投资者如有多个证券账户，应如何申购新股？持有市值如何计算？
    答：对于每只新股发行，有多个证券账户的投资者只能使用一个有市值的账户申购一次，如多次申购，仅第一笔申购有效。
    有多个账户的投资者，其持有市值将合并计算。本所将托管在不同证券公司的注册资料中 账户持有人名称、有效身份证明文件号码均相同的证券账户确认为同一投资者计算市值。投资者可以通过其所托管的任一证券公司查询。
    13、问：同一天的股票市值可以重复使用吗？申购资金可以重复使用吗？
    答：同一天的市值可以重复使用，比如说，当天有多只新股发行的，投资者可以用已确定的市值重复参与多只新股的申购。但申购资金不能重复使用，投资者对一只股票进行有效申购后，相应资金即被冻结，这部分资金不能再用于其他新股的申购，若还要申购其他新股，则还需使用与其他所申购新股数量相匹配的资金进行申购。
    14、问：请问投资者只持有上海市场非限售A股股份且市值超过10000元，可以参与深圳市场的首次公开发行股票网上资金申购业务吗？
    答：沪深两市的市值不能合并计算，申购深市新股只能用深圳市场的市值。
    15、问：个人投资者可以参与网下申购吗？有什么具体要求？
    答：个人投资者可以参与网下申购。无论是机构投资者还是个人投资者，均需符合主承销商在发行人初步询价公告中规定的报价条件，才可以参与网下询价、申购，具体参见《深圳市场首次公开发行股票网下发行实施细则》、《深圳证券交易所网下发行电子平台用户手册（投资者版）》。
    16、问：如果我对某一只股票很感兴趣，能不能既参与网下询价、又参与网上申购？
    答：不能。参加网下询价的投资者不得参加同一只股票的网上申购。
    17、问：深市新股网上发行有什么规则、指南？哪里可以下载到相关文件全文？
    答：日前，本所修订并公布了《深圳市场首次公开发行股票网上按市值申购实施办法》。同时，本所还发布了《关于首次公开发行股票上市首日盘中临时停牌制度等事项的通知》，调整了新股上市首日交易机制。
    相关文件的全文内容详见深交所官方网站法律/规则栏目。