    告别2013年，进入2014年的头条天，银行间市场流动性持续好转，中短期限资金供给充裕，但跨春节的长期限资金供需情况仍较为紧张。
    WIND数据显示，1月3日银行间质押式回购市场上，截至上午11：30，隔夜回购加权平均利率报2.98%，较上一交易日下跌11BP，为2013年10月下旬以来首次跌破3%关口；标杆品种7天回购加权平均利率报4.71%，为2013年12月下旬以来最低水平；中期限品种中，14天、21天回购加权利率分别下跌27BP、11BP至5.50%、5.82%；长期限品种则仍在6%高位上方继续全线攀升，如跨春节的1个月品种上行6BP至6.24%。
    据中证网报道，分析人士指出，一般来说，伴随财政资金投放、年末考核消退，年初货币市场流动性都会显著好转，从资金利率表现看，未来几个交易日资金面仍有望保持总体宽松；但与此同时，长期资金利率上行反映出的机构谨慎心理也不无道理。未来，IPO重启、财税缴款、春节备付等扰动因素很快相继而至，加上央行定向正回购传闻以及本周公开市场零操作反映出货币政策并未松动，且利率市场化改革也中长期推升货币市场利率中枢，因此，对于1月中下旬资金面可能重新趋紧仍不可不防。