    昨日，国家发改委发布通知，根据近期国际市场油价变化情况，按照现行成品油价格形成机制，自2016年5月11日24时起，国内汽、柴油价格（标准品，下同）每吨分别提高120元和115元。折合90号汽油每升上涨0.09元，0号柴油每升上涨0.1元，92号汽油每升上涨0.09元，95号汽油每升上涨0.1元。
    国家发改委正密切跟踪成品油价格形成机制运行情况，结合国内外石油市场形势变化，进一步予以研究完善。（沈 明）
    四部门调整出租车等行业
    油价补贴政策
    本报讯 近日，财政部、交通运输部、农业部、国家林业局四部门联合发布通知，明确2015年至2019年，现行农村客运、出租车油价补贴中的涨价补助由各省（区、市，以下统称省）以2014年实际执行数为基数逐步递减，其中2015年减少15%、2016年减少30%、2017年减少40%、2018年减少50%、2019年减少60%，2020年以后另行确定，相关支出不再与用油量及油价挂钩。
    四部门在《关于调整农村客运、出租车、远洋渔业、林业等行业油补政策的通知》中指出，为更好地发挥价格机制作用，促进相关行业健康稳定发展，经国务院同意，从2015年起，对农村客运、出租车、远洋渔业、林业等行业油价补贴政策作出调整。
    财政部有关负责人表示，此次调整将以2014年农村客运、出租车、远洋渔业、林业等行业油价补贴资金为基数，通过盘活资金存量、转变支持方式、保障支持重点，实现相关支出与用油量及油价脱钩。（包兴安）
    首只中韩产业投资基金成立
    本报讯　5月11日，由深圳市东方汇富创业投资管理有限公司、深圳市创新投资集团有限公司以及韩国　SV Investment 株式会社共同设立的“深圳中韩产业投资基金”在深圳举行揭牌仪式，该基金是中韩两国政府机构间合作成立的第一只产业投资基金。
    深圳中韩产业投资基金首期规模1亿美元，由韩国风险投资股份有限公司担任基金的基石投资人，由东方汇富、深创投、韩国SV三方共同管理。基金将专注投资生物医药、消费品、TMT和文化产业，这些行业是中国经济增长新的驱动力，也是韩国产业优势最集中的领域。（庄少文