    新三板公布分层方案临近，市场流动性却陷入连续低迷，5月11日，做市转让的股票成交3.04亿元，三板做市指数收报1201.63点，下跌0.48%，自5月3日以来已连续7个交易日下跌，7个交易日累计下跌3.29%。
    “由于政策预期不够明朗，目前以机构投资者为主的新三板市场流动性遭遇观望情绪，在存量投资者资金博弈的过程中，在没有新进资金的情况下，已经形成恶性循环，抑制了市场流动性。”一位券商分析师向《证券日报》记者表示。
    据《证券日报》记者统计，今年前4个月新三板全市场成交规模为615.85亿元，同比下滑6.5%；4月份成交规模为162.23亿元，环比下降3.89%。同比、环比均出现下滑势头。
    受流动性困局影响，定增市场也出现小幅下滑。据《证券日报》记者统计，今年4月份完成301次定增，环比下滑9.06%，募集资金125.30亿元，环比增长3.35%。
    民生证券研究院执行院长管清友认为，当前，政策红利向上“托”与“靴子”落地向下“拉”的博弈仍在继续，因此，新三板真正的投资机会可能会在今年第四季度开启，而第二季度、第三季度以“平衡市场”为主，温和回暖是比较理想的结果。
    分层对于新三板制度建设是长期利好，但目前市场流动性不足，源于现存最大投资群体私募基金普遍处于观望阶段，在没有新资金进入的情况下，很难盘活流动性的尴尬局面。
    根据Wind统计数据，新三板年初以来至4月份中旬，有成交的股票日均成交金额的中位数仅为17.25万元，成交金额在500万元以上的不足100只股票。对于1只规模在1亿元左右的新三板私募基金而言，如何控制交易成本和管理成本成为巨大的挑战，更别提更大规模的基金。比如，如果选投20只股票，平均持仓500万元，要保持二级市场交易价格可控，即使是在日均成交500万元以上的100只股票里选择，也需要10天至20天才能完成建仓/减仓；但如果选投50只股票，平均持仓200万元，尽管可能减低交易成本和交易时间，却导致股票甄别和投后的管理成本大幅提高。
    “新三板实施分层以后，将逐渐释放对市场的正面影响，但投资热潮预计在今年下半年将缓慢到来。”民生证券新三板研究团队预计，创新层企业多分布在金融、信息技术、工业、医疗保健四大行业。考虑到这些企业在盈利能力、成长能力以及行业结构方面的优势，未来进入该层次的股票在估值上或将面临上升机遇。
    另有市场人士认为，新三板市场实施内部分层以后，有望改善创新层流动性，在政策资源、流动性资源聚积于创新层，有望改善创新层局部流动性。