    尽管A股市场近日比较低迷，但险资调研上市公司的热情依然有增无减。《证券日报》记者根据同花顺数据统计发现，4月1日至5月11日，共有86家上市公司获得险企147次调研，从行来看，计算机行业备受险资的青睐。
    从调研的公司来看，宋城演艺获得险资调研的次数最多，达7次，调研的险企分别是信泰人寿、人寿养老保险、天安财险、中融人寿、中国人寿、幸福人寿和长城人寿。此外，获得5家险企调研的上市公司分别为汇川技术和中科金财，其中，汇川技术分别获得信诚人寿、中国人寿、平安养老、国泰人寿和泰康人寿的集体调研，中科金财则分别获得信诚人寿、安邦保险、中国人寿、天安财险、中华联合保险和交银康联人寿的青睐。获得4家险企调研的上市公司分别为神州信息、拓尔思和万达院线3家上市公司。包括川大智胜、飞利信、飞天诚信等27家上市公司分别获得至少2家以上险企的调研。
    从险企本身调研的频率来看，中国人寿集团调研的公司居于首位，分别调研了飞天诚信、汉王科技、华联股份、华数传媒等24家上市公司。此外，中国平安集团则排名第二，分别调研了碧水源、川大智胜、飞利信等13家上市公司。调研上市公司超过5家的险企包括国泰人寿、华夏人寿及旗下子公司等6家。
    值得注意的是，去年底频频举牌个股、今年一季度大举增持的安邦、前海人寿、国华人寿等险企也积极地参与上市公司的调研活动。其中，前海人寿调研了国信证券、环迅电子、天音控股和新国都等4家上市公司；安邦则调研了中科金财和楚江新材等2家上市公司；国华人寿分别调研了分众传媒、华信国际和世联行，同时，国华人寿在今年1月底还举牌了长江证券。
    从行业来看，计算机行业首当其冲获得险资的格外青睐，14只计算机类个股共获得险资33次调研，此外，化工、电子设备和医药生物三大行业也受到险资的关注，其中，9只化工类个股获得险资共计13次调研；6只电子设备类个股获得险资共计15次调研；6只医药生物类个股获得险资共计10次调研。
    联讯证券研究总监付立春对《证券日报》记者表示，险资调研上市公司表明其有较强资产端运用的压力，股权类投资是其获取高额收益的首选，以达到保值增值的目的。从险资调研的情况来看，多以新兴行业为主，包括传媒互联网、新材料和新能源、医药生物等。其中，传媒互联网概念股的火热程度相当之高，受到各个市场资金的追捧。此外，楚江新材等新材料也成为险资关注的领域，关键在于，这类行业门槛高，同时也得到政策的扶持，发展前景很好，同时，行业的现金流较大，比较稳定，非常符合险企的投资要求。