  昨日，在第二届京交会会计服务贸易板块上，财政部、商务部、证监会等有关部门负责人均表示，将大力支持我国会计服务企业实施品牌化和国际化战略。
  在昨日的会议上，商务部服务贸易和商贸服务业司司长周柳军说，当前，中国企业走出去已经成为必然的趋势，这更加迫切需要发挥注册会计师行业的信息引导、国际鉴证、战略咨询等重要作用。
  他表示，商务部将继续大力支持会计服务企业实施品牌化和国际化战略。下一步，商务部将为我国会计事务所开展境外投资服务提供便利，同时推动将支持现代服务业和服务贸易发展的优惠政策惠及会计师行业。
  证监会会计部副主任李筱强也表示，证监会将以资本市场改革发展为契机，积极配合财政部，大力推进我国会计服务业发展。一是以提高执业质量为核心，推动证券资格会计师事务所实施品牌战略；二是积极稳妥推进审计监管跨境合作，努力为会计服务业发展创造良好的国际环境；三是积极参与国际会计审计规则的制定，推动我国会计行业更好地融入国际体系。
  财政部部长助理余蔚平在会上也表示，下一步，财政部将加强对我国会计师事务所走出去的宏观指导和政策扶持，指导会计师事务所制订走出去战略和整体规划，持续推进行业资源的优化整合，引导事务所规模化发展。
  最近，资本市场不断曝出绿大地、万福生科等欺诈上市案件，会计师事务所执业质量备受指责。李筱强强调，证监会将秉承监管与服务并重的理念，强化监管，加强引导，有效推动事务所提高执业质量。