1月31日，国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会发布了1月份中国制造业和非制造业采购经理指数（PMI），数据显示，1月份，制造业PMI为51.3%，虽环比回落0.3个百分点，但与去年同期持平，连续16个月位于51.0%以上的景气区间。非制造业商务活动指数为55.3%，高于上月和去年同期0.3和0.7个百分点，连续3个月上升。
国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河昨日表示，从数据可以看出，1月份制造业继续保持稳步扩张走势，非制造业延续稳中有升的良好发展态势。
值得关注的是，国家统计局自今年1月份开始发布月度中国综合PMI产出指数。数据显示，1月份，综合PMI产出指数为54.6%，与上月持平。赵庆河表示，这表明我国企业生产经营活动总体继续保持平稳较快发展态势。非制造业商务活动指数高于制造业生产指数1.8个百分点，表明非制造业业务总量的增长快于制造业生产。
中信证券固定收益首席研究员明明昨日对《证券日报》记者表示，综合PMI指数与制造业PMI指数的差别是：综合PMI指数表示经济的当期情况，而制造业PMI指数则领先于经济周期，是经济发展趋势的先行指标。1月份综合制造业与非制造业发展情况，数值波动较小，表明我国企业生产经营活动总体继续保持平稳较快的发展态势。
申万宏源证券研究所首席宏观分析师李慧勇对《证券日报》记者表示，数据存在扰动，但整体仍然平稳。预计在居民收入改善和消费升级的带动下，2018年服务业仍有望回升，支撑GDP实现6.9%左右的增长。