  作为观察区域发展的一扇窗口，地方两会展示了未来各地的重点安排。通过梳理多省市2018年地方政府工作报告，记者发现，各地都把发展新经济、转变新动能作为经济结构调整的重点。
  新经济成热词
  2016年，我国在政府工作报告中指出，"当前我国经济发展正处于关键时期，必须培育壮大新动能，加快发展新经济"。自从新经济一词写进了政府工作报告后，各地都把发展新经济、转变新动能作为经济结构调整的重点。而在今年的地方两会上，新经济正式成为各省区市关注的焦点。
  北京市就在2018年重点任务中提出要"对标国际一流构建高精尖经济结构，建立开放融合的科技创新机制"；上海市政府工作报告中提到，把发展经济的着力点放在实体经济上，推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革，增强发展新动能。
  广东省则提出，今后5年，必须坚决推动高质量发展。其中，2018年广东省将会围绕加快建设制造强省、大力提高现代服务业规模和质量、发展壮大数字经济、激发各类市场主体活动等四大方面深化供给侧结构性改革，促进产业迈向中高端，推进现代化经济体系建设。
  不仅是在东部发达地区，中西部省份更是把新经济作为经济换挡，实现后发赶超的最佳路径。
  以贵州省为例，其政府报告提到"大数据将成为世界认识贵州的新名片"。数据还显示，贵州省新经济占地区生产总值比重提高到18%，规模以上高技术产业、装备制造业增加值分别增长39.9%和26.6%。
  这些产业将是发力点
  那么推动新经济发展，哪些地方将会是各地政府的着力点呢？在各地的新兴产业培育名录中，人工智能、大数据、新能源、生物技术、新材料等产业屡被提及。
  北京提到，要以落实新一代信息技术等10个高精尖产业发展指导意见，提升金融、文化创意、商务等现代服务业发展质量和水平；在石墨烯、新能源汽车、智能电网等领域，新建一批国家技术创新中心、国家制造业创新中心。
  上海提到，要加强生命科学、量子科学等领域前瞻布局，实施硅光子等一批市级重大专项和央企合作项目，新建北斗导航、机器人、工业互联网、低碳技术、临床研究等共性技术研发与转化平台，抢抓新一代人工智能发展的重大机遇，实施智能上海行动。
  广东省和浙江省则均锚定数字经济。其中广东省提到"发展壮大数字经济"。具体包括，将出台数字经济发展规划，加快推动共享经济、移动支付、人工智能等新技术新模式的大规模拓展应用；浙江则提出"大力发展以数字经济为核心的新经济，加快构建现代化经济体系"，与此同时，浙江还提出2018年将在人工智能、柔性电子、量子通信、集成电路、生物医药、新材料、清洁能源等领域实施一批重大科技攻关项目。
  贵州省计划未来5年，要"更加奋发有为推进国家大数据综合试验区建设，实现大数据与经济社会融合发展新跨越"。
  除此以外，山东省提出要在量子通信、人工智能、石墨烯、氢能源、碳纤维、生物育种、合成生物等领域加强前瞻性技术布局；安徽省提出"以高端制造、智能制造、绿色制造、精品制造和服务型制造为主攻方向，以集成电路、新型显示、智能语音、工业机器人、新能源汽车、高性能新材料等领域为突破"；江西省提出，要加快培育集成电路、北斗通信、虚拟现实、智能终端等重点产业；云南省则提出要将全力打造世界一流的"绿色能源"、"绿色食品"、"健康生活目的地"这"三张牌"，形成几个新的千亿元产业。
  "新经济在中国已不再是一个初步设想的概念，随着新能源、互联网、大数据等新兴领域的快速发展，中国经济体系由传统经济占主导向新经济占主导的趋势正在愈演愈烈。"安信证券宏观分析师陈果指出。
  陈果进一步指出，未来供给侧改革将从三个方面促进新经济的发展：一是降成本与补短板，直接服务新经济；二是去产能与去杠杆，释放资源发展新经济；三是去库存，为新经济创造稳定的宏观环境。