近日，沪深两市连续调整。但值得关注的是，在A股市场调整的阶段，外资通过沪股通深股通布局市场的意愿不减。
截至昨日收盘，沪港通资金流向方面，沪股通净流出2.09亿元，港股通（沪）净流入49.61亿元。深港通资金流向方面，深股通净流入3.56亿元，港股通（深）净流入11.47亿元。
前海开源基金首席经济学家杨德龙昨日对《证券日报》记者表示，今年以来北上资金在增加，沪港通、深港通以净流入为主，这说明外资持续看好A股蓝筹，在不断加仓。虽然最近大盘在调整，但是这并没改变大盘的趋势，所以外资流入的步伐不会改变。现在外资在A股的占比较小，将来还会有比较大的上升空间。
《证券日报》记者梳理发现，年初以来，沪股通资金净流入金额多次突破20亿元，深股通除1月17日和1月29日出现净流出外，持续保持净流入态势。外资布局A股意愿不减。
杨德龙表示，2018年随着A股纳入MSCI指数，外资流入A股的数量还会增加。所以对外资来说A股现在还会有比较大的投资吸引力。虽然最近市场处在调整期，北上资金有一些净流出，但是这是一个短暂的现象。
虽然大盘近期调整明显，但多位分析师依然谨慎看多。银河证券一位分析师表示，短期来看，目前的调整属于强势整理范畴，是对前期较大涨幅的一次技术性调整，主要以消化前期获利盘为主，预计大盘调整后，将选择继续上行。由于目前市场主线未改，积极把握权重板块中金融权重以及房地产板块轮动的机会。
杨德龙表示，春节前一部分资金有了避险情绪也属正常，春节之前市场还存在反弹机会，因为这两天调整较为急速，指数快速回落补上了上证指数前期跳空的缺口。对于慢牛行情要树立信心，信心比黄金更重要。