  国务院国资委产权局副局长郜志宇昨日在国资委媒体通气会上表示，国资委初步完成了对上市公司国有股权监督管理相关制度的梳理、修订，将进一步提高国有控股上市公司及其国有股权流转的公开透明程度，更好的为各类投资者通过股票市场参与国有企业改革提供公平的机会。
  目前，上市公司已经成为中央企业混合所有制改革的主要载体，2012年至2017年6月底，央企控股上市公司从378户增加到390户，央企控股上市公司资产总额、净资产、营业收入、利润总额分别占整个中央企业的63.7%、60.8%、61.1%、84.8%。2013年以来，中央企业及央企控股上市公司共实施IPO、增发、配股、发行优先股和可转债等融资事项266项，央企控股上市公司共实施资产重组事项75项，累计注入资产规模合计5814亿元。
  "总体上看，中央企业在产权层面已与社会资本实现了较大范围的混合。"郜志宇表示，到2017年底，中央企业各级子企业，包含98家中央企业集团公司，基本上完成了公司制改制。其中，超过三分之二的企业引进各类社会资本实现了混合所有制。
  根据中央企业产权登记数据，2013~2016年中央企业及各级子企业中混合所有制企业户数占比由65.7%提高至68.9%。初步统计，2017年中央企业新增混合所有制企业户数超过700户，其中通过资本市场引入社会资本超过3386亿元。总体上看，中央企业在产权层面已与社会资本实现了较大范围的混合。
  此外，混合所有制试点积极推进，截至2017年底，已经确定了3批共50家试点企业。前两批共19家，目前7户已经完成引入战略投资者、重组上市、新设公司等工作，引入各类投资者40多家、资本超过900亿元。2017年底新确定了第三批试点企业，包括10户中央企业和21户地方国有企业，目前企业正在制定实施方案。
  郜志宇指出，前两批试点企业中，不少项目的改革力度超出社会预期，获得了较高的社会关注，比如中国联通上市公司通过股票市场增发引入了中国人寿、腾讯、百度、京东、阿里、苏宁、结构调整基金等战略投资者，1月23日中国联通已公告董事会改选方案，8名非独立董事中4名来自BATJ四大民营互联网企业。
  东航物流通过产权市场公开融资22.5亿元，吸引了德邦、普洛斯等行业龙头企业成为战略投资者，联想、绿地等民营资本成为财务投资者，同时引入核心员工持股形成利益共同体，为建立股权结构均衡、法人治理健全的现代企业制度夯实了基础，获得社会各界关注和好评，被认为给其他企业树立了标杆和样本。据悉，东航物流引进各类社会资本后，重点推进三项制度改革，对职业经理人和员工全面实行市场化薪酬体系和考核分配机制，2017年经营效率显着提升，利润总额同比增长62.78%。
  郜志宇认为，目前中央企业混合所有制改革主要有以下几个特点：从企业类别看，商业一类企业,这类企业主业处于充分竞争行业和领域的商业类国有企业混合程度最高，混合所有制企业户数占比达73.6%，商业二类企业是指主业处于关系国家安全、国民经济命脉的重要行业和关键领域、主要承担重大专项任务的商业类国有企业次之，占比为62.6%，公益类企业最低，占比为31.1%。从行业分布看，房地产、建筑、建材、通信、矿业等5个行业企业混合程度较高。
  对于下一步工作，郜志宇表示，国务院国资委将坚决贯彻落实党中央的指示精神，稳妥推进中央企业混合所有制改革，充分发挥市场机制作用，坚持因地施策、因业施策、因企施策，宜独则独、宜控则控、宜参则参，不搞拉郎配，不搞全覆盖，不设时间表，一企一策，成熟一个推进一个。
  同时，国务院国资委将推动混合所有制企业在引资本的基础上转换经营机制，不断完善公司法人治理结构、健全市场化经营机制，促进国有企业转换经营机制，放大国有资本功能，实现国有资产保值增值，实现各种所有制资本取长补短、相互促进、共同发展，夯实社会主义基本经济制度的微观基础。