日前召开的证监会系统2018年工作会议提出，要坚决打好防范化解资本市场重大风险攻坚战，加强股市、债市、期货市场风险监测和应对能力建设，坚决守住不发生系统性风险的底线。
对此，中泰证券首席经济学家、研究所所长李迅雷在接受《证券日报》记者采访时表示，防范系统性风险，在历次的重要会议中都有提及，这是确保经济发展的重要保障。过去，我们偏重于经济增长速度，导致金融领域杠杆偏高，容易诱发局部的金融风险，进而导致系统性风险。
"这不仅体现在债市，股市也有这种情况，比如股票质押规模较大等。"李迅雷说。
会议提出，以服务国家战略、建设现代化经济体系为导向，吸收国际资本市场成熟有效有益的制度与方法，改革发行上市制度，努力增加制度的包容性和适应性，加大对新技术新产业新业态新模式的支持力度。
李迅雷表示，推进发行制度改革，有利于战略性新兴产业的发展，有利于新旧动能的转换。
但他同时提出，要进一步完善退市制度。"如果我们加快推进新股发行制度改革，进一步完善退市制度，增加直接融资规模，这对战略性新兴产业的发展，对于利用资本市场来完善产业结构，都是有利的。"
会议提出，加快多层次资本市场体系建设，继续深化新三板改革，促进区域性股权市场规范发展，大力发展创业投资、天使投资。
对此，李迅雷表示，现在新三板市场发展非常快，但由于进入的门槛问题导致交易不活跃，市场存在流动性缺陷，进而影响了新三板市场的发展。所以，必须要进一步完善新三板的制度，深化新三板改革。
"总体来讲，过去一年来，监管的力度明显加强，水平明显提高。这对于市场加速成熟、规范，对于培育机构投资者起到了重要的作用。"李迅雷表示，同时，现在市场进入到一个信息时代，运用智能化手段逐渐成熟，各种运用的工具会不断增加，进而提高工作效率。所以，要积极去利用这些技术。
"这对于投资者保护也是非常重要的。"李迅雷进一步表示，因为所有的违规行为，都是利用了信息的不对称。只有加强执法力度，对投资者的保护才能落到实处。