2016年，全面推进落实改革试验工作；2017年以后，组织开展对试验区域的中期评估，适时推广重大改革举措
《证券日报》记者15日获悉，国家发展改革委秘书长李朴民表示，国家发展改革委和科技部会同有关部门在京津冀、上海、广东等8个试点地区设立全面创新改革试验区，试验内容将各有侧重，要求八地在2015年年底前拿出具体的改革试验试点方案。
他是在15日举行的《关于在部分区域系统推进全面创新改革试验的总体方案》(下称"《总体方案》")发布会上作出上述表示的。
据李朴民介绍，《总体方案》按照创新成果多、体制基础好、转型走在前、短期能突破和区域统筹布局的原则，兼顾中部、东部、西部和东北，确定了8个改革试验区，包括1个跨省级行政区域（京津冀），4个省级行政区域（上海、广东、安徽、四川）和3个省级行政区域的核心区（武汉、西安和沈阳）。
8个试验区的内容各有侧重，其中京津冀的改革试验主要着眼于区域协同发展，上海着眼于长三角核心区域率先创新转型，广东珠三角着眼于深化粤港澳创新合作，安徽合芜蚌和武汉促进产业"承东启西"转移和调整，四川成德绵和西安着眼于加速军民深度融合发展，沈阳着眼于推进新型工业化进程。
《总体方案》还提出了实施进度安排，具体有三个时间节点，一个是在2015年第四季度，8个试点地区要结合本地实际，拿出具体的改革试验试点方案。发改委、科技部将会同有关部门建立部际协调机制，对试点政策进行深入研究，成熟一个报批一个。第二个是在2016年，8个试验区域将全面推进落实改革试验工作，国家发展改革委、科技部将会同有关部门组织开展阶段性总结评估，对成熟的改革举措及时向全国推广。第三个是2017年以后，将滚动部署年度改革试验任务，组织开展对试验区域的中期评估，适时推广重大改革举措。
据国家发展改革委高技术司司长綦成元介绍，今年以来，国家发展改革委牵头研究起草了一系列培育新的产业、新的业态、新的商业模式的政策性文件。包括年初的电子商务、云计算、互联网+、大数据。这些文件都是落实创新驱动发展战略的具体举措，政策的制定突出了创新驱动发展的理念，重点是营造鼓励创新、包容创新、支持创新发展的政策环境，强调依靠新技术带动新产业，拓展新消费。为了将政策落到实处，未来将建立部际协调机制及政策措施的保障机制，进一步明确任务分工，提出路线图、时间表。