“从近期国家统计局发布的最新房地产开发投资数据来看，房地产投资增速已连续20个月呈现下滑趋势。目前，房地产投资同比增速已从两年前的20%以上跌至不足4%。通过统计数据可以看到目前市场对于房地产的后市发展情况仍不看好，房企拿地热情也远不如往年。”卓创分析师王宁在接受《证券日报》记者采访时表示。
数据显示，今年1月份至8月份全国房地产开发投资6.11万亿元，同比名义增长3.5%，增速比1月份至7月份回落0.8个百分点，回落幅度比1月份至7月份扩大0.5个百分点。其中，住宅投资41098亿元，增长2.3%，增速回落0.7个百分点。与此同时，房地产开发投资中的土地购置费增速也一路下行，8月当月，土地购置费增速由7月份的增长9.5%直接转为下降9.1%。
王宁表示，房地产投资增速下滑的原因主要有两点：一是库存较多，特别是三四线城市去库存压力较大，消化周期长；二是房地产行业利润率呈降低趋势，打击投资者的投资热情以致其投资意愿下降。
“房地产投资增速持续下滑会给地方财政收入带来不利的影响。房产投资增速下滑也使得土地市场陷入卖地难的境地。此外，房产市场的降温也会拖累相关行业的发展，从而间接的影响到税收收入。 ”中投顾问房地产行业研究员韩长吉在接受《证券日报》记者采访时表示。
据统计，房地产市场8月份频频受到政策的关爱。先是中国楼市“限外令”10年来首现松动，再是降准、降息、贷款利率再创历史新低，还有二套房公积金贷款首付比例下调，部分地方政府也为房地产市场的后市发展频频送出政策红包。
韩长吉表示，这些政策能够对房地产市场起到一定的刺激作用，对一二线城市的刺激程度会比较大，对三四线城市的作用力较小。预计后期救市政策的出台也将会更加频繁。