今年年底，挂牌企业数量将突破4000家，做市股票将增至1000只
全国中小企业股份转让系统（俗称新三板）今年唯一制度创新近期将揭开面纱。9月15日，《证券日报》记者从一位知情人士处独家获悉，新三板市场分层方案将于近期正式对外发布。
另外一位券商人士在接受《证券日报》记者采访时预测说，“预计分层方案将于9月底或10月初公布。”
“分层方案公布后将向市场各界征求意见，因此真正实施分层有可能还会稍微晚一些。”上述知情人士称。
今年年初以来，各市场参与主体奢望的竞价交易、降低投资者门槛以及市场分层三大制度供给中，目前唯一能确定是，新三板今年将推出市场分层方案。
“新三板挂牌企业数量早已超过纳斯达克第一次分层时的数量，从当前日均挂牌公司数量来看，企业挂牌需求也在稳步增长，分层的内生性因素已经具备。”民生证券研究院执行院长管清友向《证券日报》记者表示。
截至9月15日，新三板挂牌企业达到3462家，挂牌企业在股权分散程度、资产规模、盈利能力等方面存在较大差异。民生证券新三板研究团队认为，今年新三板挂牌公司突破4000家是“板上钉钉”的事。此外，目前选择做市转让方式的挂牌企业已经突破800家，达到809家，预计今年年底将增至1000家。
“分层的标准实质上和挂牌标准有着天然的联系。”民生证券新三板研究团队预计，目前新三板挂牌为备案制，对于拟挂牌公司的资产、股本、实际控制人、董事及管理层等均无限制。同时，监管部门多次提出“研究建立尚未盈利的互联网和高新技术企业到创业板发行上市制度”，而新三板作为比创业板更底层的市场，此后应不会把盈利状况作为挂牌的一个标准。所以，挂牌公司的资产规模、盈利状况或许不会成为分层的标准。
另有市场人士预计，信息披露、股权分散程度以及交易方式有望成为新三板市场分层的参考标准。