  新修订的《证券交易所管理办法》，将自2018年1月1日起施行。证券交易所履行一线监管，防范市场风险，保护投资者合法权益的职责将进一步强化。
  据介绍，长期以来，上交所在履行监管职责的同时，持续提升市场服务意识，围绕投资者多元化的需求，不断扩展市场服务半径，及时回应投资者的咨询与投诉，通过举办多类别线上线下活动，搭建投资者与交易所、上市公司之间的沟通交流平台，多渠道探索有效服务中小投资者的新模式。
  例如，随着移动互联时代的到来，包括中小投资者在内的公众阅读习惯发生了重大改变，"微"平台受到更多关注。近期，"上交所"APP完成了新一轮改造升级。在上市公司公告页面新增"上证e互动"提问入口，投资者可以通过手机随时在线向上市公司提出自己关注的问题。同时，"上交所"APP所展示的信息内容也更加丰富，新增了上市公司大宗交易及规则、回购等栏目，便于投资者"一站式"学习、查阅。据了解，目前"上交所"APP的装机量已近20万。
  "上交所还充分发挥平台优势，畅通沟通交流桥梁。"据上交所相关负责人介绍，"我是股东"活动正式推出五年来，搭建起了中小投资者与上市公司高管进行"零距离"沟通的重要"桥梁"。据统计，中小投资者已跟随活动现场走进了约350家沪市上市公司，覆盖到全国28个省、自治区和直辖市。
  在线上沟通方面，上交所在2013年推出了"上证e互动"的互动交流平台，便利于投资者在线直接向上市公司进行咨询、建议以及参加在线访谈等活动，成为投资者了解上市公司、分析证券投资行情的重要途径。
  为了深化对投资者的服务，"上证e互动"平台还设置了沪市上市公司专网，鼓励上市公司自主发布未达到法定披露标准的信息，为投资者理性参与公司治理提供更为充分的资讯和便利的渠道。据统计，2017年，该平台访问量达2.23亿次，上市公司总有效回复率约为83.2%。对投资者来说，通过"e互动"平台，实现了与上市公司间的信息沟通。
  随着权利意识的不断提升，投资者主动与上市公司进行沟通交流的需求持续增加。上证路演中心为此在2014年推出了各辖区上市公司投资者集体接待日活动，建立上市公司与投资者进行"一对多"形式的集中沟通机制。今年以来，已先后与四川、广西、西藏、青岛、上海、重庆等多地的证监局加强合作，举办7场"投资者集体接待日"活动，参与活动的上市公司累计达452家。投资者在活动中以"主人翁"的身份，向各上市公司主动发问，了解其经营情况、发展规划以及公司分红等与投资者权益密切相关的问题。
  "公司最近三年的业务转型方向是什么？"一位来自上海的投资者对国企的混合所有制改革充满期待。"与投资者的沟通是不分时间和场地的。"重庆一家上市公司的资深董秘表示，公司能够做大做强，与投资者的关心和支持密不可分。
  此外，上交所还通过增加坐席人员数量、系统开展坐席人员业务知识培训等方式，提升400-8888-400公众咨询热线的服务质量和电话接听率，有助于投资者的关注和诉求得到及时、准确的反馈。