  根据沪深交易所的安排，本周两市共有55家公司（神州信息、风华高科周内分别有两次不同时间的限售股解禁）的限售股解禁上市流通，解禁股数共计80.20亿股，占未解禁限售A股的0.92%。其中，沪市20.05亿股，占沪市限售股总数0.48%；深市60.16亿股，占深市限售股总数1.32%。以12月22日收盘价为标准计算的市值为1045.28亿元，占未解禁公司限售A股市值0.89%。
  本周两市解禁股数量比前一周45家公司增加了35.19亿股，增加幅度为78.18%。本周解禁市值比前一周增加了614.76亿元，为其两倍多，为2017年年内第二高。
  国信证券：本周深市
  解禁市值最多公司
  深市38家公司中，北方国际、神州信息、风华高科、茂业通信、楚江新材、游族网络、方正电机、上海莱士、拓维信息、华明装备、海宁皮城、柘中股份、丽鹏股份、三七互娱、岭南园林、科迪乳业、新研股份、金卡智能、天华超净、富临精工、兴化股份共21家公司的解禁股份是定向增发限售股份。国信证券、比音勒芬、弘亚数控、同为股份、新宏泽、英维克、雪榕生物、数字认证、英飞特、奥联电子共10家公司的解禁股份是首发原股东限售股份。精艺股份、科华恒盛、盛通股份、良信电器共4家公司的解禁股份是股权激励一般股份。北部湾港、华讯方舟、德尔未来共3家公司的解禁股份是追加承诺限售股份。
  其中，国信证券的限售股将于12月29日解禁，解禁数量为28.00亿股，是深市周内解禁股数最多的公司。按照12月22日的收盘价10.90元计算的解禁市值为305.20亿元，是本周深市解禁市值最多的公司，占到了本周深市解禁总额的42.43%，解禁压力集中度高。北部湾港是解禁股数占解禁前流通A股比例最高的公司，高达371.27%。解禁市值排第二、三名的公司分别是北部湾港和三七娱乐，解禁市值分别为92.43亿元、73.61亿元。
  深市解禁公司中，神州信息、茂业通信、兴化股份、楚江新材、拓维信息、科华恒盛、丽鹏股份、盛通股份、良信电器、比音勒芬、金卡智能、雪榕生物、数字认证、精艺股份、海宁皮城等均涉及“小非”解禁，需谨慎看待。
  宇通客车：本周沪市
  解禁市值最多公司
  沪市17家公司中，宇通客车、瀚蓝环境、澳柯玛、宁波韵升、通威股份、鹏欣资源、实达集团、浙大网新、渤海活塞、正泰电器共10家公司的解禁股份是定向增发限售股份。贵广网络、永吉股份、日月股份、杭叉集团、高能环境、元祖股份共6家公司的解禁股份是首发原股东限售股份。博通股份的解禁股份是股改限售股份。其中，宇通客车的限售股将于12月26日解禁，解禁数量为3.10亿股。按照12月22日的收盘价23.25元计算的解禁市值为72.18亿元，是本周沪市解禁市值最多的公司，占到了本周沪市解禁总额的22.38%，解禁压力集中度一般。永吉股份是解禁股数占解禁前流通A股比例最高的公司，高达414.50%。通威股份是沪市周内解禁股数最多的公司，多达4.98亿股。解禁市值排第二、三名的公司分别是通威股份和正泰电器，解禁市值分别为65.53亿元、51.03亿元。
  沪市解禁公司中，永吉股份、贵广网络、杭叉集团、通威股份、实达集团、浙大网新、正泰电器等涉及“小非”解禁，需谨慎看待。
  统计数据显示，本周解禁的55家公司中，12月29日有16家公司限售股解禁，解禁市值合计为487.54亿元，占到全周解禁市值的46.64%。本周解禁压力集中度高。