    截至12月19日，基本养老保险基金共16个组合累计申购动用资金共712.39亿元
    "基本养老保险基金投资稳步开展。北京、安徽等9个省（区、市）政府与社保基金理事会签署委托投资合同，合同总金额4300亿元，其中1800亿元资金已经到账并开始投资。"人社部新闻发言人卢爱红11月初在人社部举行的2017年第三季度新闻发布会上表示。
    至此，可以看出，2017年是养老金投资运营迈出实质性步伐的一年，实现了基本养老保险基金市场化多元化的投资运营，在保证养老金可持续性方面起到了重要作用。
    两部门合力
    投资运营有序推进
    随着我国人口老龄化趋势的不断加剧，养老基金的投资运营一直是市场关注焦点。"养老保险基金可持续发展的问题是我们非常担忧和非常操心的一个问题，这个问题我觉得它最根本的还是人口老龄化问题，在这样一个大的背景下，给我们养老保险制度带来了巨大冲击。"人力资源社会保障部党组书记、部长尹蔚民表示。
    2015年8月17日，国务院印发的《基本养老保险基金投资管理办法》规定，其投资股票、股票基金、混合基金、股票型养老金产品的比例，合计不得高于养老基金资产净值的30%，为养老基金投资股票等权益类产品扫清了政策障碍。人社部和全国社会保障基金理事会两大部门的积极推动促成基本养老保险基金投资运营工作不断取得实质性进展。
    人力资源和社会保障部政策研究司副司长卢爱红表示，基本养老保险基金的投资运营，关系到养老保险制度的可持续，也关系到参保人员的切身利益。人社部按照国务院的部署积极推动。
    "我们高度重视，精心组织、周密筹备养老基金受托管理工作。"全国社会保障基金理事会理事长楼继伟也表示，增设养老金管理部、养老金会计部，制定养老基金委托投资管理合同及投资管理规章制度，顺利完成了首批21家养老基金投资管理机构和4家托管机构的评审工作，拟定养老基金投资目标和风险管理政策，完善了资产配置、产品设计、风险防控等方案。
    在此基础上，养老保险基金委托投资运营工作不断取得进展。今年3月底，北京、上海、河南、湖北、广西、云南、陕西等7个省（区、市）政府与社保基金理事会签署了委托投资合同，总金额3600亿元，其中1370亿元资金已经到账并开始投资；到6月底，北京、上海、河南、湖北、广西、云南、陕西、安徽等8省（区、市）政府与社保基金会签署委托投资合同，总金额4100亿元，其中1721.5亿元资金已经到账并开始投资；再到9月底，北京、安徽等9个省（区、市）政府与社保基金理事会签署委托投资合同，总金额4300亿元，其中1800亿元资金已经到账并开始投资。
    12月初，人力资源和社会保障部社会保险基金监管局局长唐霁松在中国养老金融50人论坛2017年年会上透露，基本养老保险基金已有2600多亿元开始投资运营。
    "2017年对于养老基金来说是个不平凡的一年，从养老基金二季度首现九阳股份开始，就预示着养老基金投资运营大幕正式开启。"深圳前海复金基金管理有限公司董事长陈晓阳日前在接受《证券日报》记者采访时表示。(下转Ａ2版)