    在稳增长背景下，全国对于基础设施的投资正在加大、加快，广东、重庆、长沙等省市已纷纷抛出了万亿元的稳投资计划。据统计，目前全国各省市的投资计划累计已超过10万亿元。
数据显示，今年前八月，中央项目投资同比增长0.2%，而前七月下降3%。中央项目投资的转降为升，发出了稳增长的鲜明信号，而稳增长的信号也将对整个固定资产投资起到放大和带动作用。在新一轮投资中，各省市自治区专注于基础设施、服务业等领域，新一轮投资也可以从多个侧面为稳增长增添动力。
专家认为，这些稳投资计划更多的是着眼于经济长远发展，更加注重与调结构相结合，但是在地方投资加大规模的情况下，也要警惕由此带来的地方债务风险。
根据国家审计署发布的数据显示，截至2010年底，全国地方政府性债务余额已达10.7万亿元，超过当年政府财政收入。以目前各地方出台的经济刺激计划看，地方债务的规模或许将进一步扩大。
财政部财政科学研究所副所长刘尚希曾表示，投资和债务规模较大并不可怕，重要的在于地方政府提高投资项目的透明度以便监督，保证债务规模可控。
对于加大投资后的地方债务风险问题，中央财经大学中国公共财政与政策研究院院长乔宝云认为，地方投资应理清政府与市场的关系，政府应尽量退出竞争性领域，同时政府的融资行为必须符合法律法规和政策规定，尤其不能通过融资平台公司违规发行企业债或信托产品等方式变相举借政府债务，不能超前超大搞建设，避免透支未来增长潜力。
国务院发展研究中心农村经济研究部副部长刘守英则认为，防范地方政府性债务风险，保证已有管理措施落实到位是关键。长远来看，化解风险应创新金融工具，让城市建设融资主体多元化，从而减少地方举债需求。
受益于稳投资政策落地
9月铁矿石现货交易略有反弹
昨日，记者从北京国际矿业权交易所获悉，最新发布的第三期《中国铁矿石现货市场月度研究报告》显示，国内加大基建投资力度实现稳增长的政策的逐步落地，利好政策有力地增加了国内的对于钢材的需求，同时间接带动了铁矿石交易短暂反弹。
统计显示，中国铁矿石现货交易平台9月(9月3日-9月28日)，总申报90笔，总申报数量1044.46万吨，总成交10笔，总成交数量140.82万吨，成交额1.51亿美元。中国铁矿石现货交易平台9月成交10笔，大幅高于8月成交4笔的成绩，但低于平台5月成交13笔的最好成绩。
铁矿现货的短暂繁荣与国内稳投资政策关系紧密。近期国家把稳增长放在更加突出的位置，通过加大基建投资力度实现稳增长的政策取向也进一步明确，根据国家发改委网站公布数据，仅三季度的批复的项目总投资额就超过5万亿元。在政策利好的刺激下，9月中国制造业采购经理人指数(PMI)为49.8，这是自今年5月以来的首次回升，释放经济回缓迹象，但下行压力仍未消除。预计随着稳增长政策的稳步推进，在下一季度，经济增长有望温和回升。
此外，今年以来，从财政补贴推广节能家电、高效照明、节能汽车，到各部委密集出台措施鼓励和支持民间资本进入基础设施、服务行业、装备制造等多个领域，“稳增长”被放到宏观调控更加重要的位置。利好政策有力地增加了国内的有效需求，也提振了市场参与者对于市场的预期。受国内基建项目集中批复和美联储启动QE3的影响，9月中旬以来国内钢价出现一波急涨，近两周涨幅达到200元/吨左右。虽然钢市回暖的基础正在逐步形成，并且10月钢市将迎来传统的旺季，市场对钢材的需求将有所释放，但钢铁业产能过剩的基本状况并未有根本的改观，宏观经济的调整复苏尚有一个过程，钢市回暖之路仍存变数，铁矿石价格也将在市场供需矛盾中继续波动。
9月，国内外陆续推出经济刺激政策，先有国内万亿基建投资项目获批，又有美联储启动进一步量化宽松政策，惠及钢铁行业及相关上下游产业，钢材以及包括铁矿石在内的原材料价格企稳回升。
然而，报告认为，就此认定钢铁行业有望回暖为时尚早。经济刺激政策的推出固然提振了市场预期，并带动了主要商品价格的止跌反弹，但其究竟何时能够真正发挥出对实体经济的扶持作用仍不明确，加之我国钢铁行业产能过剩情况本就严重，刺激政策的出台或将打击钢厂的进一步减产意愿，在下游需求未有实质好转前将无法消化过剩产能，市场中供求矛盾仍将持续。