  证券时报记者从有关渠道了解到，今年5月份工、农、中、建四大行新增贷款约2500亿元，与4月份新增贷款数量基本持平。有银行人士表示，5月份四大行新增贷款占全部新增贷款的比例有所下降，预计当月全部新增贷款有望达到7500亿元。
  四大行新增贷款数量占全部新增贷款的比例通常在30%～40%，2011年的均值为36%，今年前4个月的比例分别为43%、36%、30%和38%。
  5月份新增贷款可能较上月反弹也是研究机构的共识。瑞银证券最新发布的研究报告认为，5月份中国基础设施投资已经明显反弹，受其影响，银行新增贷款将增加至7500亿元。
  中金公司首席经济学家彭文生也表示，政策调整对实体经济信贷需求的刺激作用将有所显现，5月份最后一周新增贷款会有非常明显的增加。预计5月份新增贷款反弹至8000亿元左右，接近按全年8.5万亿元基准情形和历史平均各月分布计算的均值。
  今年以来，银行新增贷款单月内波动较大，月初传出消息往往是增长缓慢，但到月底基本都有信贷快速投放的情况出现。银监会官员近日表示，已经注意到银行的存贷款在季末、月末有较大的波动，这说明银行的考核体系不够科学，银监会也在检查和督促商业银行，让其考核更加科学，避免这种大幅波动，保持平稳状况。
  近期一批大型项目获批，市场预期相关部门将会要求商业银行信贷跟进，但有大型银行高管称，没有接到关于增加信贷投放的指令，目前也没有调整信贷投放的计划。
  今年以来新增贷款增速较慢有供需两个方面原因，而供给受限和需求不足都无法在短期内解决，因此有研究机构建议降低利率来为稳增长提供动力。兴业银行首席经济学家鲁政委认为，可以考虑在维持存款利率稳定的同时，允许扩大贷款利率的下浮范围。