鸡蛋价格近期暴涨，相关概念股表现不俗，昨日收盘，民和股份上涨幅度达1.01%报收27.97元、益生股份上涨4.52%报收15.03元。
原材料价格上涨
今年上半年，全国鸡蛋主产区东北三省的鸡蛋产量降幅较大，加上7、8月份高温季节正是蛋鸡产蛋量最少的时候，使得鸡蛋价格也持续上涨。此外，虽然几家大型食用油企业提价行为受到发改委的行政干预，但金龙鱼等食用油还是小幅提价，部分企业采取缩量的方式间接提价。
有关数据显示，62家食品业上市公司（申万行业类）中有46家公司中期业绩增长，占比达到74.2%。其中，增幅超过40%的企业有18家，像伊利股份、南宁糖业业绩均增长一倍以上。
中投顾问食品行业研究员向健军在接受采访时表示，食品饮料公司中期业绩表现不俗，这表明上半年食品企业虽然面临着原材料价格、人力、物流等成本上涨，宏观紧缩政策致企业资金链趋紧等多重不利的外部环境，但是凭借食品行业终端产品价格的提升，使其业绩仍保持上扬态势。业绩良好表现也再次证明了食品行业自身较强的抗风险能力及市场刚性需求已成为其维持发展的重要优势。
就目前来看，鸡蛋价格的快速上涨，已在北京、广州、沈阳、济南等多个城市表现明显。
随着中秋节的临近，各家糕点商大量纷纷采购鸡蛋制作月饼，增加了鸡蛋的市场需求量。对于鸡蛋价格的后期走势，记者走访时候，有超市的相关工作人员表示目前难以预计，"根据往年的情况，等到入秋，鸡蛋供应量回升，价格应该会有所回落，但是具体的情况也很难说。"
对于目前鸡蛋价格的过快上涨，大多业内人士认为，这种现象并不正常，将不会持续很长时间，预计短期内鸡蛋涨势将明显放缓，并且很可能会有所回落。
端午、中秋迎新一轮上涨？
据统计，5月15日，市区鸡蛋平均价格为每公斤6.73元，5月25日上涨到每公斤8.00元。截至5月30日，市区鸡蛋平均价格已上涨到每公斤8.27元，较5月15日上涨了1.54元，涨幅达到22.9%。
对于鸡蛋价格近期快速上涨的原因，国家统计局烟台调查队负责价格监测的人士表示，除玉米价格、油价、人工及防疫费用上涨，导致生产、运输成本增加外，近期鸡蛋需求量的猛增是价格走高的主要原因。
分析人士指出，在原材料价格、人力、物流等成本上涨的不利局面下，食品企业中期业绩增长主要得益于食品价格上涨。
不过，食品业的毛利率较低，行业竞争激烈，而且受制于国家对通胀的调控，这决定了企业往往会通过增加产能、开发新市场等方式化解成本压力。