    10月29日下午，国新办举行国务院政策例行吹风会，商务部副部长兼国际贸易谈判副代表王受文介绍了进一步做好利用外资工作有关政策措施相关情况。
    王受文表示，10月16日，国务院常务会议原则通过了《关于进一步做好利用外资工作的意见》（以下简称《意见》），将于近期印发。出台《意见》是为了贯彻落实党中央、国务院的部署，指导各地区、各部门在新形势下进一步做好利用外资相关工作。
    王受文介绍称，《意见》从深化对外开放、加大投资促进力度、深化投资便利化改革、加大外商投资合法权益保护力度等4个方面，提出了20条稳外资政策措施。
    王受文表示，《意见》很快就会印发，下一步做好关键的工作就是落实。商务部将会同有关部门、各省级人民政府，抓紧落实《意见》提出的各项措施，争取尽快释放改革开放红利，从而为各国投资者创造更多的发展机遇，为外商投资企业创造更加公平、透明、可预期的经营环境。
    王受文在回答记者提问时表示，从2017年到今年，国务院已经出台了四份关于利用外资方面的文件。这些文件可以说对于改善我们吸引外资的环境、增强外资到中国来投资的信心起了非常好的作用。同时这些措施的出台，稳定了外资企业的信心，1月-9月份，我们利用外资已经达到1008亿美元，和去年同期相比增长了2.9%，而且利用外资的质量也得到了进一步提高。
    王受文表示，即将出台的《意见》有自己新的特点。体现在以下几个方面：一是《意见》内容更加全面深入；二是进一步加大了外资企业国民待遇的保障力度；三是强化了对已出台文件的贯彻落实。
    商务部外资司负责人叶威介绍，在改善营商环境方面，《意见》以打造公开、透明、可预期的投资环境为着力点，主要在三个方面出台了一系列措施：一是要求提高新开放领域准入环节的透明度；二是要求提高规范性文件制定的透明度；三是要求提高标准制定工作的透明度。
    王受文表示，中国有巨大的国内市场，对外资极具吸引力，中国有非常好的、稳定的、透明的、可预期的外资法律法规政策环境，中国加大力度保护知识产权，中国有非常好的基础设施、产业配套，还有丰富优质的劳动力供给，这些对外国投资者都是很有吸引力的。整体来说，我们对今年外资稳规模、调结构充满信心，对2020年吸引外资的前景也是乐观的。
    