    据证券时报记者统计，截至10月29日，全国已有28个省份公布了前三季度国民经济运行情况。整体看，各地经济发展“稳中有进”，广东、江苏、山东三地位居全国地区经济总量前三名，8省份前三季度经济增速快于年度目标增速，13个省份前三季度增速比上半年加快或持平。多个省份提出，下阶段将把稳增长放在更加突出的位置，进一步向改革开放创新要动力，狠抓各项决策部署落实落地落细。
    各地经济稳中有进
    国家统计局近期发布的国民经济运行情况显示，前三季度我国经济运行总体平稳，结构调整稳步推进。这样的特征在各地公布的经济数据中也有所体现。
    从经济总量和增速来看，在已公布数据的28个省份中，广东、江苏的前三季度地区生产总值（GDP）已经突破7万亿元，分别是77191.22亿元和72199.6亿元，山东以62309.37万亿元位列第三，23个省份前三季度GDP超万亿元，大部分省份经济总量的位次较上半年没有发生变化，仅重庆、内蒙古、云南三地位次略有提升。增速方面，有17个省市GDP增速超全国6.2%的平均增速，云南以8.8%的同比增速继续领跑全国。
    各地经济的稳中有进还可以具体从总供给、总需求和民生领域这三个方面来看。
    从总供给看，各地三次产业发展总体稳定，不少地方升级发展态势持续。如海南省在经济运行总体平稳的基础上，经济结构调整优化持续推进，前三季度服务业增加值占全省GDP比重同比提高0.6个百分点。内蒙古产业结构也在不断优化，前三季度，全区农业精细化、集约化程度持续提升，工业生产实现了稳中趋快，旅游、信息、保险等现代服务业保持较快增长，其中电信业务总量增速达80%以上。浙江等多地高技术服务业和科技服务业营业收入均实现了两位数的增长。
    从总需求看，符合地方功能定位投资、短板领域投资快速增长。如：北京前三季度租赁和商务服务业投资增长2.2倍，文化、体育和娱乐业投资增长93.1%，科学研究和技术服务业投资增长27.5%。浙江前三季度民间项目投资、高新技术产业投资、交通投资分别增长17.0%、20.6%和17.0%。广东的工业投资及工业技改投资增速自5月份以来连续4个月加快，其中工业技术改造投资增速创年度新高。同时，消费升级势头良好，多地智能家电、新能源汽车线上商品零售额均保持了较高增速。此外，虽然国际经济和贸易形势复杂严峻，但浙江、安徽、福建等地的进出口增长稳中加快，利用外资也保持增长。
    从民生领域来看，北京、上海人均可支配收入双双突破5万元大关，浙江、天津、江苏、广东等地人均可支配收入也超过3万元，9个省份前三季度人均可支配收入超全国水平。各地一般公共预算支出中用于民生领域的比重也在稳步提高。
    提质增效
    稳增长任务仍艰巨
    各地经济增速放缓的压力也不容小觑。据记者统计，28个省份中，虽有17个省市GDP增速超全国6.2%的平均增速，但仅8个省份前三季度经济增速快于年度预期目标，部分省份经济增速与预期目标差距较大。此外，云南以8.8%的同比增速继续领跑全国，而去年同期有3个省份增速均在9%以上。
    重庆、四川、云南、山西等地前三季度GDP增速均高于年度预期增速目标0.3个百分点。天津、浙江、江西、甘肃等地前三季度地区GDP增速高于预期目标0.1个百分点。但不少地方也都表示，保持经济稳定增长的复杂性、艰巨性增加。浙江前三季度GDP增速不仅高于年度预期目标，也高于上海、江苏、广东、山东等东部沿海省市，但增速和一季度、上半年比较，有回落的态势。浙江省统计局总统计师王美福表示，当前世界经济不稳定性、不确定性增加，全球正处于百年未有之大变局，我国正处在从中高速增长向高质量发展的转型中，在这样一个大背景下，保持经济稳定增长的复杂性、艰巨性增加。重庆增速虽然和一季度、上半年比较，有加快趋势。重庆市统计局副局长秦瑶也表示，发展不平衡不充分的问题仍然突出，持续健康发展的基础还需巩固，提质增效任务依然艰巨。
    部分省份的增速表现弱于年度预期目标，山东、广西、海南、西藏、陕西、青海等省份前三季度经济增速与年度预期目标相差1个百分点以上。山东前三季度GDP增长5.4%，低于年度预期目标1.1个百分点，但与上半年持平，稳住了经济增速放缓的趋势。山东省政府副秘书长、省政府新闻发言人于成河表示，前三季度，山东服务业占比超过一半，对GDP增长贡献率为77.0%，拉动经济增长4.1个百分点。消费升级类商品增势良好，最终消费支出对经济增长的贡献率为60.6%，同比提高6.4个百分点。新技术、新产业、新业态和新模式对经济推动作用逐步显现，新一代信息技术制造业、高端装备、新能源材料、高端化工施工项目个数占全部制造业比重69.8%，同比提高6.4个百分点。
    记者注意到，13个省份前三季度增速水平比上半年加快或持平，呈现稳中向好态势。陕西前三季度经济增速比上半年加快了0.4个百分点。陕西省统计局副局长张烨表示，今年以来，国际环境更加复杂严峻，国内经济增长放缓，陕西省经济下行压力持续不减，省委省政府积极应对、主动作为、科学施策，陆续出台了一系列稳增长、促投资、扩消费的政策措施，较好遏制了经济下行势头。前三季度全省经济运行总体平稳，呈现稳中有进、稳中有忧、稳中有变的态势，积极因素逐渐累积增多，预计全年经济仍将保持稳定增长态势。
    狠抓政策落实
    对于如何确保实现全年目标，不少地方都提出，将把稳增长放在更加突出的位置，进一步向改革开放创新要动力，狠抓各项决策部署落实落地落细，统筹做好稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险、保稳定各项工作。
    一些地方也结合地区特点提出了更为细致的着力点。如天津统计局表示，下阶段要抢抓京津冀协同发展的历史机遇，深入落实新发展理念，紧扣高质量发展要求，坚定信心、保持定力、稳扎稳打、持续推进，促进全市经济平稳健康发展。
    甘肃统计局表示，全省上下要紧盯全年经济社会发展目标任务，用足用好“四个补”措施，深入挖掘增长潜力，切实解决好投资、工业等领域存在的问题，全面提升各项工作质量和效率，全力以赴做好经济稳增长工作，努力实现全省经济“全年旺”。
    安徽统计局表示，要进一步强化责任担当，压实各方面责任，优化营商环境，放大政策效应，努力促进经济平稳健康发展，确保完成全年主要目标任务。
    福建统计局表示，从拓宽国内市场需求挖潜力，以改善民生为导向培育新的有效投资和消费需求，增强经济发展韧性，顶住经济下行压力，统筹做好“六稳”各项工作。