    继今年5月份中民投工会发起员工投资中民投活动后，今年从10月起，除了一般员工维持现状，中民投高管及中层都将降薪以支持公司推进战略重组。据了解，此次涉及人员整体降幅达53%，最高降幅83%。
    9月30日，中民投应急委主席茅永红在《致全体员工的公开信》中表示，在各方共同努力和支持下，中民投重组工作的总体方向、执行路径和协调协作机制已经基本确立。这也意味着中民投从年初以来的“自救保卫战”进入到关键时期。
    今年3月份，由中民投股东代表和董事局、监事会、经营层部分成员组成的应急管理委员会成立，重点解决了流动性困难。几个月以来，应急委与债委会有效配合基本保证了债务兑付，并推动与中国长城资产管理公司合作最终形成了整体重组方案，深化了现有资产和业务的整合。
    期间，中民投还启动了自身机构改革，对总部及主要业务板块进行了大刀阔斧的组织变革和层级简化。中民投总部、社区板块、新能源板块、租赁板块、金融板块、金融地产板块先后完成了扁平化改革。中民投相关人士对《证券日报》记者表示，随着改革的不断推进，管理成本一定会大幅下降，组织效率将全面提升，一线员工的才智也将更充分地得到发挥，整个中民投将朝着更加轻快、敏捷、创新的平台化组织转型。
    据了解，自三季度开始，完成组织变革之后，中民投的各业务板块将工作重心全面转到恢复经营上来。中民嘉业、中民未来、中民投国际、中民新能、中民投租赁等子公司持续深化自救举措，对外寻求业务合作，对内降本增效、稳定经营。目前，中民未来旗下中民物业已成功引入战略股东雅生活；新任董事长雷德超加入后，中民嘉业快速确立了新的发展定位；中民投国际也组建了新的管理团队，开始对国际板块的业务进行梳理提升；中民投租赁加快聚焦瘦身，回笼资金，降低杠杆。
    目前，中民投正全面推进债务重组、资产重组和股权重组。根据中国长城资产管理公司设计的整体重组方案，在梳理整合资产的基础上，中民投所有业务按照运营、投资分离的原则拆分成三个板块，即运营板块、国内投资板块和国际投资板块。根据各自板块的特点，将分别实施重组，由高负债、重资产的“运营+投资”模式逐步向引战、发挥品牌优势，轻资产运作的“投资+平台”模式转变。近期，中民投各个业务板块都正在制定全新的发展路线图，并由中民投集中统筹、加快推进实施。
    此外，中民投及被投公司的高管、中层从10月起都开始降薪以进一步降低费用支出，支持公司重组。据透露，降薪主要原则是高管大幅下降，中层适度下降，员工维持现状。而以往不合理的激励，也将被退回，但对公司做出重大贡献的员工，经申报可给予专项奖励。待公司恢复正常经营后，中民投将逐步实行新的薪酬激励制度。
    9月30日的公开信中，中民投应急委主席茅永红还向中民投全体员工提出了五点希冀与要求：感恩、反思、担当、改革、实干，并表示一定要打造出脱胎换骨的全新中民投，创造出中民投崭新的未来。