  历史会铭记今天。
  2009年10月30日，首批28家创业板公司集体挂牌，正式开启创业板市场交易。
  十年间，创业板公司由最初的28家已增长到776家，总市值也已从1600亿元增长到5.71万亿元，并诞生了温氏股份、迈瑞医疗、宁德时代、爱尔眼科、东方财富等5家千亿市值企业。
  十年来，创业板已逐渐发展成为我国资本市场不可或缺的一股力量，为我国经济转型升级源源不断地注入新动能，为我国创新创业企业发展形成聚集示范效应。
  在资本市场的助力下，创业板已陆续涌现出一批创新能力强的企业，成为引领产业升级转型、推动经济高质量发展的引擎。
  值此创业板开板十周年之际，特锐德、爱尔眼科、汇川技术、迈瑞医疗、信维通信、华测检测、芒果超媒等7家创业板公司董事长接受了证券时报记者专访，讲述他们与创业板一起成长的故事，以及对未来的期待。
  企业实现跨越式发展
  对不少创新创业型企业而言，上市，就意味着公司发展迈上了新台阶，插上了资本市场腾飞的翅膀。
  特锐德是创业板第一股，目前公司已从最初的创业型企业发展为行业翘楚，头顶"世界最大的箱式电力设备研发、生产基地"、"世界最大的新能源汽车充电网生态公司"、"中国最具创新活力的能源管理公司"等多重光环。
  在特锐德董事长于德翔看来，在创业板上市对公司发展意义重大。
  "通过这个平台成为创业板第一股（代码300001），使得更多投资者与客户了解公司，同时通过市场监督不断完善自身的法人治理结构，对公司的可持续发展起到推动作用；其次，在创业板上市不仅提升了公司的融资能力，同时通过资本市场并购重组为公司的快速发展提供强有力的动力，也带动了公司产业的结构调整和转型升级；此外，提升了公司员工的凝聚力和荣誉感。"于德翔表示，创业板是新兴产业的乐土，对中国经济转型升级及长远发展具有重要带动作用。
  汇川技术，在业内被称为"小华为"。2010年上市以来，汇川技术业绩持续增长,近四年，公司收入和净利润的复合增长率都在20%左右，远超行业及同业上市公司。目前，公司已经是国内最大的中低压变频器与伺服系统供应商，创业板明星公司。目前，汇川技术业务还已扩展至新能源汽车以及工业机器人等热门领域。
  谈及创业板上市感想，汇川技术董事长朱兴明说："创业板，从'创业'二字来看，激励我们永葆创业心态。"
  爱尔眼科董事长陈邦也持同样观点。"爱尔眼科身处医院行业，医院行业是个'慢热型行业'，既需要爱心、耐心，也需要长期性资金，没有长期性股权资金，公司发展就会受到很大局限，就因资本瓶颈而束手束脚。所以说，爱尔眼科十年前登陆创业板，为公司的发展布局装上了一个'大油箱'，让我们能更加聚焦于战略推进、网络布局、团队培养等，也让爱尔眼科很快拉开了与同行的差距，让公司的领先优势更加明显。"
  资本助力企业蜕变
  通过资本市场融资、并购重组等手段，创业板不少企业实现蜕变。
  2015年芒果超媒前身快乐购登陆创业板，成为A股市场首家媒体零售企业。2018年6月，上市公司通过发行股份购买资产方式装入了包括芒果TV在内涵盖互联网视频平台、综艺影视剧制作在、艺人经纪、游戏互动娱乐等优质资产，并更名为芒果超媒。
  目前，公司已发展为营业收入近百亿，市值约500亿元的A股首屈一指的国有控股新媒体产业集团，这其中，资本市场的力量功不可没。
  "资本市场给公司带来最直接的帮助是通过资本市场融资，推动公司业务发展；通过资本工具的运用，实现资源优化整合。创业板上市近5年，芒果超媒通过A股市场融资25.64亿元；顺利完成重大资产重组，实现了主营业务的重大转型。"芒果超媒董事长张华立表示。
  信维通信是目前A股3000多家上市公司中，从成立到上市时间最短的一家企业，公司2006年在深圳沙井工业园成立，2010年，便顺利在创业板上市。
  借助资本市场的力量，信维通信通过IPO融资投入终端天线技术改造项目和研发测试中心建设项目，助力公司内生发展，同时还通过一系列外延并购，实现了规模扩张。如收购全球最大的天线供应商莱尔德北京，为加速公司全球化布局奠定了坚实的基础，再通过定增股份收购亚力盛，布局汽车连接器与高频高速连接器等业务。
  目前，公司已从创立初始时以小型天线为主的产品线，发展到如今为全球一流公司提供一站式泛射频综合解决方案，业务涵盖了5G移动终端、物联网、汽车电子等多个领域。
  "登陆创业板后，让我们得以通过并购基金这种模式和成功的国际并购，更快速地布局网络，更好地共享全球眼科智慧，建设覆盖城乡县域的医院体系，让老百姓就近可以得到优质医疗服务。"爱尔眼科董事长陈邦也表示，上市让企业的内在价值得到了比较充分的体现。这些年来，爱尔眼科汇聚了大量国内外知名战略投资人，包括淡马锡、高瓴资本以及近期有望加入的中信产业基金等，这让公司有更充足的资本能力来实现快速发展，并反哺中国医疗产业发展。
  "如果不上市，仅靠传统的自然积累，这是不可能做到的。"陈邦感概道。
  创业板催生"龙头效应"
  创业板也为市场资源配置提供重要平台，让优秀者更加优秀，不断催生"龙头效应"。
  "迈瑞医疗上市以后，资本实力得到大幅提升，融资渠道也更加多元化，才使得我们更有底气加大研发创新力度。"迈瑞医疗董事长李西廷向证券时报记者表示，今年上半年公司研发投入金额达到7.78亿元，同比增长10.15%。
  持续增长的研发投入，带来的是公司产品、客户等的持续突破。李西廷介绍，上半年迈瑞医疗转化出更多智能化产品，极大地提升了迈瑞在全球市场的品牌影响力，并实现了大范围的客户群突破，例如，今年上半年，迈瑞荣幸成为英国最顶尖的心肺专科医院Royal Papworth Hospital的ICU、手术室和日间病房提供业内领先的危重症和转运监护解决方案。
  "另一方面，高水平的研发投入令公司拥有了智能化产品、高质量的技术储备之后，在全球医疗器械企业中也扮演更重要的角色，使得我们更有实力进一步强化海外布局，尤其是在一带一路沿线国家的布局。"李西廷说，在上市之前，公司已经对扩建生产制造基地、不断提升研发创新平台建设等需求进行了规划，而上市后在资本的支持下，极大地缩短了迈瑞医疗扩大规模、打造全球化企业的时间。
  十年前，爱尔眼科上市开创了医疗行业对接资本市场的先河，刷新了人们传统的固有观念，闯出了医院发展的新路。
  "创业板让我们获得了全方位的发展。比如我们先后实施了三次股权激励，激励对象达到了将近3000人次，让这些核心骨干与公司共同发展。同时，我们也推出了合伙人计划，让大量新医院的内在动能得到充分激发，如果说没有创业板平台，那么这些都是很难实施，创业板对于我们吸引人才、留住人才，激发人才积极性，起到了不可或缺的作用。"爱尔眼科董事长陈邦说。
  目前，爱尔眼科的眼科医生数量有5000余名，大约占到了全国1/8以上，且公司预计，这个占比未来将进一步提升，全国乃至世界知名的眼科专家都在陆续加盟，公司作为眼科连锁龙头的地位正持续加强。
  华测检测也类似，成立于2003年，2009年在创业板上市，是国内首家检测行业上市公司。目前，公司服务客户9万家，其中世界500强企业超过百家，已建成130多个实验室，年报告数超过150万份，业务覆盖生命科学、工业品、消费品和贸易保障四大领域，包括食品检测、环境监测、医学检测、汽车检测等诸多细分领域。同行业中，能够在以上四大领域中全面铺开，并实现各板块稳定收益的公司寥寥无几。
  "资本市场给华测检测带来了太多益处，这样的成绩得益于插上了资本的翅膀。"华测检测董事长万峰表示。
  注册制将加速优胜劣汰
  创业板即将实施注册制，是各界关注的焦点。
  爱尔眼科董事长陈邦认为，注册制是资本市场成熟的一个标志，也是中国资本市场发展的方向，与此同时，注册制也将加剧上市公司的优胜劣汰，企业上市后获得了更大的自由，进入了一个新赛道、新起点，但也必须更加自律，以此取得更大的发展。
  芒果超媒董事长张华立也认为，创业板注册制改革是全面深化资本市场改革工作的重要组成部分，是以实际行动落实金融供给侧结构性改革，更好服务经济高质量发展大局的重大举措。创业板注册制改革对市场最直接的影响，增加了创业板上市公司供给，因此，如何优化增量、盘活存量是创业板注册制改革面临的重要课题。
  汇川技术董事长朱兴明表示，注册制对资本市场和企业融资是利好，但需要配套政策支持。注册制的核心是信息披露，希望信息披露的监管体系基于已有的经验，将处罚机制一并明朗和详细化，同时诉讼体系也一并对应，避免以后出现事情后政策再"打补丁"的情形。
  迈瑞医疗方面表示，期待创业板通过注册制等一系列改革，进一步增强对科技创新企业的制度包容性和支持力度，从而强化创业板对实体经济的服务能力，助力我国经济高质量发展。
  在信维通信董事长彭浩看来，推进创业板改革并试点注册制，最主要是进一步增强对创新创业企业制度的包容性，更加突出以市场为导向，同时也促进了A股市场国际化。长远来看，注册制放宽了对企业盈利的限制，使用市值、营收、研发等维度来考量，有助于有潜力的成长型企业脱颖而出，尤其是为中小微企业获得资金方面的支持提供全新通道，而且上市公司将不再是稀缺资源，投资者会更加理性地认识公司。
  彭浩认为，由于注册制流程更加简化，监管也更加透明，市场需要相对完善的监管政策以及法律法规框架来支撑信息披露的完整性、真实性，因此建立更加完善的金融市场法律法规框架，对上市企业披露信息的真实性从法律层面进行严格规范，对信息披露中的造假行为进行严惩，提高上市企业的违法违规成本，增强投资者信心。另外，随着法律法规的完善，监管部门的职责将得到简化，市场活力持续释放，注册制红利将不断推进创业板等资本市场的发展。
  与此同时，在注册制改革如箭在弦的情况下，多家创业板公司表示，期待能在重组并购、再融资政策方面得到更多支持，以在新环境下继续发展壮大。陈邦表示，希望创业板能够更加市场化，从而使资金资源向优势企业进一步聚集。
  推动企业高质量发展
  下一个十年，各企业有何期许和规划？
  特锐德方面表示，在创业板的下一个十年，特锐德将与创业板在高质量发展的道路上并行，持续专注于"二次创业"的战略，充分利用资本市场平台，发展成为中国最大"智能制造+充电运维+数据服务"的新能源新交通深度融合生态运营服务商，实现充电网行业的一步领先、步步领先。
  "我们一定会扛好中国创业板第一股的大旗，与创业板一起高质量发展。"特锐德董事长于德翔表示。
  爱尔眼科作为创业板首批上市公司能够成为上市公司的榜样，今年亦最新提出了二次创业的新目标，未来要实现三大理想。第一，通过推进医药网店下沉及开展基层眼科人才培训，让广大城乡县域的老百姓在家门口就能享受到高水平的眼科医疗服务；第二，通过打造1家世界眼科重心，8家国家及区域级眼科中心，进一步提高爱尔眼科医疗技术水平；第三，通过全球布局和科技创新，为人类眼科学与视觉科学的进步和发展贡献"爱尔力量"。
  "希望借助创业板的大平台，实现未来的更大发展。"爱尔眼科董事长陈邦表示。
  "我们的高质量不是在国内自相无序竞争，是要在全世界努力成为业界最佳。"汇川技术董事长朱兴明表示，从指标分解来看：第一类，是运营，将企业的人力、物力变现，这些就是运营指标；第二类，是潜力指标，未来要开拓哪些新业务做哪些新市场；第三类，是能力指标，要强化公司能力建设，在能力中心，公司是否有国际一流的专家，又有多少国内一流的专家；第四类，是风险指标，中美贸易战已经改变中国企业家的商业逻辑，以前只考虑价格，现在还考虑供货的安全性，还有财务、法律风险；第五类，是社会责任，公司在持续追求为社会尽责任。
  信维通信则表示，随着创业板的各项机制逐渐完善，信维通信也会紧跟创业板理念，提高公司自主创新能力，在持续发展壮大的过程中借助资本的力量，让公司持续健康发展。
  在芒果超媒的规划中，未来公司将继续积极按照新时代媒体融合发展重大部署，坚持创新引领，不断夯实互联网视频业务基础，进一步提升公司市场化、规范化运作，同时充分利用各种资本市场工具，推动芒果超媒以芒果TV融合媒体平台为主阵地，持续打造以媒体融合发展为标志、适应全媒体时代发展大势、具有强大影响力和竞争力的国有新型主流媒体集团。