本周，区块链概念的火热迅速传导到科创板。其中，福光股份更是在本周前两个交易日累计上涨18.17%，成为近期A股市场上区块链概念的明星股。
公开资料显示，福光股份主要从事军用特种光学镜头及光电系统、民用光学镜头、光学元组件等产品科研生产。非定制产品广泛应用于平安城市、智慧城市、物联网、智能制造等领域，是海康威视、大华股份等安防龙头企业的主要镜头供应商，并与华为、博世、霍尼韦尔等国内外知名企业建立了业务合作关系。
与区块链扯上关系，是因为在福光股份对外投资中，有一家福建省算域大数据科技有限公司，福光股份出资1500万元，持股15%。天眼查数据显示，福建省算域大数据科技有限公司的控股股东为福建算芯科技有限公司，持股55%，为北京比特大陆科技有限公司的全资子公司。
比特大陆在赴港上市折戟之后，将主业聚焦到了AI算力芯片。目前，比特大陆随着数字货币及区块链技术的发展，已经成为全球最具影响力的矿机生产厂商。
业内普遍预计，"科创板是区块链的机遇"。在一年前的上海区块链技术协会揭牌仪式暨首届长三角区块链技术应用论坛上，就正式成立了上海市区块链产业引导基金，基金规模10亿元，主打"区块链+科创板"，支持区块链企业上科创板。
北京市法学会互联网金融法治研究会副会长胡继晔表示："这个世界唯一不变的就是变化。科创板如果能够出现未来的腾讯和阿里，我个人估计是区块链类的企业。"
中企港资本集团董事长、区块链工场创始人于小镭博士也认为，科创板对于区块链行业有两层利好：其一，区块链行业现在面临的是国际层面的激烈竞争，设立科创板可以让具有技术落地应用的优质区块链技术公司通过科创板快速融资，把资本竞争力转化为技术竞争力；其二，区块链的底层技术与注册制有许多契合之处，二者可以探索更为先进的场景解决方案，共同为科技创新企业输送新鲜血液。
而对于科创板重点扶持的六大产业，区块链技术具体可以在哪些领域落地？业内专家普遍认为，区块链在生物医药、新能源、新材料等产业上的应用前景比较广阔。
具体到新材料领域，主要包括先进钢铁材料、先进有色金属材料、先进石化化工新材料、先进无机非金属材料、高性能复合材料、前沿新材料及相关技术服务等。
对此，全球金融科技实验室专家顾问郑磊博士对《证券日报》记者表示，目前还没听说过有区块链技术的应用，在新材料领域有落地的项目，但区块链+智能制造成为加快推进落实工业化和信息化深度融合、打造制造强国的战略举措。智能制造的价值之一就是重塑价值链的透明度、灵活性，并能够更敏捷的应对生产、物流、仓储、营销、销售、售后等环节存在的问题。