    今年以来，IPO审核常态化，上会通过率大幅提升。《证券日报》记者统计显示，截至10月29日，今年以来共有111家企业上会（不包括科创板企业），通过审核的企业有93家，通过率为83.78%，较去年全年64.53%的通过率，高出19.25个百分点。
    另外，受益于科创板开闸，IPO公司数量也大幅增加。本报记者据东方财富Choice数据统计，截至10月29日，今年以来，证监会共核准164家企业IPO，较去年同期增长97.59%，接近一倍。其中，科创板公司数量最多，有54家，占比超过三成；另外，主板、创业板和中小板分别为48家、42家和20家。
    “与去年相比，今年IPO审核数量以及上会通过率有较大提升，与7月份科创板的开闸不无关系。”前海开源基金首席经济学家、执行总经理杨德龙对《证券日报》记者表示。
    “今年IPO获准公司数量较去年同期增长近一倍，包括上会通过率提高，主要有两个方面因素，从宏观政策角度来看，融资要支持实体经济发展，提高直接融资比例是资本市场改革的方向；另外科创板开市3个多月，上市企业数量已增加到36家。上会通过率的提升，与科创板开市实施注册制不无关系。”盘古智库高级研究员盘和林对《证券日报》记者表示。
    另外，随着审核加速，年内A股IPO数量和融资金额也有明显提升。记者据东方财富Choice数据统计，截至10月29日，A股年内共发行新股141只，合计首发募集资金1587.24亿元，同比增长26.68%，已超去年全年总募资额。
    9月份以来，资本市场各方面改革举措纷至沓来，监管层对提高IPO审核质量和提高直接融资比例，提出具体措施。
    9月10日，证监会在召开的全面深化资本市场改革工作座谈会上，提出“深改12条”，包括大力推动上市公司提高质量，严把IPO审核质量关；9月11日，中国证监会主席易会满发表文章阐述了提高直接融资比重的具体举措，包括在股权融资方面，保持新股发行常态化；随后，易会满在山西省调研时表示，加快推进资本市场全面深化改革，提高直接融资比重，发挥好资本市场的“晴雨表”功能。
    盘和林认为，“深改12条”是A股提质扩量的基础性前提，后期IPO可能在高质量、严监管等方面趋严，但并不会从数量上、规模上收紧；另外，为了进一步增强服务实体经济的能力，多元化、多渠道的直接融资比重会大幅提升。
    “随着‘深改12条’的发布，IPO回归常态化，未来也会更加市场化。提升直接融资比例，让市场更好的服务实体经济，也是改革的一个目标。”杨德龙认为，要想提高直接融资比例，打造繁荣的资本市场是一个重要的前提条件，要想方设法吸引中长期资金入场，提高市场的赚钱效应，促进A股市场长期健康发展，才能让金融市场更好地为实体经济服务。
    