    日前，国家外汇管理局发布《国家外汇管理局关于进一步促进跨境贸易投资便利化的通知》（简称《通知》），进一步深化跨境贸易和投资外汇管理改革，简化相关业务操作，便利银行和企业等市场主体办理外汇业务，切实支持实体经济发展。
    《通知》涵盖了6项跨境贸易便利化措施和6项跨境投融资便利化措施，包括扩大贸易外汇收支便利化试点，使诚信企业享受更大便利；允许非投资性外商投资企业依法以资本金开展境内股权投资等。
    “这次跨境贸易外汇管理政策调整，不论是扩大贸易外汇收支便利化试点，还是简化小微跨境电商企业贸易收支手续或者是优化业务报告方式等等，主要是赋予银行和企业更多的自主权，从而实现传递一种这样的理念，也就是说诚信企业更加便利、小微企业更加简便、业务报告更加便捷、账户使用更加自主、登记手续更加清晰、资金使用更加高效。”国家外汇管理局新闻发言人、总经济师王春英近期出席国务院政策例行吹风会时表示。
    近年来，我国的营商环境在持续优化。据世界银行近日发布《全球营商环境报告2020》显示，中国营商环境全球排名继去年从此前78位跃至46位后，今年再度提升，升至第31位，跻身全球前40，连续两年入列全球优化营商环境改善幅度最大的十大经济体。
    “从宏观经济角度看，营商环境的不断优化，对于激活我国市场各主体与各经济成分的活力来说意义重大。”苏宁金融研究院高级研究员付一夫在接受《证券日报》记者采访时表示，于资本市场而言，营商环境的优化即是为各类型的上市公司减轻各种负担，能促使他们将更多的精力和资源用于主营业务的发展壮大与转型升级，进而推动经营业绩的提升，这些都必然会在资本市场上得到反映。
    付一夫认为，此外，更多的增量中长期资金会随着营商环境的改善而进入市场，有助于进一步形成多层次的资本市场格局，在满足不同投资者需求的同时，增强我国金融系统抵抗风险的能力。
    我国营商环境全球排名的提升也与相关政策的进一步开放、推进、落实密切相关。以外汇局来说，今年以来，外汇局就出台了深化跨国公司资金集中运营管理改革，实施资本项目外汇收入支付便利化试点，取消合格境外机构投资者（QFII）和人民币合格境外机构投资者（RQFII）投资额度限制，货物贸易外汇收支便利化试点等多项措施，以进一步优化营商环境，服务实体经济发展。
    另外，国务院日前还颁布了《优化营商环境条例》（以下简称《条例》），自2020年1月1日起施行。《条例》涵盖了市场主体保护、市场环境、政务服务、监管执法、法治保障等营商环境建设的方方面面，对当前优化营商环境涉及的各个领域进行了制度化规范。
    “在肯定成绩、坚定持续优化营商环境的信心和决心的同时，也要看到，对标对表党中央、国务院决策部署要求，对标对表国际先进，对标对表企业群众期待，当前优化营商环境取得的成效还只是初步的。”国家发展改革委副主任林念修近日在2019年全国优化营商环境经验交流现场会上表示，还要进一步抓实抓好深化“放管服”改革、优化营商环境改革各项工作，推动全国范围营商环境持续改善。
    