    10月29日，根据全国股转公司发布的挂牌公司股票发行统计表最新数据显示，今年前9个月，挂牌公司合计完成股票发行495次，募集金额达到221.54亿元。
    10月25日，证监会启动全面深化新三板改革。按照新三板改革的总体思路，证监会将重点推进包括优化发行融资制度在内的多项改革措施。
    具体来看，在优化发行融资制度方面，按照挂牌公司不同发展阶段需求，构建多元化发行机制，改进现有定向发行制度，允许符合条件的创新层企业向不特定合格投资者公开发行股票；持续推进简政放权，充分发挥新三板自律审查职能，提高融资效率、降低企业成本，支持不同类型挂牌企业融资发展。
    东北证券研究总监付立春对《证券日报》记者表示，在近年来新三板融资功能有所弱化的背景下，正在推进的改革有助于让新三板具备更强的融资功能。
    中山证券首席经济学家李湛认为，此次允许符合条件的创新层企业向不特定合格投资者公开发行股票，是新三板融资功能完善的重要一步。
    “融资功能是资本市场服务的首要功能，没有融资功能，就称不上真正的资本市场。”李湛表示，目前只是允许部分新三板企业向特定投资者发行股票，但这也表明新三板已经开始有融资功能，迈出了资本市场功能完善的关键一步。
    安信证券研报认为，目前新三板定增融资功能有所走弱。此次改革政策推出公开发行，允许符合条件的创新层企业向不特定合格投资者公开发行股票，有助于为企业实现“直接融资”，这个也是证监会近些年政策改革的重点领域。
    数据显示，2013年正式运营以来，截至2019年9月，共计6388家挂牌公司完成了10516次股票发行，融资4911.39亿元。
    北京南山投资创始人周运南对《证券日报》记者表示，公开发行制度落地新三板将和现有的定向发行、私募可转债、优先股等制度一起构建新三板的多元化发行融资机制，这些都将为未来新三板企业实现快速融资、按需融资提供了极大的便利，让新三板真正成为有效缓解我国中小企业融资难融资贵的重要融资平台。
    证监会公布的数字显示，截至2019年9月底，累计13219家企业在新三板挂牌，其中中小企业占比94%，民营企业占比93%。
    申万宏源研报分析称，此次改革主线围绕企业融资展开，亮点是创新层公开发行、新设精选层和转板机制。
    “相信在精选层推出后，优质企业将获得更大的融资便利，创新层的流动性也将逐步活跃，而大量位于基础层的企业也自然就有了方向。”中国国际科促会理事布娜新认为。
    业内人士表示，通过此次深化改革，新三板将具备更高效的融资机制和更丰富的融资产品，全面满足企业、投资者的多元化投融资需求，支持企业持续融资发展，提高中小企业的直接融资比重，增强资本市场服务实体经济能力。
    