    10月29日，财政部党组成员、副部长邹加怡在“2019第五届中国PPP发展（融资）论坛”上表示，加强项目全生命周期管理，提高PPP风险防控能力。
    邹加怡表示，PPP是落实全面深化改革、推进国家治理现代化的一项具体举措，通过放宽市场准入、鼓励竞争、全生命周期管理、风险分担、按效付费等，创新公共服务供给模式，激发市场活力和社会创造力，推动经济发展质量变革、效率变革和动力变革，丰富多样化高质量公共服务供给方式，满足人们对美好生活的需求。
    五年多来，财政部会同各相关部门，立足我国基本国情和发展阶段，学习借鉴国际经验，通过系统制度设计、全面能力建设、示范项目推广和务实国际合作等，实现了改革的阶段性目标，初步建立了统一、规范、透明、高效的PPP市场。同时，PPP也发挥了促改革的作用，为民营企业发展提供了新机遇，为经济发展提供了新动能。中国PPP改革实践得到了国际社会的广泛认可和高度评价。
    邹加怡认为，在PPP改革过程当中，也出现了一些值得注意的倾向。比如，变相增加地方政府债务、把不具备条件的项目包装成PPP等。为了打好防范化解重大风险攻坚战，促进PPP事业可持续发展：一是要坚守改革初心，增强底线思维；二是要强化监管举措，防范财政风险；三是要保障项目质量，提高发展效率；四是要压实各方责任，合作共赢发展。
    邹加怡表示，在PPP发展新阶段，要按照“尽力而为、量力而行”的原则和绩效财政导向，加大高质量公共服务供给。一是以制度、标准和政策体系建设，引领PPP高质量发展；二是加强项目全生命周期管理，提高PPP风险防控能力；三是优化营商环境，为PPP高质量发展创造条件；四是创新融资模式，用好政府市场两个资源；五是深化务实国际合作，助力“一带一路”建设。