    据报道，"丝绸之路经济带"和"21世纪海上丝绸之路"（"一带一路"）建设方案有望于近期公布。方案的内容将涵盖加大基础设施建设、提高互联互通、提高经贸合作水平，着力打造中新经济走廊、新亚欧大陆桥经济走廊、中伊土经济走廊等多方面内容。伴随这一战略实施，基础设施行业和服务业将展示"利润诱惑"。
    业内专家认为，随着"一带一路"伟大构想的提出，会激发我国经济发展过程中的新增长点，而"一带一路"建设方案或将涉及铁路、公路、航空、电信、能源、文化旅游、商贸物流、能源、金融等多个行业，这对正处于改革"深水区"的我国经济而言无疑会带来强劲的增长动力。
    "'丝绸之路经济带'和'21世纪海上丝绸之路'的建设将成为我国实施全方位对外开发战略的重大突破口，并且会对我国未来的对外开放有着深远的意义。" 中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军在接受《证券日报》记者采访时表示，经济带的建设会促进我国与经济带沿线国家更好的共同发展、共同繁荣，实现区域经济一体化，培育我国自身的国际竞争新优势。
    中投顾问产业与政策研究中心主任扈志亮在接受《证券日报》记者采访时表示，"丝绸之路经济带"和"21世纪海上丝绸之路"的建设方案主要涉及的内容包括积极推进与周边国家的互联互通，探索搭建地区基础设施投融资平台，加强同东盟国家的互联互通建设，以及同东盟国家发展好海洋合作伙伴关系。西部地区的9个省区市和东部地区的5个省将都囊括在内，其影响范围会非常广。
    上海合作组织研究中心主任陈玉荣则认为，"一带一路"的建设应分阶段实施，近期目标重点是道路、能源管线、电信、港口等基础设施共建和互联互通，提高贸易和投资便利化程度；中期目标是在条件成熟的国家和地区朝自由贸易区迈进，打造中国与东盟自贸区升级版，与中亚国家建立自贸区，将非洲东海岸和拉美地区环太平洋国家纳入合作机制；远期目标是建成覆盖中亚、南亚、西亚、欧洲、非洲、拉美国家的自由贸易区群，覆盖全球100多个国家。
    扈志亮进一步分析称，发展"一带一路"将对我国的文化、旅游、贸易、金融、交通、基建等行业有重要促进作用。当前我国经济正处于转型"深水期"，欲使我国经济增长动力从出口、投资转向内需，第三产业是支撑经济转型的关键。而"一带一路"将会利好我国第三产业，这对我国经济转型有重要意义。