  政府和社会资本合作机制模式（PPP）再次成为热炒概念，随着9月24日财政部出台推广政府和社会资本合作模式的文件，福建、江西、安徽多地的PPP试点项目纷纷上马，累计项目投资千亿余元。
  所谓PPP，即Public-Private-Partnership，是政府与社会资本为提供公共产品而建立的契约合作关系，政府以授权特许经营权为基础，通过项目未来的运营收入和适当的政府补贴等方式，与社会资本共同参与项目全过程运作。
  PPP模式响应了"十八大" 让市场在资源配置过程中发挥决定性作用的号召，年内各地方政府上马的PPP项目井喷。福建省首批PPP试点推荐项目28个，涵盖交通、市政、水利、医疗养老、保障性安居工程及产业园区和旅游项目等多领域，总投资1478.6亿元。
  江西省自去年8月份至今已向社会公开推介的项目多已签约落地，6月份又推介255个项目，总投资额达6498亿元，拟引进社会资本5060亿元。
  今年8月底，江苏省财政厅组织了首批PPP试点项目推介会，推出了15个PPP试点项目，总投资达875亿元。
  重庆推出的10个PPP战略合作项目集中签约，资产总额达1000亿元。
  PPP模式在地方受到热捧，相当程度上是由于看好其分担地方政府融资需求的特性。对于中央而言，该模式有利于培养新的经济增长点。
  东方证券首席经济学家邵宇认为，宏观经济的下行压力和复杂变化使得经济增长呈现断裂，中央政府重新寄望于激发民间资本以带动新的经济增长。由此而来的简政放权和经济合作模式正是"唤醒民间资本的叩门声"。
  实际上，PPP模式的蜂拥上马在国内不是第一次。改革开放初期，华侨出资的项目建设首开中国PPP模式先河；90年代国家计委促成了包括电力、自来水、污水、燃气、大桥、区域开发等领域的基建合作项目；21世纪以来更是出现了北京地铁四号线项目等官方推介的PPP项目。但就是在这个时期，市场经济改革中的PPP也出现合作违约等导致的诸多失败案例，"公私合营"的PPP模式一度由于高溢价和竞标不规范问题黯淡下来。
  国际上的PPP模式主要适用于基础设施建设领域，包括收费公路、铁路、桥梁、地铁、污水和垃圾处理等，欧美国家的PPP市场也最为繁荣。国务院发展研究中心宏观经济研究部研究员孟春表示，长久稳定运用PPP模式，关键在于合理的规范机制，包括公共部门谨慎审批项目、明确承诺的边界和机制；必要的激励和奖惩机制；确定合理的风险分担机制等。
  有专家认为，对PPP模式新一轮的"蜂拥而上"也有可能引发财政危机，政府应在对PPP项目给予支持的同时，通过成立担保基金等有限责任实体或结合财力状况作出预算硬约束，以防止项目风险最终转变为财政风险。