  如果说房贷新政对房企的影响是直接的，那“沪港通”开启对房企的影响则潜移默化。平安证券日前发布研报称，“沪港通”的开启，内地与香港两地地产股估值及投资风格差异将逐步弱化。
  平安证券表示，目前在香港上市的内房企已达60余家，无论从市值或销售规模看，均已构建了丰富的公司层次。此次“沪港通”开启，优质房企个股更受关注。
  同时，对比内地与香港房企上市公司股价不难发现：内地赴港上市的地产龙头企业享受着溢价，拥有更高的估值，但A股市场上中小房企更受追捧，估值更高。“沪港通”开启，两地地产股估值及投资风格差异有望逐步弱化。
  其次，赴港上市的内地房企收益率与基本面高度相关，但A股房企2006年以来的累计涨幅排名靠前公司集中于中小公司。而随着“沪港通”的开通，具有规模优势和成长持续性的企业将受到投资者的持续偏好，成为穿越周期的品种。若基本面的成长性无法验证，股价大幅下跌必将出现。
  最后，同时在两地上市的房企折价率在所有板块中居首。由于地产业务的同质性，在沪港通打通两地资金互通后，两地估值的折价幅度必将趋于相同。
  基于上述几点，平安证券认为，从估值角度看，由于两地市场投资者的投资理念及市场环境差异，A股地产板块的龙头公司有望获得估值修复。香港投资者更重视资产的质量和穿越周期的能力，因而持有相应资产的企业价值有望得到重估。