    2019年12月23日，沪深交易所分别举行沪深300ETF期权上市仪式。
    在深交所上市大厅，中国证监会副主席李超，深圳市委书记王伟中、市长陈如桂，深交所总经理王建军出席上市仪式并共同为沪深300ETF期权敲钟开市，李超副主席、陈如桂市长、王建军总经理先后致辞。来自深圳市委市政府、广东省金融局、证监会系统、中央及驻深金融机构、境外交易所、相关市场机构、高等院校和新闻媒体的领导和嘉宾约150人参加上市仪式，共同见证这一历史性时刻。
    李超：沪深300ETF期权交易
    有利于吸引长线资金入市
    李超指出，深交所推出沪深300ETF期权，是证监会贯彻落实党中央国务院决策部署、全面深化资本市场改革的重要举措，有利于进一步完善多层次资本市场产品体系，吸引长期资金入市，深化资本市场对外开放。发展股票期权市场，要服务实体经济，充分发挥股票期权在风险管理方面的积极作用；要稳步发展，始终把防风险放在首要位置；要加强监管，切实保护好投资者合法权益；要做好宣传引导，引导投资者理性参与交易。下一步，证监会将与深圳市委市政府加强沟通联系，共同推动资本市场改革，大力支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区。
    陈如桂：充分发挥深交所作为
    多层次资本市场平台优势
    陈如桂表示，深圳高水平、高质量推进先行示范区建设，更好地在粤港澳大湾区中发挥核心引擎功能，需要有国际化金融服务、创新型金融产品和多样化金融业态。深交所沪深300ETF期权正式上市，是中国证监会、深交所支持深圳建设先行示范区的重大举措，对于深圳加快建设国际一流金融中心城市，具有十分重要的意义。深圳市将在中国证监会的支持指导下，充分发挥深交所作为多层次资本市场平台的优势，努力打造全球一流的国际财富中心、风投创投中心、创新资本中心、现代服务业中心，为先行示范区建设提供强有力的金融支撑，为我国金融改革创新作出新的更好的探索。
    王建军表示，沪深300ETF期权的上市，对于深交所增强直接融资、资产配置与风险管理“三位一体”平台功能具有重要意义，为深交所改革发展增添了新的动力。深交所将在证监会的领导下，提升服务科技创新和实体经济的能力，努力将深交所打造成与先行示范区相匹配的世界一流交易所。
    沪深300ETF期权正式上市交易的合约总数为72个，首日交易平稳，运行顺畅，期现联动关系良好，投资者理性参与。沪市全天总成交量46.87万张，权利金成交额4.25亿元，成交面值188.38亿元，总持仓量18.07万张。深市全天总成交量14.01万张，权利金成交额1.01亿元，成交面值57.58亿元，总持仓量7.19万张。
    方星海：三交易所同步推产品
    利于优化市场平衡机制
    同日，我国资本市场上首个金融期货期权产品——沪深300股指期权在中国金融期货交易所正式上市交易。
    中国证监会副主席方星海在出席“沪深300股指期权上市”活动时表示，推出股指期权，是资本市场供给侧结构性改革的崭新成果，是金融衍生品市场创新发展的全新尝试，也是助力上海国际金融中心建设的一项举措。推出股票股指期权交易，对于健全资本市场基础制度和产品布局具有深远意义。三个交易所同步推出沪深300ETF期权和沪深300股指期权，有利于优化市场平衡机制，完善多层次市场体系，促进资本市场健康发展。
    方星海指出，近年来，我国衍生品市场结合中国实际，借鉴国际成熟市场经验，着力做好“一个扩面、两个加深”。
    “一个扩面”，就是扩大期货和衍生品对基础资产的覆盖面，加大产品供给，让资产定价和风险缓释的市场功能惠及更多行业、更广领域。
    “两个加深”，一是深化产品类型。每一类基础资产，既要有期货，又要有期权，满足不同的投资交易和风险管理需求。二是深化投资者参与。既要培育和发展国内的产业和机构投资者，也要吸引境外投资者广泛参与我国期货市场。这不仅可以优化投资者结构，完善市场生态，还有利于通过交易者充分博弈完善价格形成机制，提升市场运行质量，促进市场稳定运行。推出股指期权，就是“一个扩面、两个加深”工作的一个体现。
    投资者类型越丰富
    市场越稳定
    方星海表示，作为国际上发展成熟的风险管理工具，股指期权功能充分发挥后，能够反映标的指数波动率，帮助投资者灵活调整投资组合的风险收益结构，丰富交易策略，有助于引入不同风险偏好的投资者进入股票市场。国内外实践都表明，投资者类型越丰富，市场的稳定性就越高，成交往往也越活跃。
    “随着沪深300股指期权等更多风险管理工具的推出及平稳运行，期现货市场的联系将更加紧密，资本市场风险管理的功能将进一步发挥。”方星海强调，沪深300股指期权凝聚了业界的智慧与汗水，成果来之不易，必须倍加珍惜。中金所要切实扛起责任，从全面深化资本市场改革大局出发，扎实做好市场监管和风险防范工作，提高股指期权运行保障水平。同时，还要持续加强投资者教育，让广大投资者理性地运用它。中介机构和做市商要稳步开展相关业务，同交易所一道，呵护股指期权市场稳健发展。
    