  昨日，上交所、深交所、中金所的沪深300ETF期权、沪深300股指期权三大期权品种携手上市，金融期权进入多品种交易新时代。
  上市首日，三个沪深300期权品种平稳运行。新增期权品种为投资者提供了更丰富的金融工具，有助于丰富投资者的投资策略。实际上，公募基金市场上已经有少量产品可实现部分期权套保功能。
  两只300ETF成赢家
  随着沪深300相关期权顺利上市，上交所期权标的华泰柏瑞沪深300ETF、深交所期权标的嘉实沪深300ETF也成了大赢家。业内人士介绍，期权等衍生品上市，对期权标的的流动性、成交量等各方面都有正向影响。此前上证50ETF期权上市后，上证50ETF在相当长时间内维持着场内第一大ETF的地位。
  上市首日，华泰柏瑞沪深300ETF交投活跃，成交额达到17.88亿元，居上市ETF首位。另一只标的，嘉实300ETF首日成交金额达到6.8亿元。
  嘉实基金分析，期权对投资者来说有重要意义，一是可以降低资产配置成本。投资者买入期权开仓仅需缴纳权利金便可获得期权权利，利用标的资产价格变动产生收益；二是实现风险对冲，相比于期货，期权提供非对称的风险对冲，如投资者持有现货同时买入认沽期权，当市场下行时，该组合由期权提供保护，当市场上行也不会丧失上涨空间；三是可以为波动率交易等复杂策略提供工具，投资者如认为未来一段时间标的资产波动率会增大，就可以通过同时买入认购期权和认沽期权构造组合来获取收益。可以说，期权丰富了投资者的工具箱。
  华泰柏瑞沪深300ETF基金经理柳军介绍，在投资实践中运用较多的策略有保护性策略，即在持有现货头寸的基础上，买入认沽期权对冲下行风险，保留上行收益。再进一步，风险厌恶的投资者可以使用实值或平值的认沽期权，做到行权对冲。而风险偏好较高的投资者则可以使用虚值认沽期权，降低成本。此外，期权还可以和债券投资配合起来，实现"固收加"。投资者在投资了债券之后，再以票息收益买入期权或构建组合，有望实现债券投资的收益增强。由于付出的成本只是期权权利金，整个组合大概率仍然可以保证本金安全。
  针对常用的期权投资策略，一位基金公司人士表示，ETF期权特有的策略备兑开仓策略比较适合个人投资者，买入ETF基金，同时备兑卖出看涨期权。在熊市和震荡市中，备兑卖出策略可以产生持续稳定的现金流，增厚ETF的持有回报。
  少数基金可投期权
  值得一提的是，当前市场上有少量公募基金可以实现期权策略。在期权投资方面，弘毅远方国企改革基金已经有一段时间的操作实践。基金经理周鹏向记者表示，对于公募基金而言，期权的使用仅限于套保，而当前套保范围有限。他认为，期权本身是一项重要的投资工具，可以通过不同的期权组合实现现货、期货市场无法实现的策略。三个期权的推出是顺应市场需求之举，将为机构投资者带来更多的策略和机会。
  记者了解到，一些基金公司也在积极备战期权。海富通量化投资部基金经理助理纪君凯向记者表示，他们的量化团队在研发利用沪深300指数期权对冲的绝对收益策略。