    主持人孙华：12月22日，《中共中央国务院关于营造更好发展环境支持民营企业改革发展的意见》发布，其中针对资本市场支持民营经济提出完善民营企业直接融资支持制度。今日本报就进一步放开民营企业市场准入、减轻企业税费负担等方面给予解读。
    今年实施更大规模减税降费政策，民营经济深享红利，增强了向好发展基础。
    国家税务总局最新数据显示，前三季度，包括民营企业和个体经济在内的民营经济纳税人新增减税9644亿元，占新增减税总额的64%，受益最大。其中，小微企业普惠性减税政策受益对象大多是民营经济，前三季度，民营经济享受该政策新增减税1619亿元，占比为88.61%。
    中国财政预算绩效专委会副主任委员张依群对《证券日报》记者表示，从今年实施的一系列减税降费政策看，核心是要减轻企业的税费负担，增强企业内在活力，推动企业技术研发和高质量转型发展，激活企业再生产动能，对民营企业产生了积极有效作用。
    12月22日公布的《中共中央国务院关于营造更好发展环境支持民营企业改革发展的意见》（下称《意见》）提出，进一步减轻企业税费负担。切实落实更大规模减税降费，实施好降低增值税税率、扩大享受税收优惠小微企业范围、加大研发费用加计扣除力度、降低社保费率等政策，实质性降低企业负担。
    张依群表示，今年国家采取了一系列支持企业发展政策措施，所有企业一视同仁，享受同等待遇，民营企业的经济活力通过减税降费政策得到增强。
    国家税务总局数据显示，受减税降费政策拉动，前三季度，全国民营经济销售收入同比增长9.7%，快于整体增幅1.6个百分点，购进机器设备投资同比增长8.9%，快于整体增幅2.8个百分点。
    今年中央一再强调减税降费要落实落细，但个别地方和单位仍存在落实政策不力、乱收费等问题。11月11日，中国政府网发布《关于国务院第六次大督查发现部分地方和单位落实减税降费政策不到位典型问题的通报》，通报了国务院督查组开展实地督查后发现的部分地方和单位落实减税降费政策不到位、侵蚀减税降费红利的典型问题，其中部分地区存在转供电加价整治不力、天然气价格调整不及时不到位等问题。
    《意见》提出，建立完善监督检查清单制度，落实涉企收费清单制度，清理违规涉企收费、摊派事项和各类评比达标活动，加大力度清理整治第三方截留减税降费红利等行为，进一步畅通减税降费政策传导机制，切实降低民营企业成本费用。既要以最严格的标准防范逃避税，又要避免因为不当征税影响企业正常运行。
    “虽然针对民营企业的减税降费政策落地，但部分地方和单位落实减税降费政策仍不到位，导致一些民营企业对减税降费感受不大，一定程度上限制了民营企业的动能释放和发展空间。”张依群表示，因此，需要建立对民营企业减税降费传导机制：一是加大减税降费政策落实力度，确保民营企业了解减税降费政策；二是推进政府放管服改革，用政府的放权让利换来民企的活力空间；三是对民企的重视不能只停留在口头上、停留在经济下行压力增大的时候，而应时时刻刻体现政府对民企的重视关心，让民企真正有同等竞争优势和发展自由。
    