    近日，《中共中央国务院关于营造更好发展环境支持民营企业改革发展的意见》（简称《意见》）发布。《意见》要求，完善民营企业直接融资支持制度。完善股票发行和再融资制度，提高民营企业首发上市和再融资审核效率。积极鼓励符合条件的民营企业在科创板上市。
    今年以来，优化企业融资的举措也不断登场。今年7月份，科创板开板并试点注册制，10月18日，并购重组新规落地，允许创业板借壳上市；11月8日，再融资新规征求意见稿发布，近日已经完成征求意见；今年12月13日，分拆上市规则出台，便利企业将成熟独立的业务板块分拆上市融资；12月20日，证监会发布2份新三板改革的基础性文件，新三板改革也迈出实质性进展。
    财达证券总经理助理、地方投融资研究中心主任胡恒松对《证券日报》记者表示，民营企业融资难、融资贵问题近年来较为突出。相关部门一直积极引导资本市场服务民营企业直接融资，科创板为民营企业新增了一个直接有效的直接融资途径，另外上交所和深交所发行的纾困专项债也直接支持了民营企业。
    万博新经济研究院副院长刘哲对《证券日报》记者表示，近年来资本市场通过不断创新融资和再融资制度，通过债券重组化解民营企业的流动性风险，建立多层次的资本市场，为民营企业提供资金支持。其中通过投资私募股权基金等方式参与民营企业纾困，对于缓解民营企业的流动性危机，稳定民营企业的预期，最为关键和有效；而改革上市制度，积极鼓励符合条件的民营企业在科创板上市，对于资本市场提升直接融资比例影响最为深远。
    《证券日报》记者据东方财富Choice数据统计，截至12月23日，年内民营企业首发和再融资规模为4857.73亿元，比去年同期增长11.88%。
    并购重组方面，《证券日报》记者根据证监会公开资料统计，截至12月23日，年内上市公司并购重组审核委员会已审核65单涉及民营企业的并购重组，占比为55.56%。
    近日，中国证券投资基金业协会秘书长陈春艳表示，截至2019年三季度末，在协会备案的私募基金累计投资于境内未上市未挂牌企业股权、新三板企业股权和再融资项目数量达11.18万个，为实体经济形成股权资本金6.36万亿元。
    刘哲表示，完善民企直接融资支持制度，深化资本市场改革，需要继续完善科创板制度，并尽快在创业板进行推广。
    胡恒松认为，在支持民营企业直接融资方面，接下来资本市场可以夯实如下几个方面：一是发挥政府“看得见的手”作用。二是健全资本市场环境，让“看不见的手”符合经济规律，充分发挥资本市场资源配置的作用。三是服务民营企业的金融产品设计需要更加“接地气”。另外，区域性股权市场建设有助于解决区域内民营企业融资，但是股权和债权融资都没有明显效果，核心原因还是增信问题。
    