    证监会副主席方星海昨日在沪深300股指期权上市活动上表示，中金所要从全面深化资本市场改革大局出发，扎实做好市场监管和风险防范工作，提高股指期权运行保障水平，加强投资者教育，让广大投资者理性地运用它，中介机构和做市商要稳步开展相关业务，呵护股指期权市场稳健发展。
    方星海指出，我国第一只股指期权品种——沪深300股指期权推出，是资本市场供给侧结构性改革的崭新成果，是金融衍生品市场创新发展的全新尝试，也是助力上海国际金融中心建设的一项举措，对于健全资本市场基础制度和产品布局具有深远意义。三个交易所同步推出沪深300ETF期权和沪深300股指期权，有利于优化市场平衡机制，完善多层次市场体系，促进资本市场健康发展。
    方星海表示，近年来，我国衍生品市场结合中国实际，借鉴国际成熟市场经验，着力做好“一个扩面、两个加深”。“一个扩面”，就是扩大期货和衍生品对基础资产的覆盖面，加大产品供给，让资产定价和风险缓释的市场功能惠及更多行业、更广领域。“两个加深”，一是深化产品类型。每一类基础资产，既要有期货，又要有期权，满足不同的投资交易和风险管理需求。二是深化投资者参与。既要培育和发展国内的产业和机构投资者，也要吸引境外投资者广泛参与我国期货市场。这不仅可以优化投资者结构，完善市场生态，还有利于通过交易者充分博弈完善价格形成机制，提升市场运行质量，促进市场稳定运行。推出股指期权，就是“一个扩面、两个加深”工作的一个体现。
    方星海指出，作为国际上发展成熟的风险管理工具，股指期权的功能充分发挥后，能够反映标的指数波动率，帮助投资者灵活调整投资组合的风险收益结构，丰富交易策略，有助于引入不同风险偏好的投资者进入股票市场。国内外实践都表明，投资者类型越丰富，市场的稳定性就越高，成交往往也越活跃。随着沪深300股指期权等更多风险管理工具的推出及平稳运行，期现货市场的联系将更加紧密，资本市场风险管理的功能将进一步发挥。
    