    昨日，上交所和深交所沪深300ETF期权合约正式上市交易，标的分别为华泰柏瑞沪深300ETF、嘉实沪深300ETF。在深交所沪深300ETF期权上市仪式上，中国证监会副主席李超，深圳市委书记王伟中、市长陈如桂，深交所总经理王建军共同为沪深300ETF期权敲钟开市。
    李超指出，深交所推出沪深300ETF期权，是证监会贯彻落实党中央国务院决策部署、全面深化资本市场改革的重要举措，有利于进一步完善多层次资本市场产品体系，吸引长期资金入市，深化资本市场对外开放。发展股票期权市场，要服务实体经济，充分发挥股票期权在风险管理方面的积极作用；要稳步发展，始终把防风险放在首要位置；要加强监管，切实保护好投资者合法权益；要做好宣传引导，引导投资者理性参与交易。下一步，证监会将与深圳市委市政府加强沟通联系，共同推动资本市场改革，大力支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区。
    陈如桂表示，深圳高水平、高质量推进先行示范区建设，更好在粤港澳大湾区中发挥核心引擎功能，需要有国际化金融服务、创新型金融产品和多样化金融业态。深交所沪深300ETF期权正式上市，是中国证监会、深交所支持深圳建设先行示范区的重大举措，对于深圳加快建设国际一流金融中心城市，具有十分重要的意义。深圳市将在中国证监会的支持指导下，充分发挥深交所作为多层次资本市场平台的优势，努力打造全球一流的国际财富中心、风投创投中心、创新资本中心、现代服务业中心，为先行示范区建设提供强有力的金融支撑，为我国金融改革创新作出新的更好的探索。
    王建军表示，沪深300ETF期权的上市，对于深交所增强直接融资、资产配置与风险管理“三位一体”平台功能具有重要意义，为深交所改革发展增添了新的动力。深交所将在习近平新时代中国特色社会主义思想的指引下，不忘初心、牢记使命，认真贯彻落实党的十九届四中全会和中央经济工作会议精神，深化金融供给侧结构性改革，坚持“稳中求进”，坚守“四个敬畏、一个合力”工作要求，在证监会的领导下，提升服务科技创新和实体经济的能力，努力将深交所打造成与先行示范区相匹配的世界一流交易所。
    此外，在上交所沪深300ETF期权上市仪式上，上交所副总经理刘逖表示，沪深300ETF期权作为沪市首只跨市场场内股票期权，覆盖更多A股标的，保险功能和资产定价效率更好。沪深300ETF期权上线，与上证50ETF期权发挥协同效应，构建更完善的风险管理体系，对于降低A股整体波动、促进资本市场持续稳定发展有积极意义。他认为，金融衍生品市场的发展是市场功能完善的重要方面。通过衍生产品可以提升市场的定价效率和提高资本市场价格发现的能力，从而优化全市场的资源配置。刘逖指出，上交所期权市场必将发展成为一个产品体系日益丰富、交易机制日臻完善，各类参与者日渐成熟的市场，形成与实体经济、股票市场形成联动发展的良性格局，成为我国资本市场稳定发展的重要力量。