    12月22日，《中共中央国务院关于营造更好发展环境支持民营企业改革发展的意见》（以下简称《意见》）发布。《意见》表示，进一步放开民营企业市场准入。
    具体来看，《意见》表示，在电力、电信、铁路、石油、天然气等重点行业和领域，放开竞争性业务，进一步引入市场竞争机制。支持民营企业以参股形式开展基础电信运营业务，以控股或参股形式开展发电配电售电业务。支持民营企业进入油气勘探开发、炼化和销售领域，建设原油、天然气、成品油储运和管道输送等基础设施。支持符合条件的企业参与原油进口、成品油出口。在基础设施、社会事业、金融服务业等领域大幅放宽市场准入。
    12月23日，万博新经济研究院副院长刘哲在接受《证券日报》记者采访时表示，电力、电信、铁路、石油、天然气等行业都具有较强的垄断特征，《意见》专门针对这些行业提出要放开民营市场准入，体现了在关键领域和重要环节深化市场化改革的决心。
    “放开这些领域竞争性业务的市场准入，吸引更多的社会资金参与市场竞争中，有利于提升企业投资的积极性，同时也有利于提升相关供给质量和服务效率，稳定企业投资的盈利预期。”刘哲表示。
    近年来，相关政策在放宽市场准入方面进一步明确。今年4月份，《关于促进中小企业健康发展的指导意见》（以下简称《指导意见》）正式公布。《指导意见》表示，进一步放宽市场准入。坚决破除各种不合理门槛和限制，在市场准入、审批许可、招标投标、军民融合发展等方面打造公平竞争环境，提供充足市场空间。不断缩减市场准入负面清单事项，推进“非禁即入”普遍落实，最大程度实现准入便利化。
    新时代证券首席经济学家潘向东对《证券日报》记者表示，电力、电信、铁路、石油、天然气等行业民营企业进入存在一定的限制，所以重点提出这些行业要进一步放开民营企业市场准入。这些行业的投资回报率仍相对较高，放开这些行业的市场准入，有利于提升相关企业的盈利前景，同时，也会扩展民营企业投资空间。对于国有企业而言，可以增加它们的竞争压力，激活竞争意识，促进改善生产经营效率。
    潘向东认为，放开民营企业市场准入，可以刺激投资，改善资源配置效率，提升中国实际和潜在经济增速，缓解经济下行压力，使企业受益。
    苏宁金融研究院高级研究员陶金对《证券日报》记者表示，《意见》强调，保障民营企业依法平等使用资源要素、公开公平公正参与竞争、同等受到法律保护，这为民营企业和实体经济进一步发挥经济活力和创新精神提供了有力保障，有助于支持经济的长期增长。
    “可以预期，未来各项鼓励民营资本进入、优化民企竞争环境的行业政策、市场政策有望密集出台，相关领域民企将迎来政策红利的集中释放。”东方金诚高级分析师冯琳认为。
    