    据中新社消息，中国贸促会30日在北京透露，中国国家主席习近平将出席2014年APEC工商领导人峰会开幕式并发表主旨演讲。中国贸促会副会长、工商峰会组委会副主任于平在2014年APEC工商领导人峰会新闻发布会上发布了这一消息。
    APEC(亚太经济合作组织)工商领导人峰会是APEC系列会议的组成部分。每年在APEC领导人非正式会议期间举办，是各经济体领导人与工商界开展对话交流的重要平台，也是亚太地区最具影响力的工商界活动。
    于平介绍，2014年APEC工商领导人峰会将于2014年11月9日至11日在北京举办。峰会活动安排包括开幕式、全体会议和闭幕式。开幕式将于11月9日上午9点举行，习近平主席将出席峰会开幕式并发表主旨演讲。
    2014年APEC工商领导人峰会主题是亚太新愿景：创新、互联、融合、繁荣。峰会设计了九大讨论主题，分别是：亚太经济一体化与全球多边贸易体系、区域合作新机遇、世界经济评述、聚焦经济改革、创新发展、全球均衡化发展、全球金融、互联互通、未来商业发展趋势。
    于平表示，峰会主题和议题设置，紧扣中国主办APEC会议的主题--共建面向未来的亚太伙伴关系，呼应今年APEC三大重点议题--推动区域经济一体化，促进经济创新发展、改革与增长，加强全方位基础设施与互联互通建设。
    目前峰会组委会正在积极邀请其他20个经济体领导人(或经济领导人代表)出席峰会。截至目前，已有美国、新西兰、智利、秘鲁、印度尼西亚、越南、巴布新几内亚和中国香港多个经济体领导人确认出席峰会。中国贸促会正在积极邀请其他经济体领导人(或经济领导人代表)出席。
    世界500强企业中将有130家出席2014年APEC工商领导人峰会，数量和参与面均超以往历次峰会。参会企业共有1000余家，人数超过1500名，来自APEC21个经济体，以及其他16个国家和地区。
    中国贸促会将在工商峰会期间发布《中国工商界参与APEC进程蓝皮书》和《中国工商界与APEC议题合作指南》。