    我国将出台更完善的政策措施，鼓励新能源汽车产业发展，给市场稳定预期，并加快科技创新，实现从汽车大国向汽车强国的发展目标。目前，相关政府部门正研究制定《十三五 新能源汽车战略规划》（简称《规划》），有望明年出台。同时，发改委、工信部也将制定提升新能源汽车产业竞争优势的相关政策措施。
    据上证报30日报道，《规划》包括燃料电池动力系统、混合动力系统、纯电动车系统三大系统集成技术方向，而动力电池与电池管理、电机驱动和电力电子等内容属于共性核心技术开发领域。
    在电动车方面，总体目标是到2020年，建立起完善的电动车动力系统的生产体系和产业链，实现各类电动汽车的产业化，推动新能源汽车战略新兴产业进入快速成长期。在纯电动车的开发方面，还需与汽车电子学、车辆智能化和交通网联化等基础科学问题相结合。 知情人士向上证报记者透露。
    《规划》的基本布局是，坚持纯电驱动的技术转型战略，完善电动汽车技术平台，支撑电动汽车全产业链发展，同时抓住新能源、新材料、信息化方面的科技变革机遇。
    2014年，我国新能源汽车产业出现了产业发展动力开始由公共领域的政策推动向私人领域的市场拉动转变的新特征。昨日，中国汽车技术研究中心主任赵航在电动车科技创新国际论坛 上表示，电动汽车销量终于迎来爆发式增长，今年上半年已超过2013年全年，电动乘用车销量占比由2013年的45.6%，提升到68.6%。这表明私人消费者对电动汽车的潜在需求开始释放。但他同时指出，必须清醒地认识到，即将到来的2015年作为电动汽车产业规划第一阶段的收官之年，实现累计销量50万辆阶段性规划目标的任务依然艰巨。
    为此，发改委、工信部也将制定提升新能源汽车产业竞争优势的相关政策措施。发改委有关人士昨日透露，目前正研究推进三大工作，来支持新能源汽车在内的相关产业的发展。第一，将提升制造业的核心竞争力作为我国产业转型升级的一个重要措施，其中新能源汽车是重点领域，对于新能源汽车的整车系统、轻量化技术、插电式混合动力系统以及动力电池、系统集成等方面，由政府来推动和支持。
    第二，促进市场竞争，目前正抓紧研究制定对新建新能源汽车企业投资项目的条件，支持有技术创新能力的企业参与新能源汽车的研发和生产。
    第三，将借鉴国外先进经验，如美国加州实行的零排放政策，未来我们也可以给新能源汽车企业建立积分制度。
    另据了解，工信部目前也正在制定车用动力电池的规范条件等政策文件。
    业内人士认为，上述政策都将对产业规范发展和发挥市场机制作用产生重要推动作用，新能源汽车销售井喷 的状况也将延续。据汽车工业协会统计，今年前三季度，我国新能源汽车的产量突破4万辆，比上年同期增长3倍以上。而四季度新能源汽车的销量还将实现高速增长。
    另据发改委人士透露，现在共有39个城市作为我国新能源汽车2013-2015年推广应用的示范城市。今年前三季推广量已达20490辆，超过去年全年，预计四季度推广量还会大幅度增加。在这39个城市中已有超过30个城市出台了配套措施和促进市场环境建设的具体政策措施。各地商业模式创新也不断取得新成效。