  昨日，证监会在官方微博上就"推进期货经营机构创新发展"相关问题回答了投资者的提问，证监会表示，下一步将抓紧梳理资产管理业务有关法规政策，进一步优化和完善资产管理业务相关规则，加快推出期货公司"一对多"资产管理业务。
  期货公司"一对一"资产管理业务自2012年5月启动已经有了两年多，整体来看，该项业务运行平稳，行业对推出"一对多"资产管理业务的呼声较为强烈。此外，证监会将允许期货资管产品投资于大宗商品仓单等现货领域，并将研究扩大期货资产管理产品投资范围的相关措施，推进期货资管业务与风险管理业务的共同发展。
  对于投资者关心的期货公司上市问题，证监会表示，支持期货公司利用资本市场拓宽融资渠道，下一步，证监会将抓紧制订有关配套措施，通过制定《期货公司监督管理办法》，解决自然人不能持有期货公司股权的制度性障碍；对于期货公司上市也将不设前置性条件，只要满足上市的基本要求即可。此外，证监会也支持期货公司通过在全国中小企业股份转让系统挂牌或者在境外发行上市。
  同时，针对期货网上开户的可能性，证监会表示，期货网上开户的问题相对复杂，必须在严格执行开户实名制、充分揭示风险、落实投资者适当性制度的前提下，探索网上开户。目前，证监会正组织期货保证金监控中心、期货业协会等单位制订统一规则。同时，证监会支持期货经营机构积极利用互联网技术创新产品、业务和交易方式，进一步提升管理和服务的能力。
  此外，证监会还表示将加快推进风险管理公司的发展。据了解，截至6月末，已有20家期货公司设立风险管理公司，注册资本总额21.2亿元，净资产20.87亿元，业务收入达72.97亿元，多数公司已经实现了盈利，证监会指出要进一步完善相关配套措施，支持风险管理公司业务发展，并调整减少审批报告备案事项，规范和公布审批备案事项的标准、流程、期限和方式，加大监管的透明度，调整和优化期货公司分支机构管理、投资者保障基金等方面的政策制度。
  在加快期货行业对外开放方面，证监会明确将抓紧出台相关政策措施，进一步放开外资参股境内期货经营机构的限制，支持境外机构依法参与境内期货公司的兼并重组。同时，支持期货经营机构在境外设立、收购公司，参与国际竞争，并为境内企业"走出去"提供配套金融服务, 对于行业较为关心的境外期货经纪业务，将积极协调相关部委，解决存在的一些障碍，尽快推出期货公司代理境内实体企业参与境外期货交易的试点。
  为了引导期货公司做大做强，证监会表示，将探索建立以套期保值和风险管理为目的的专业交易商制度，研究相关的政策保障，支持银行、证券、保险等金融机构以及产业客户在风险隔离、防止利益冲突前提下依法合规开展商品、金融衍生品专业投资交易，发展成为专业交易商，通过设计非标准化产品并作为对手方的方式，满足实体企业个性化风险管理需求，还将研究期货业务牌照管理制度。
  据悉，证监会正在制定《期货公司监督管理办法》，目前向全社会公开征求意见已经结束，很快将会发布。