    巨丰投顾：券商板块强势拉升助市场人气恢复
    早盘，两市低开高走，沪指收复3200点整数关，创业板走势疲软。盘面上，煤炭、钢铁、有色、黄金、玻璃陶瓷、稀土永磁、钛白粉、券商等涨幅居前；食品安全、水域改革、高送转、精准医疗、网络安全等跌幅居前。
    涨价题材早盘集体拉升：钢铁板块，金岭矿业、鄂尔多斯、方大特钢涨停，中原特钢、南钢股份、海南矿业、新钢股份、马钢股份等涨幅居前。有色金属，盛达矿业、株冶集团、焦作万方涨停，云铝股份、中金黄金、中钨高新、中国铝业、兴业矿业、五矿稀土、中色股份等领涨。煤炭板块，平煤股份涨停，昊华能源、恒源煤电、潞安环能、山煤国际、陕西煤业、阳泉煤业等大涨。
    券商板块大涨：东方证券冲击涨停，山西证券、，国信证券、海通证券、方正证券、兴业证券、国元证券、西部证券、东兴证券等涨幅居前。消息面上，东方证券发布中报快报，预增36.76%。
    巨丰投顾认为自5月以来，大盘走出3重底，开启中级反弹行情，但市场量能不足制约反弹高度。市场周一经过巨震后，逐步进入磨底阶段。创业板周二展开超跌反弹，但量能不足，仍有反复。今日供给侧改革受益股(中报大幅预增)集体拉升，推动沪指站上3200点。券商板块强势拉升，利于市场人气的恢复。操作上，投资者不宜继续追涨强势品种，建议以价值为导向，关注中小市值个股的中报机会。
    广州万隆：收复大阴线尚欠时机 午后警惕这一走势上演
    昨日A股午后的止跌回升为两市拉开了短线超跌反弹的序幕，周三早盘在周期类权重股的带动下大盘继续乘胜追击重返3200点，各大指数也再度齐齐飘红。在两根中阳线的提振之下，市场不禁期待着短线能否一鼓作气完全修复周一大阴线的创伤。
    周一的放量暴跌已经确立了市场阶段性压力位，虽然靠着权重股拉升大盘近两个交易日收复了大半失地，但所谓欲速则不达，快速上攻意味着越接近上方所遭遇的抛压也就越大，而在缺乏成交量的有效配合下大盘难免会出现冲高回落，午后需要警惕这一走势再度上演。更稳妥的走势应该是以时间换空间，待市场将这次金融工作会议释放的监管利空逐步消化，在逼近前高后再伺机收复。
    盘面上，最亮眼莫过于近期无视大盘走势的周期类板块，钢铁、煤炭股连续逼空上涨可谓出尽风头，借着中报业绩大翻身的契机纷纷迎来了主升浪行情，如方大特钢、恒源煤电等区区一个月时间股价涨幅均超50%.周期股的强势反弹是对资金炒作偏好业绩和股价回归估值最有力的诠释。包括券商早盘的集体拉升也之有很大关系，已披露的数据显示相比去年同期，券商业绩出现大幅回暖，股价近期也就频频遭到资金惦记而出现脉冲行情。
    不过投资者在摘取这一波业绩预增带来的反弹果实的同时也不可得意忘形，因为当前不论是煤炭、还是钢铁板块指数都已接近历史波段顶点位置，这也就意味着在经历了一波急速拉升后周期类标的大部分估值都已经完成了修复，所以当前更合理的操作应该是逐步逢高止盈，而不是越涨越买，需警惕追高诱惑。
    与此同时，对于股价遭错杀的中报业绩大幅预增品种则可继续逢低吸纳。因为即便是超跌后的修复性反弹，个股也难以齐涨共跌，仍会以结构性分化行情呈现，所以投资者只有紧扣业绩主线不动摇才有望分一杯羹，要么寻找价值洼地存在补涨机会的大盘蓝筹品种，要么把握好真成长中小盘股的超跌反弹机会。
    源达投顾：沪指强势回归前期平台整理区 短期震荡持续
    今日两市再次呈现分化上涨的格局，沪指早盘在钢铁、煤炭等二线蓝筹的带动下向上运行，盘中券商板块难得活跃，带动上证50、中证100等权重指数上行，创业板则在开盘点位维持震荡运行，沪指再次站上3200点，周期股中的方大特钢，平煤股份纷纷强势涨停，中报预增的低位个股小康股份也盘中涨停，券商板块中的东方证券一度冲击涨停板，市场做多人气被带动，涨停板也有扩容的趋势，本周一指数大幅下杀，而沪指则用两天再次回到前期的平台运行区，指数的强势行情展现，但是我们仍需要注意，目前在市场存量资金的博弈下，想要再创新高着实有难度，加之分化的行情，短期指数或将在10日均线附近震荡运行，板块方面，券商、煤炭涨幅居前，软件、电信等跌幅靠后。
    在上周举行的金融工作会议上，将金融风险放在了首要位置，并且近期证监会传达学习全国金融工作会议精神，强调要自觉服从并紧紧依靠委员会办公室的牵头协调，守住不发生系统性风险底线，加快修复和净化资本市场生态，伴随着金融市场的不断发展，随着监管的不断加强，不管是对于一些上市公司违法行为还是老鼠仓行为，随着市场监管力度的不断加大，查处力度也在不断的加大；在新股发行没有任何减速的情况下，退市制度的完善显得越来越重要，所以在未来，不管在哪一方面，监管将成为贯穿始终的名词，有利于市场的长期发展。
    另外从沪指上看，今日一根K线收复5日和10日均线，并且再次站上3200点，并且KDJ指标有向上金叉的趋势，但是我们仍需要注意，MACD仍处于绿柱做空区间内，并且从30分钟级别来看，目前指数运行到前期的平台整理区，KDJ指标有高位向下运行的趋势，并且量能在不断的减少，短期需要关注量能的变化；创业板方面，经过连续的下杀，目前有企稳的迹象，但是我们仍需要注意，进过前几波的下杀，长期来看，指数下杀是否终结仍需要时间的考验，短期不建议参与。
    经过周一的下杀，今日各大指数继续维持震荡上行的格局，沪指再次收复3200点，并且收复上方一众均线的支撑，指数在券商板块，煤炭、钢铁等板块的带动下表现强势并且再次回到前期平台整理区运行，而创业板则表现的相对较弱，随着一、二线蓝筹的再次上行，其持续性有待考验，午后指数或将继续维持震荡的格局，操作上，关注中报业绩预增的个股，但一定不要追高。