[信息雷达]--大势分析


            （2017年07月19日）   冰火行情继续    注意市场主流

 
    周二的沪深市场均盘上为主，超级权重大盘指标股中国石油（-0.86%）、工商银行（-1.12%）和中国银行（-0.79%）等盘上。

    消息面，（1）证监会：自觉服从并紧紧依靠委员会办公室的牵头协调 守住不发生系统性风险底线。7月17日上午，证监会党委召开扩大会议，研究传达学习和贯彻落实全国金融工作会议精神。证监会党委将认真落实国务院金融稳定发展委员会部署要求，自觉服从并紧紧依靠委员会办公室（中央银行）的牵头协调，切实做好资本市场改革发展稳定各项工作。始终与各有关方面主动协同配合，守住不发生系统性风险底线。全力支持和配合地方政府履行好金融管理职责。（中国证监会）
（2）四部委发文支持污水处理全面PPP。财政部、住建部、农业部、环境保护部近日印发《关于政府参与的污水、垃圾处理项目全面实施PPP模式的通知》，指出进一步规范污水、垃圾处理行业市场运行，提高政府参与效率，充分吸引社会资本参与，促进污水、垃圾处理行业健康发展。
（3）二季度公募基金普遍加仓配置策略出现分歧。随着首批公募基金二季报出炉，公募基金的操作思路也显露出来。从已经披露的二季报来看，偏股型基金的股票仓位普遍提高10%左右，但在配置思路和市场风格的判断上则出现分歧，部分基金选择继续增持白马股，部分基金则减持上半年涨幅较大的蓝筹股，选择转向成长股。从大的行业配置角度来看，制造业依然是各大基金重点配置的方向，配置比重最高，金融业、建筑业也相对配置比例较高，但在操作方向上，不同基金之间出现分歧。上半年市场一九行情明显，但就二季度的配置来看，部分基金顺应市场趋势增配了蓝筹股，但部分基金在配置上已经开始出现向成长股调头的迹象。

    市场面，周二的沪深市场盘上为主，板块涨幅靠前：钢铁（3.50%）、土木工程（3.18%）、稀缺资源（3.03%）、稀土永磁（2.63%）、雄安金融（2.56%）。板块涨幅靠后：雄安科创（-2.15%）、人脸识别（-1.56%）、燃料电池(-1.06%)、银行（-0.93%）、工业4.0（-0.90%）。

     发改委：“地条钢”按计划出清 将开展督查。中国证券网讯 记者18日从国家发改委获悉，国家发改委就宏观经济运行情况举行新闻发布会，国家发改委政研室主任、新闻发言人严鹏程介绍，钢铁去产能方面，按照既定目标计划，坚决淘汰落后产能，严格控制新增产能，对一些地方违法违规建设钢铁冶炼项目进行调查处理。同时，发改委加大依法取缔“地条钢”的工作力度。截至6月末，“地条钢”按计划出清，即将就此开展督查。钢铁板块居首。
    截止7月中旬电解铝供给侧改革已影响395万吨电解铝。据亚洲金属网统计，中国电解铝违规产能约487万吨。截止7月中旬，中国电解铝行业供给侧改革政策已经影响约395万吨电解铝，其中包括约100万吨在建产能，160万吨左右的建成未投产能和135万吨左右的运行产能。有色金属板块居前。
     环保加压 原料药企淘汰转型提速。 治污能力及成本成为未来制药企业的核心竞争要素。北京商报记者了解到，北京原料药厂后期有可能将关停搬离，西部地区原料药厂家将集体搬迁入园区，以便严格控制其排水和废气污染。如果药厂选择迁出，药企需支付高昂的环境管理费;选择留下，污染治理又是绕不开的难题。 化工化纤板块有表现。

    技术面，  沪综指日K线今年5月3016点以来盘升趋势尚好。价升量减，120日均线支撑，横向整固。

    整体来讲，   冰火行情继续，    注意市场主流。 （徐波）