    7月17日上午，央行党委书记、行长周小川主持召开党委扩大会议，传达学习习近平总书记、李克强总理的重要讲话精神和马凯副总理总结讲话要求，研究部署人民银行进一步传达学习和贯彻落实举措。央行主要业务司局的主要负责同志列席会议。
    会议强调，央行坚决拥护党中央、国务院的决策部署，将进一步强化"四个意识"，切实把思想和认识统一到中央对金融工作的决策部署上来，增强做好金融工作的使命感、责任感和紧迫感，把党中央、国务院的路线方针政策落到实处。今后一段时间，要按照这次会议的部署和要求，进一步深化金融体制改革，扩大金融对外开放，履行好国务院金融稳定发展委员会办公室职责，加强金融监管协调。进一步提高金融服务实体经济的效率和水平，保持货币政策稳健中性，优化金融供给体系，推进金融市场创新，加快普惠金融发展。进一步防范化解系统性金融风险，强化宏观审慎管理和逆周期调节，加强对系统重要性金融机构和金融基础设施的统筹监管。
    不出外界所料，第五次全国金融工作会议决定设立的国务院金融稳定发展委员会，其负责具体执行的办公室设在央行。业内普遍认为，在央行设立国务院金稳会办公室，意味着在赋予该办公室实权的同时，央行的监管地位也在提升。
    央行金融稳定局局长陆磊近日表示，国务院金稳会的主要职能是统筹金融改革发展和监管，统筹协调货币政策和财政政策、产业政策等，增强监管协调的权威性和有效性。具体来看，国务院金稳会的主要职能包括：坚持协同防范，统筹协调，健全风险监测预警和早期干预机制，补齐监管短板，健全监管制度，改进监管方法，进行监管问责，深化金融业改革开放，稳妥解决体制性、机制性问题。
    金稳会的设立得到了其他监管部门的积极响应。银监会方面表示，坚决服从国务院金稳会的领导，主动配合央行履行宏观审慎管理职责，加强与其他金融监管部门、国家部委和地方政府的监管协作。