    7月17日上午，证监会党委召开扩大会议，研究传达学习和贯彻落实全国金融工作会议精神。
    证监会党委认为，党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国金融业改革发展取得了举世瞩目的伟大成就。党的十八大以来，习近平总书记对资本市场稳定健康发展作出了一系列重要指示，对新常态下资本市场稳定发展作了精辟的论述，指明了中国资本市场改革发展的方向。这次会议上，习近平总书记、李克强总理就金融工作发表了重要讲话。证监会党委必须在全系统坚决贯彻落实会议精神，推进资本市场稳定健康发展，以更加专业化的监管服务"稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险"这个大局。
    第一，深入学习、坚决贯彻以习近平同志为核心的党中央关于金融工作的决策部署。证监会党委必须全面准确理解习近平总书记强调"这次全国金融工作会议，是在党的十九大前召开的一次十分重要的会议"的深刻内涵。习近平总书记的重要讲话，深刻回答了中国特色社会主义市场经济需要什么样的金融体系、怎样建设好金融体系等重大认识问题，明确了金融工作的大政方针，作出了全面系统的战略部署，是我国金融改革发展的根本纲领。李克强总理对做好新时期金融工作作了重要部署，提出了明确要求，具有很强的指导性和针对性。会议综合性文件坚持问题导向，目标明确，措施务实，针对性强。马凯副总理在总结讲话中着重强调"统一认识、落实责任、带好队伍"。证监会党委将抓紧在全系统传达好、领会好、贯彻好会议精神，抓好资本市场服务实体经济、防控风险、深化改革三大任务，确保党中央、国务院关于资本市场改革发展的决策部署不折不扣落实到位。
    第二，坚决拥护党中央、国务院关于改革完善金融监管体制的部署。纵观国内外资本市场发展的历史，从经验和教训两个方面证明，资本市场的稳健运行，必须依托于中央银行的货币政策与金融稳定机制。尤其是在金融市场不断深化，交叉性、跨市场金融工具广为运用的市场环境中，各类金融风险极易关联共振，股市、债市首当其冲，更加凸显了监管协调的重要性和紧迫性。证监会党委将认真落实国务院金融稳定发展委员会部署要求，自觉服从并紧紧依靠委员会办公室（中央银行）的牵头协调，切实做好资本市场改革发展稳定各项工作。始终与各有关方面主动协同配合，守住不发生系统性风险底线。全力支持和配合地方政府履行好金融管理职责。
    第三，切实提高证监会党委的政治站位和对资本市场的监管能力。世界上没有脱离国家利益与国民利益的资本市场。服务国家战略，保护投资者合法权益，维护金融稳定和国家金融安全，始终是中国资本市场最大的政治。中国资本市场是社会主义市场经济的重要组成部分。证监会党委必须不断强化"四个意识"，在全系统始终坚持全面从严治党，抓好党委自身建设以及全系统各级领导班子和队伍建设，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威。证监会党委及全系统各级党组织必须始终保持"本领恐慌"的危机感，不断提升专业素养、专业水准和全面协同能力，用更加专业化的监管来诠释我们的忠诚与担当。
    第四，牢牢坚持资本市场服务实体经济的根本发展方向。实体经济是资本市场的本，上市公司是资本市场的基石。证监会将紧紧围绕服务实体经济和支持供给侧结构性改革，深入推进资本市场"四梁八柱"性质的改革，加快完善多层次资本市场体系和基础性制度，加快修复和净化资本市场生态，更加注重提高上市公司的质量，强化和完善退市制度，进一步疏通和规范各类资金进入资本市场的渠道，不断提升资本市场对实体经济的融资能力，推动经济结构加快转型升级。我国股市约有1亿散户，直接关乎上亿家庭、数亿人的利益，保护好投资者尤其是中小投资者的合法权益，是资本市场监管工作人民性的具体体现，也是服务实体经济的应有之义。证监会党委必须始终坚持市场化、法治化和国际化的改革方向，在制度上补漏洞，在能力上补短板，依法全面从严加强资本市场监管，持之以恒，久久为功，为经济平稳较快发展作出新贡献，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。
    本次党委会围绕全面贯彻落实全国金融工作会议精神，就加快资本市场改革和提高对外开放质量、更加有力服务实体经济、更加有效保护投资者合法权益等，决定设立若干务实性专题研究项目。