    7月18日，三板做市指数又创新低，最低低至1039.72，收盘于1041.52，下跌0.21%，成交额为1.39亿元，成交额较前一交易日减少0.68亿元。做市转让板块共有170只股票上涨，262只股票下跌。做市板块总成交1.57亿元，协议板块总成交3.03亿元。
    进入下半年，新三板二级市场延续了上半年的低迷态势，据东北证券新三板研究中心统计，新三板市场上半年总体表现不佳，截至6月30日，三板成指收于1245.43，与2016年年末相比上涨0.62%。做市指数收于1064.92点，较3月28日最高点1162.23后累计下跌8.37%，自年初累计下跌4.03%，期间创造了最长连跌记录。
    7月17日，东北证券新三板研究中心总监付立春公开呼吁"尽快推出新三板流动性一揽子解决方案，可以先从交易制度比较通用的部分着手进行改善，以基金到期为契机推出大宗转让平台"。
    当日，东北证券新三板2017中期策略会暨新华社中国新三板项目对接会在北京举行，付立春认为，在当前金融环境下，间接融资难度提高，资本市场直接融资迫切需要突破。新三板流动性一揽子解决方案应尽快推出，第一步，可以从交易制度比较通用的部分着手进行改善，以新三板基金产品到期为契机推出大宗转让平台；第二步，对二级市场交易准入资金条件适时予以调整，在《证券期货投资者适当性管理办法》的框架下，尽可能降低个人投资者门槛；第三步，引入更多的投资机构，如引入保险资金等参与挂牌企业定增，引导公募基金在优质分层企业中提供交易流动性等。
    "随着监管进一步加强，新三板企业尤其是创新层企业规范程度已大大提升，初步具备了政策创新发展的基础。"付立春认为。
    目前新三板政策创新力度都慢于市场预期。付立春认为，"稳中求进"中当前"稳"是主题，体现在强化监管；而对于新三板这一新兴市场，不进则退。新增进入的投资机构和新的资金有限，同时既有的股东和机构要退出，市场供需失衡，观望和悲观情绪越来越浓厚，交易热情和活跃度肯定会受到比较大的影响。
    "现在是新三板扩容到现在'二次创业'升级的关键过渡期。今年年底之前的市场行情低点和冷静期更能回归价值投资本身。"付立春认为，市场分化依然会很严重，优质企业会是"皇冠上的明珠"，估值不会低；而处在基础层缺少亮点的企业，估值会逐渐降低。
    付立春认为，从今年下半年到未来三年至五年时间，是新三板"二次创业"的时代，存在大而长期的机会。