    午后，苹果概念股集体大涨，截至发稿，蓝思科技涨停，欧菲光涨9.1%，安洁科技涨8.22%，长盈精密，立讯精密，环旭电子，大族激光，歌尔股份等股涨超5%。
    据英国媒体7月17日报道，苹果iPhone8将采用无边框OLED屏，但在无线充电和3D识别功能上可能存在一些问题，发布时间可能会在9月份，但距其上市可能还有一段时间。尽管只有几个月的时间，苹果就要推出新机iPhone8，但还尚未开始进行批量生产。拥有5.8英寸无边框OLED屏的iPhone8可能在11月才会上市。
    瑞银集团（UBS）在周二发布的研报中指出，苹果配置OLED显示屏的“iPhone 8”，将把该公司股价推高至170美元。瑞银集团认为，苹果2018财年的每股收益将超出市场预期。
    瑞银集团分析师史蒂芬-米卢诺维奇（Steven Milunovich）在研报中指出，华尔街当前平均预计苹果2018财年每股收益将达10.50美元。他认为高端iPhone 8的上市，将让苹果的业绩轻松超出这一预期。
    米卢诺维奇在研报中预计，苹果OLED手机将于今年11月开始发售，其中64GB版本的起售价为900美元。该分析师还预计，苹果将推出256GB的iPhone 8，售价为1000美元。受市场需求强劲的推动，瑞银集团预计iPhone在2018财年的出货量有望增长15%。
    值得注意的是，瑞银集团当前预测iPhone 8的起售价格为900美元，低于可能会超过1000美元的部分市场预期。瑞银集团也对超出1000美元的起售价感到怀疑。米卢诺维奇就指出，“虽然OLED屏幕会让产品售价更高，但是苹果通常不会把产品定价设定在离竞争对手产品售价过高的位置。”