  在寒冷的冬日，11月经济数据出现了回暖迹象，四季度经济增速有望保持在7%左右。
  国家统计局12日发布了工业增加值、消费、固定资产投资、房地产开发投资等多项数据。数据显示，这几项主要经济指标均初步呈现企稳迹象，其中固定资产投资增速与10月持平，工业增加值增速小幅回升，社会消费增速继续小幅走强。
  交通银行首席经济学家连平认为，数据显示经济运行有企稳迹象，11月数据比10月份有了明显改善，可以预期整个四季度消费能够平稳较快增长，投资也能持平，12月份甚至有可能比11月还会略有提升。由于投资持平、消费增长加快，出口状况也有所改善，四季度经济增速保持在7%左右应该是有条件的。
  从社会消费品零售总额、全国投资增速和规模以上工业增加值等重要数据可以看出，中国经济暖意渐显。数据显示，11月份，我国规模以上工业增加值同比实际增长6.2%，环比增长0.58%，分别比10月份加快0.6个和0.12个百分点。
  国家统计局工业司高级统计师江源说，11月份工业生产回升，突出表现为在政策作用下汽车制造业的增速明显加快，也与去年同期基数较低有一定关系。
  实体经济的回暖一定程度提振了投资信心。1～11月全国固定资产投资增速与前10个月持平，一改该指标2014年下半年以来一路放缓态势。
  长期以来，房地产、制造业与基础设施是我国固定资产投资的三大重点领域。在房地产开发投资增速不断回落的背景下，"投资增速企稳主要受基础设施和制造业投资增速提高的影响。"国家统计局投资司高级统计师王宝滨解读数据时说。1～11月，国内基础设施投资与制造业投资同比增速为18.2%和8.4%，分别比前10个月提高0.8个和0.1个百分点。制造业中，装备制造业和消费品制造业投资增速均呈回升态势。值得注意的是，到11月份，国内新开工项目计划总投资增速连续7个月回升，投资到位资金增速也连续两个月小幅反弹，这些先行指标预示着下一阶段投资情况有望继续改善。
  此外，11月当月，全国商品房销售面积同比增长8.6%，增速较10月提高3.1个百分点；销售额增长20.2%，增速提高7.8个百分点。
  不过连平认为，相比房地产市场成交活跃，房地产开发投资增速却持续回落，或将影响明年一季度经济走势。
  国家统计局经济景气中心副主任潘建成指出，经济稳中趋好态势不变，虽然增速出现波动，但没有改变经济发展总体平稳和趋势向好的根本态势，我国经济并没有失速风险。从经济增速看，三季度的经济波动是温和的，并没有出现所谓的断崖式下跌。支撑经济增长的一些力量可望在四季度进一步显现。前期采取的降准降息、减税降费等调控措施将在今后一个时期持续发力，近期审批通过的大量工程包也可望在四季度落实。