    发审委对通过审核的公司提出询问的问题主要涉及信披、财会等多个方面
    《证券日报》记者从证监会了解到，截至2015年12月13日，证监会受理首发企业704家，其中，已过会62家，未过会642家。未过会企业中正常待审企业626家，中止审查企业16家。
    与此同时，《证券日报》记者统计发现，自此轮IPO重启以来，近1个月的时间里，证监会发审委审核了20家企业的首发申请，其中，18家获得通过，1家被否，还有1家暂缓表决，通过率达到90%。
    被否的为浙江天达环保股份有限公司，暂缓表决的为新疆天顺供应链股份有限公司，不过，证监会并未给出暂缓表决的原因。
    至于被否的浙江天达环保股份有限公司，证监会给出了两方面的审核问题。有保荐代表人称，目前无法确定审核意见中的问题就是导致天达环保被否的直接原因，但是可以看出，关联交易应是该公司IPO的一大障碍。
    另外，《证券日报》记者注意到，在通过审核的公司中，发审委提出询问的问题，主要集中在信息披露、财务会计资料等多个方面。
    业内人士称，这些审核意见，核心都是信息披露的问题，而且有些问题问得非常细，这在以前非常少见，体现了对信息披露的从严要求。
    证监会此轮新股发行改革的一个重点就是贯彻简政放权和以信息披露为中心的工作要求，针对现行发行条件过多过宽问题，研究取消《证券法》明确规定之外的首发和再融资发行条件，调整为通过信息披露方式落实监管要求，压缩审核权力项目和内容，从源头上减少寻租空间。
    除此之外，在此次新股发行改革中，证监会对主板（含中小板）和创业板首发办法进行修订，将一部分基于审慎监管要求增加规定的发行条件调整为信息披露要求。
    "这是向注册制靠拢的一个重要表现。意味着新股发行将更为市场化。"财富证券分析师赵欢对《证券日报》记者表示，与现行的核准制不同，注册制的核心在于信息披露，在于公开透明。注册制背景下，监管的重心将集中到要求上市公司进行充分的信息披露。
    与此同时，根据证监会公布的数据，还有16家企业处于中止审查状态，其中，上交所7家，深交所中小板1家，创业板8家。至于中止审查的原因，《证券日报》记者注意到主要集中在两方面：一是申请文件不齐备等导致审核程序无法继续的，共有12家；二是发行人主动要求中止审查或者其他导致审核工作无法正常开展的，共有4家。
    此外，终止审查的企业依旧停留在30家。