    国家发改委西部开发司巡视员欧晓理在日前举行的"'一带一路'倡议下区域经济发展新机遇论坛"上表示，"一带一路"战略所要求的开放，从方向上来讲，不仅仅要求继续做好向东的开放，更要做好向西的开放。在这过程中，内陆地区特别是西部地区将会从开放的末梢变成开放的前沿。
    欧晓理的另一个身份是国务院推进"一带一路"工作领导小组办公室负责人。谈及"一带一路"两年来的工作，欧晓理将其总结为"五个一"，即一个顶层设计、一系列国际共识、一系列合作协议、一批重点项目、一套保障体系。至于下一步工作，可归纳为四个重点，即重点方向、重点领域、重点国别、重点项目。
    他进一步介绍，在重点方向方面，将在陆上三大战略方向基础上构建六大国际指南和若干海上制度。"在这些重点方向上都要有一些具体的、实实在在的合作项目要推进。"
    他同时介绍，在推进各个方面合作的同时，重点要抓住基础设施和互联互通，要和国际产业合作，促进"一带一路"的工作。
    商务部国际贸易经济合作研究院原院长霍建国认为，政府和企业对"一带一路"建设都会发挥一个重要的作用。而在这过程中，政府是"搭台唱戏"，与沿线不同的国家进行沟通，落实政府间的协议。
    他同时提出，在推进"一带一路"过程中，政府和企业相互的定位如何把握，这是在下一步工作中需要探讨并处理好的。
    与此同时，霍建国建议，各省市参与"一带一路"建设工作应该更扎实一点，要把省里的优势、资源和能力调动起来。
    谈及"一带一路"给中国经济带来的影响，霍建国表示，"一带一路"的成功与中国经济的持续增长是密不可分的。我们应该保持经济稳定持续的增长，才能把"一带一路"建设得越来越好。