4月23日，人社部举行2019年一季度新闻发布会，人社部新闻发言人卢爱红指出，基金投资运营和监督管理工作进一步推进。截至一季度末，17个委托省(区、市)签署的8580亿元委托投资合同中已有6248.69亿元到账投资运营。继续推动职业年金基金市场化运营工作，进一步加强年金市场监管。
据《证券日报》记者梳理，对于上季度养老金委托投资数据，今年一季度委托投资的省份数量和合同额没有变化，已经到账的资金增加了198.69亿元。
对此，如是金融研究院宏观策略高级研究员葛寿净昨日对《证券日报》记者表示，一个季度到账不足200亿元，和去年相比确实相差较多，并且和已经签署的合同规模相比，还有2300多亿元的资金尚未到账，因此后面三个季度到账速度可能加快。
在葛寿净看来，下一步还没有进入养老金投资行列的省份，将会积极进入养老金投资的行列。因为养老金有结余的省份存在养老金保值增值的压力，而存在养老金缺口的省份更加需要运用养老金投资来达到增值的目的，来减小缺口。
中国国际经济交流中心经济研究部副研究员刘向东昨日对《证券日报》记者表示，当前地方更多把养老金资金盘活，提高养老金的保值增值能力，因此将会有更多养老金结余的地方政府投入到资本市场，提高养老金资金的使用效率。
在谈及养老金的投资风格时，葛寿净认为，养老金是老百姓的养老钱，对社会的稳定至关重要，与其他固定收益类投资相比，股票投资的风险更大，因此在市场化的运作中，养老金投资更是以稳健为主，一般会选择具有长期投资价值的股票并长期持有，而且通过投资不同类型的产品，有效降低风险，取得可观收益。
"从短期来看，由于养老金所占A股市值的比值很低，所以对A股的影响有限；而长期来看，养老金长期持有的价值投资，对于股市的发展无疑是具有重大意义的，而且养老金作为机构投资者，今后也会不断推动我国股市投资者结构的变化，即由以散户为主向由机构投资者为主发展，有利于我国股市走向成熟。"葛寿净说。
刘向东表示，养老金机构作为重要的机构投资者，将会委托专业机构开展投资，但为保值增值的目的，机构投资者的投资风格更偏稳健，寻找更合理的投资组合，债券、基金和股市都会有相应比重，这些投资组合将会给资本市场提供稳定的资金支持，促进资本市场稳定发展，熨平相关市场波动。