主持人包兴安：4月22日，在首届中日资本市场论坛上，上海证券交易所与日本交易所集团签署中日ETF互通项目协议。这标志着两国资本市场深化合作迈出重要一步。今年以来，我国资本市场对外开放虽然取得了显着进展，境外资本流入不断增多，但对比成熟市场，尚有较大开放空间。
近日，中国证监会副主席方星海在上海高级金融学院建院十周年大会上发表演讲时表示，外资的进入与今年股市的好转有关系，外资在我国投资增长中作用的加大，客观上需要我国的经济决策与其他国家更好地沟通，我们的政策需要增加可预见性，我们的金融市场要与境外投资者建立更多的互信。国内外形势都表明，中国经济将会更深地融入世界。
前海开源基金首席经济学家杨德龙昨日告诉《证券日报》记者，外资流入A股的趋势越来越明显，将来会有越来越多的海外中长期资金流入A股。当然，外资投资A股的逻辑是A股整体的估值在全球资本市场处于低端，特别是沪深300的市盈率仅仅12倍，远低于道琼斯指数等国外指数的市盈率。同时，外资对于中国经济的发展前景普遍看好。此外，A股市场逐步国际化，A股市场的资金流进流出的通道被完全打通。
自2014年沪港通开通后，我国资本市场对外开放的步伐在逐渐加快，大量外资涌入A股。从沪股通和深股通资金流向来看，截至昨日，北向资金历史净流入达7514.61亿元，南向资金历史净流入达8317.93亿元。
杨德龙表示，A股先后被纳入MSCI新兴市场指数、富时罗素国际指数以及标普道琼斯指数等三大国际指数体系之后，外资对A股的配置需求在大量的增加，因此外资流入A股的趋势是不会改变的。虽然短期之内有一些外资，在短期市场上涨之后出现获利了结，但是长期来看，外资对于A股的配置价值以配置需求依然在逐步提升。
中邮证券董事总经理、首席研究官尚震宇昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，今年证监会将继续加强推动与各国资本市场的开放合作，以开放促改革，努力建设规范、透明、开放、活力、韧性的资本市场。《粤港澳大湾区发展规划纲要》2月份印发，允许大湾区内的企业可按规定跨境发行人民币债券。扩大香港与内地居民和机构进行跨境投资的空间，稳步扩大两地居民投资对方金融产品的渠道。在依法合规前提下，有序推动大湾区内基金、保险等金融产品跨境交易，不断丰富投资产品类别和投资渠道，建立资金和产品互通机制。
厦门大学经济学院和王亚南经济研究院教授韩乾昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，自2014年沪港通正式开通以来，资本市场互联互通机制已经从股票市场拓展到了债券市场，彰显了我国资本市场对外开放的决心，也为我国资本市场引入了新的资金，有利于市场的健康发展。今年可能会在沪伦通上有所突破，甚至可能考虑将互联互通机制进一步拓展到大宗商品领域。