  交易型开放式指数基金（ETF）创新品种频出，多家基金公司密集申报中证央企创新驱动ETF、中证国企一带一路ETF，相关申报材料已被证监会接收。业内人士表示，布局这两大主题ETF，既是市场的需要，也有响应政策，助力国家经济政策有效推进的积极意义。
  证监会官网信息显示，4月19日，汇添富基金、富国基金、易方达基金分别申报1只中证国企一带一路ETF及其联接基金；博时基金、富国基金、嘉实基金、广发基金分别申报1只中证央企创新驱动ETF及其联接基金，继央企结构调整ETF成功发行成立之后，这是基金公司申报的又一类提升央企高质量发展的公募基金产品。
  去年四季度，在国务院国资委指导下，中国诚通定制了央企结构调整指数，并授权华夏基金、博时基金、银华基金发行央企结构调整ETF，多家央企参与了基金募集，3只ETF产品共计募集约483.4亿元人民币，截至今年一季度末，规模仍有470.88亿元。
  国企一带一路ETF及央企创新驱动ETF跟踪的指数也在编制中。中证指数于4月19日公告，为进一步丰富指数体系，为投资者提供新的分析工具和投资标的，将于5月16日正式发布中证国企一带一路指数、中证央企创新驱动指数和中证研发创新100指数。
  据中证指数披露，中证国企一带一路指数以参与一带一路建设的国企上市公司为待选样本，综合评估其市值规模、一带一路业务参与程度、盈利质量及股东回报、社会责任情况，选取其中较具代表性的100家上市公司股票构成样本股。中证央企创新驱动指数以国资委下属央企上市公司为待选样本，综合评估其在科技创新方面的情况，选取其中较具代表性的100家上市公司股票作为样本股。
  截至目前，基金公司申报中证央企创新驱动ETF和中证国企一带一路ETF尚属首次。其中一家基金公司相关人士表示，这是ETF产品布局的需要，属于正常申报，一定程度上也响应了相关政策。
  北京某基金业内人士表示，公司布局以央企创新驱动为投资主题的ETF，能进一步引领央企价值投资，让投资者在普惠金融的理念下来享受到改革红利释放带来的投资收益。
  沪上某基金评价人士表示，基金公司布局国企改革、一带一路主题的相关ETF，既是市场的需要，也有响应政策的考量。一方面，一个市场主题被创造出来，市场总是有相应的主题投资需求，可能根据市场环境的不一样，需求的强烈程度和市场空间不同，时机到了基金公司自然会布局相应的产品。另一方面，基金作为专业的机构投资者，在满足投资者需求的同时为产业发展配置资源，助力国家经济政策的有效推进，也是应有之义。