[信息雷达]--大势分析

     （2019年04月25日）         向下没有空间          战略大胆做多
          
       周三沪深市场整理，沪综指收报3201.61点，涨3.02点；上证50指收报收2974.85点，跌-4.00点，沪市成交2784亿元。比交易日减少465亿元；深市成交3738亿元，比交易日减少343亿元；。

 （1）【央行辟谣：“25日起定向降准”传言不实】今日有市场传言称：央行25日(周四)起拟对部分农商行及农信社等农村金融机构定向降准1个百分点。记者就此求证央行，央行称，该消息不属实，央行目前并没有新的定向降准政策。(中国金融新闻网)
（2）证券日报头版评论：货币政策工具不会刀枪入库。证券日报头版刊文称，今年一季度GDP增速与去年四季度持平于6.4%，说明经济下行压力有所缓解，已经开始企稳。那么，稳健的货币政策会改变方向吗？这个问题的答案是显而易见的，那就是稳健的货币政策不会改变对松紧适度的追求。现在货币政策迎来了难得的喘息之机，可以为今后更好服务于实体经济而谋篇布局了。
（3） 养老金委托投资到账或提速 2300多亿元“在路上”。据梳理，对于上季度养老金委托投资数据，今年一季度委托投资的省份数量和合同额没有变化，已经到账的资金增加了198.69亿元。对此，如是金融研究院宏观策略高级研究员葛寿净表示，一个季度到账不足200亿元，和去年相比确实相差较多，并且和已经签署的合同规模相比，还有2300多亿元的资金尚未到账，因此后面三个季度到账速度可能加快。
（4）  老龄化加速抚养比下降趋势。人社部2019年第一季度新闻发布会与以往有所不同，人社部养老保险司司长聂明隽回应了“2035年养老保险金将要用光”的热点话题。聂明隽表示，对于养老保险可持续发展问题，已经制定了一系列积极的、综合的、科学的应对措施，完全能够保证养老金的长期按时足额发放，完全能够保证制度的健康平稳运行。

       市场面，板块涨幅靠前：增强现实（3.53%）、柔性电子 （3.09%）、数字中国（3.04%）、OLED（2.95%）、金融IT（2.80%）。板块涨幅靠后：  自由贸易港（-3.10%）、港口运输（-2.58%）、体育产业（-1.43%）、海工装备（-1.43%）、 开采辅助（-1.40%）。

        上证A股中， 美都能源、奥泰股份、人民同泰、科力远、亚星客车等20家涨停。
        深圳主板中，美利云、中通客车、深天马、浪潮信息、盐湖股份等8家涨停。
        中小板块中，海陆重工、德联集团、德美化工、凯美化工、东华科技等24家涨停。                 
        创业板中，   天翔环境、千山药机、科融环境、金冠股份、和晶科技等17家涨停。 

        农业农村部：下半年猪肉供应趋紧 价格或明显上涨。新华社记者:魏百刚司长刚才提到当前农业农村经济发展存在一些苗头性、趋势性问题。请介绍一下这些问题主要包括哪些？下一步农业农村部采取什么措施解决这些问题？农业农村部发展规划司司长魏百刚:当前，我们既要看到一季度农业农村经济形势取得的成绩，总体平稳、开局良好的形势，确实也要分析面临的不确定、苗头性问题。猪肉概念板块居前。
       第三届中国区块链开发大赛启动。基于区块链的集装箱订单管理系统、基于区块链的供应链金融平台、基于区块链的相互保险应用……作为一项颠覆性技术，区块链技术开始在越来越多的领域迅速落地。目前，第三届中国区块链开发大赛正式启动，正式开始公开征集参赛项目。本次大赛由中国电子技术标准化研究院和杭州市萧山区人民政府主办，钱江世纪城管委会、中国区块链技术和产业发展论坛、杭州日报报业集团（华媒控股）和区块链技术应用产业联盟（凤凰社）承办。区块链板块活跃。
       工信部：大力推进我国氢能及燃料电池汽车的创新发展。上证报中国证券网讯 据中国网4月23日消息，工业和信息化部新闻发言人、运行监测协调局局长黄利斌在国新办发布会上介绍当前新能源汽车总体发展方向。黄利斌指出，氢燃料电池汽车和采用锂电池的纯电动汽车都是新能源汽车的重要技术路线。从技术特点及发展趋势看，纯电动汽车更适用于城市、短途、乘用车等领域，而氢燃料电池汽车更适用于长途、大型、商用车等领域。我们认为氢燃料电池汽车将与纯电动汽车长期并存互补，共同满足交通运输和人们的出行需要。氢能源板块有表现。

       技术面，“沪综指2440.91点（19.01.04）为最具爆发力的第三级牛市上升循环周期中第三牛市上升周期启动点！！！中国大陆A股步入10年黄金新牛！！！沪综指最终上攻目标10000点附近！”详细分析可见2018年12月29日，本人撰写的题为《股市强经济强   经济强中国强》的2019年股市展望。
        沪综指日K线今年2440点以来上升箱体需修正，20日均线牵制。短期指标处低位，继续整理。
        上证50周K线上，2015年以来所形成对称三角型态面临向上突破。5周均线支撑。

        综上所述，    向下没有空间，       战略大胆做多。     （港澳资讯  徐波）

        
    
   