[信息雷达]--大势分析

      （2019年04月24日）         强牛继续整理          战略耐心做多
          
       周二沪深市场盘下，沪综指收报3198.59点，跌-16.45点；上证50指收报收2978.85点，涨8.36点，沪市成交3249亿元。比交易日减少342亿元；深市成交40814450亿元，比交易日减少369亿元；。

 （1）【央行辟谣：“25日起定向降准”传言不实】今日有市场传言称：央行25日(周四)起拟对部分农商行及农信社等农村金融机构定向降准1个百分点。记者就此求证央行，央行称，该消息不属实，央行目前并没有新的定向降准政策。(中国金融新闻网)
（2）证券日报头版评论：货币政策工具不会刀枪入库。证券日报头版刊文称，今年一季度GDP增速与去年四季度持平于6.4%，说明经济下行压力有所缓解，已经开始企稳。那么，稳健的货币政策会改变方向吗？这个问题的答案是显而易见的，那就是稳健的货币政策不会改变对松紧适度的追求。现在货币政策迎来了难得的喘息之机，可以为今后更好服务于实体经济而谋篇布局了。
（3） 养老金委托投资到账或提速 2300多亿元“在路上”。据梳理，对于上季度养老金委托投资数据，今年一季度委托投资的省份数量和合同额没有变化，已经到账的资金增加了198.69亿元。对此，如是金融研究院宏观策略高级研究员葛寿净表示，一个季度到账不足200亿元，和去年相比确实相差较多，并且和已经签署的合同规模相比，还有2300多亿元的资金尚未到账，因此后面三个季度到账速度可能加快。
（4）  老龄化加速抚养比下降趋势。人社部2019年第一季度新闻发布会与以往有所不同，人社部养老保险司司长聂明隽回应了“2035年养老保险金将要用光”的热点话题。聂明隽表示，对于养老保险可持续发展问题，已经制定了一系列积极的、综合的、科学的应对措施，完全能够保证养老金的长期按时足额发放，完全能够保证制度的健康平稳运行。

       市场面，板块涨幅靠前： 自由贸易港（2.67%）、白酒  （2.36%）、广电系（1.84%）、港口运输（1.64%）、综合（1.34%）。板块涨幅靠后： 海工装备（-4.75%）、氢能源（-4.00%）、公共设施（-3.94%）、石墨烯（-3.87%）、运输设备（-3.74%）。

        上证A股中， 美都能源、梅雁吉祥、华贸物流、亚星客车、市北高新等17家涨停。
        深圳主板中，长城动漫、正虹科技、顺钠股份等4家涨停。
        中小板块中，宏达新材、得利斯、云南锗业、德美化工、国光电器等26家涨停。                 
        创业板中，   诚益通、科融环境、迪普科技、智莱科技、新媒股份等8家涨停。 

        第十一届食博会落子西安 白酒企业借力“一带一路”走出国门。“2019第十一届中国（西安）国际食品博览会暨丝绸之路特色食品展”于4月20日在西安曲江国际会展中心召开，同期还举办了“中国白酒品牌营销创新发展高峰论坛”、“陕西名优特食品产销对接会暨京东物流招商会”、“陕西省食品协会三届三次理事扩大会议”等活动。白酒板块居四。
        农业农村部：下半年猪肉供应趋紧 价格或明显上涨。新华社记者:魏百刚司长刚才提到当前农业农村经济发展存在一些苗头性、趋势性问题。请介绍一下这些问题主要包括哪些？下一步农业农村部采取什么措施解决这些问题？农业农村部发展规划司司长魏百刚:当前，我们既要看到一季度农业农村经济形势取得的成绩，总体平稳、开局良好的形势，确实也要分析面临的不确定、苗头性问题。猪肉概念板块居前。
        人社部：截至一季度末6428.69亿元养老金到账投资运营。据中国网4月23日消息，人力资源和社会保障部新闻发言人卢爱红在发布会上表示，一季度，基金投资运营和监督管理工作进一步推进。人社部会同相关部门，明确了2019年和2020年启动城乡居民基本养老保险基金委托投资的省(区、市)名单。截至一季度末，17个委托省(区、市)签署的8580亿元委托投资合同中已有6248.69亿元到账投资运营。下一步将积极推动城乡居民基本养老保险基金委托投资全面实施。保险板块有表现。

       技术面，“沪综指2440.91点（19.01.04）为最具爆发力的第三级牛市上升循环周期中第三牛市上升周期启动点！！！中国大陆A股步入10年黄金新牛！！！沪综指最终上攻目标10000点附近！”详细分析可见2018年12月29日，本人撰写的题为《股市强经济强   经济强中国强》的2019年股市展望。
        沪综指日K线今年2440点以来形成新的上升箱体，20日均线支撑。修复指标，整理不变。
        上证50周K线上，2015年以来所形成对称三角型态面临向上突破。5周均线支撑。

        总而言之，       强牛继续整理，     战略耐心做多。     （港澳资讯  徐波）