日前，在首届中日资本市场论坛上，上海证券交易所与日本交易所集团签署了中日ETF互通协议。证监会主席易会满表示，推动中日ETF互通，有利于丰富跨境公募基金产品体系，更加便利两国投资者参与对方资本市场投资交易，这对于深化两国资本市场合作发展具有重要意义。
"ETF的全称是指交易型开放式指数基金，这种基金在交易所上市交易、基金份额可变，具备分散投资、交易成本低、高透明性的优点。"如是金融研究院宏观策略高级研究员葛寿净昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，ETF通开通后，内地投资者可获得投资境外ETF的机会。另外，ETF通易于推广到与其他境外交易所的合作中，故而成为主要推进的方向。
"中日签订ETF互通协议标志着我国资本市场对外开放又向前迈进了一步。"湘财证券研究所宏观研究员祁宗超昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，不同于沪伦通这样的互通机制，ETF通的投资标的并不是海外资本市场的单个股票存托凭证，而是投资于海外资本市场的交易型指数基金。另外，相对于投资海外个股的存托凭证，ETF通具有风险分散、投研成本低等特征，对于全球资产配置的需求来说，ETF通是一项很好的分享海外资本市场成长的工具。
苏宁金融研究院高级研究员陈嘉宁昨日对《证券日报》记者表示，一方面，这能够提升海外投资者配置国内优质资产便利性，吸引更多海外资金来到国内进行投资；另一方面，这也丰富了国内投资者的可投资资产类型，有助于进行更好的规划投资组合，从而控制风险实现收益。
另外，内地与香港ETF通也一直处于酝酿阶段。香港证监会于2018年年底明确表示希望2019年可以同内地达成ETF互挂。葛寿净表示，由于ETF通可以满足内地投资者对全球资源配置的需求，并且香港本地投资者对于ETF的投资较少，故而中日ETF通与内地香港ETF通的开通，会吸引更多的国内资金进入日本、中国香港市场。
祁宗超也表示，中日ETF互联互通，不仅能够使两国投资者的投资渠道多元化，同时伴随着海外成熟资金的进入，也有利于我国股票市场估值体系的重构，平抑市场的非理性波动，长期来看有利于我国股票市场的成熟发展。