  继4月22日首批7只科创基金拿到"准生证"后，4月23日就有科创基金发布了发行公告，最早发行的科创基金将于4月26日正式面世。借道科创基金，普通投资者距离正式参与科创板投资又进了一大步。
  4月23日，易方达基金发布易方达科技创新基金发行公告，该只基金拟于4月26日开始募集，首募规模上限为10亿元。华夏基金也于当日发布公告，旗下可投资科创板的华夏科技创新混合型基金将于4月29日正式开始募集，并且同样设置了10亿元的限额。
  据了解，除易方达、华夏基金外，嘉实、南方、工银瑞信、富国、汇添富等5家公募旗下的科创基金也大概率在4月29日正式发行，7只基金均可能限额发售，合计最高募集规模将达70亿元。
  从公开资料上看，首批获批的可投资科创板基金在投资标的和投资范围上差别不大。
  从股票仓位看，有的基金持股仓位设置为60%～95%、50%～95%，属于偏股混合基金类型；有的基金仓位为0～95%，属于灵活配置型混合基金，该类基金皆可投资港股通股票，但持股比例不超过股票资产的50%。
  从投资范围看，科创基金的投资范围同样也都涵盖了科技创新主题领域。
  业内分析人士建议，个人投资者在选择科创板主题基金时，可以将基金管理人在科技领域的投资研究实力作为一个重要的考量指标。