  证监会上市部副主任周健男近日在第八届中国上市公司市值管理高峰论坛上表示，上市公司的并购重组业务已经具备了高速发展的条件，证监会将从技术层面上丰富上市公司并购重组的支付手段（目前的支付手段只限于现金），下一步将研究通过发行债券、可转换权证、并购贷款等多种形式，丰富并购重组的融资手段，或通过并购基金等模式推动上市公司并购重组融资业务的发展。
  周健男表示，为了便捷并购重组对定价，监管层给上市公司并购重组更多的定价选择，比如有20个交易日的平均价格，也可以有60个交易日的平均价格。另外，对发行股份取消了最低要求，取消了发行股份必须不低于5%的限制，取消了整个交易规模不低于5000万的要求等，以便于更好的开展并购重组业务。
  周健男指出，监管机构从2012年以来在并购重组的监管和行政许可等方面做了大量改进，采取了很多的改革措施。一是简政放权，取消了部分行政许可事项，提高了审批效率；二是提高审核工作的透明度，从2012年的10月15号开始，行政许可的整个流程和进度都在网上公示；三是实行“挂钩制”，要打击并购重组过程中的内幕交易；四是分道制改革。通过上述四个方面的改革，上市公司并购重组从去年100多单的审核事项，到如今不到同期1/4，审核效率大大提高。