  公募债券基金创新迭出，新型债券基金挤满了申报通道，这背后正是行业在债券基金上寻求新增长点的迫切用心。
  中国基金报记者采访了广发、富国、农银汇理、平安、鹏扬等多家基金公司，他们在摊余成本法债基、债券指数基金、组合债等创新领域都做了积极探索。
  债基创新层出不穷
  摊余成本法债基净值走势相对稳健，兼具高杠杆、低波动特质，受到机构资金青睐，也成为固收产品创新的主流方向。
  鹏扬基金产品总监刘燕表示，摊余成本法债基净值相对稳定，能大大降低机构客户利润的波动性，满足他们对于稳健、低波动资产的投资需求，鹏扬基金在积极进行摊余成本法债基的布局。
  富国基金固定收益投资部总经理黄纪亮表示，摊余成本法债券基金在估值方法、运作模式、杠杆空间上具备优势，银行、保险等机构对这类产品兴趣浓厚，公司已经储备了多只产品。
  农银汇理基金去年已经上报摊余成本法估值的定开债券基金，目前正在进行相关产品的发行前期准备工作，公司反映机构客户认购意向非常踊跃。
  在组合债基方面，农银汇理、鹏扬等多家公募都有所储备。农银汇理基金在组合债产品估值方式、申赎模式方面都有创新。
  此外，鹏扬、平安、富国等更多公募还将围绕完善固收业务产品线进行布局。
  谈及债基创新发展的需求，一位基金公司总经理认为，现在债券市场收益率较低，纯债难以满足机构资金对收益率的要求，而股票风险较大，从国际市场过往经验上看，创新往往是由于债市收益率不太好做，希望通过产品创新争取更多的客户。
  有业内人士指出，目前债基创新主要集中在大型基金公司，中小型公司还未加入。上海一位基金公司固定收益投资总监认为，现有的债券基金投资方式比较陈旧，大型基金公司在积极探索债券基金创新，相比之下，中小基金公司目前精力放在规模扩张，在创新产品方面没有什么投入。
  公募固收业务前景广阔
  固收类基金的发展离不开国内债券市场的壮大和资管行业的不断革新。据富国基金统计，目前我国债券市场总规模接近90万亿，排在全球前三。国内债券基金经过去年的快速发展才刚刚突破2万亿，未来的增长潜力巨大。
  多位业内人士认为，不论是债券指数创新，还是"固收+策略"产品，以及摊余成本法基金、跨市场指数基金、组合债基金等创新品种，都是为了满足不同客户的需求，推动公募固收市场做大做强。
  海富通固定收益投资副总监陈轶平认为，国内固收产品前景广阔，主、被动都有很大机会。海富通将继续坚持"两条腿走路"，保持在债券指数产品方面的先发优势，同时进一步扩充主动管理产品线。对于成本计价、组合债、跨市场ETF等前沿品种都会积极储备并逐步参与。
  随着居民财富增长催生出的多元理财需求，各类机构和资金的投资需求更加多元化，广发基金副总经理张芊认为，固收类产品未来大有可为，看好"固收+策略"类产品。刘燕认为，未来多策略、全天候、能穿越牛熊的固收产品更有可能脱颖而出，得到客户青睐。
  黄纪亮表示，目前来看，摊余成本法基金、跨市场指数基金、组合债基金等产品创新都具有其自身的优势。这些产品获得基金行业和机构客户的关注主要是因为净值波动性小、风险收益特征明确、申赎和交易机制灵活等特点，相信具备了这些特性的产品未来将拥有广阔发展空间。
  "随着我国债券市场进一步开放，以人民币计价的债券资产纳入全球重要债券指数，未来会有更多海外投资者愿意投资国内的债券基金产品。我们也希望能够走出去，学习吸收海外大型资管公司的经验，布局和发展专注于海外市场的产品。"黄纪亮称。