5月25日，富时罗素公布了其全球股票指数系列2019年6月份的季度变动，其中包括纳入其全球股票指数系列的A股名单，共有1097只A股入选，其中包括292只大盘股、422只中盘股、376只小盘股以及7只微盘股。这次变动将于2019年6月21日收盘后正式生效。
据了解，A股纳入富时指数将基于沪深股通部分，共分三批次进行，在2019年6月份、9月份和2020年3月份分别按照20%、40%、40%的进度推进，统称为第一阶段。三步实施完毕后，A股将完成按照可投资部分的25％比例纳入。
对此，广发证券首席策略分析师戴康对《证券日报》记者表示，预计纳入富时罗素指数将给A股带来的短期资金约为170亿美元，与纳入MSCI带来的短期资金相当。考虑到如下两点，一是，追踪富时环球及新兴市场指数的基金规模约为MSCI的2/3。大致可估算追踪富时环球指数和富时新兴市场指数的基金规模分别为2.5万亿美元和1.3万亿美元。二是，A股在富时环球及新兴市场指数中的权重分别为0.11％，1.11％。
那么A股"入富"将会带来哪些影响？国金证券首席策略分析师李立峰对《证券日报》记者表示，目前A股投资者结构中，散户占比较大而机构投资者比例较小；A股纳入富时罗素指数，国外机构投资者将更广泛地参与到A股市场，一方面促进A股的国际化，另一方面提高A股机构投资者的比例，改善投资者结构，倒逼市场制度和规则的进一步成熟完善等。此外，A股纳入富时罗素指数将推动全球资金对中国资产的配置，从而推动人民币国际化，进一步提高人民币的国际地位。
值得关注的是，今年以来MSCI和富时全球第一、二大指数公司纷纷对A股进行扩容，这在业内人士看来，意味着A股在加速拥抱对外开放，富时与MSCI共振，长期将深刻改变A股生态。
"外资配置A股比例提升是大势所趋，短期则有望为修复行情提供增量资金。"国盛证券策略分析师张峻晓对《证券日报》记者表示，在对外开放的背景下，未来外资配置A股比例仍有很大提升空间，目前A股外资占比仅为2.6%，远低于日、韩等海外市场"。同时，目前A股估值已处于底部区域，对长线资金已有明显配置价值，外资增配动力有望阶段性增强。