  　“人民币汇率短期波动是正常的。从长期看，我国经济基本面决定人民币不可能持续贬值。随着经济发展质量提升，人民币市场汇率将不断向购买力平价靠近，投机做空人民币必然遭受巨大损失。”中国人民银行党委书记、中国银行保险监督管理委员会主席郭树清日前在“2019清华五道口全球金融论坛”上表示。
郭树清表示，人民币汇率短期波动是正常的。从长期看，我国经济基本面决定人民币不可能持续贬值。中国仍是世界经济增长的最大引擎，具备极好的市场空间和增长潜力，随着经济发展质量提升，人民币市场汇率将不断向购买力平价靠近，投机做空人民币必然遭受巨大损失。
郭树清强调称，需要指出的是，虽然近期外汇市场出现波动，但中国企业和居民并没有出现任何恐慌，越来越多的人认识到，通过买卖外汇获取投资收益是不现实的，将金融资产转移到海外也是不安全的。
“金融业的开放是大势所趋，不会停顿，更不会倒退。但在扩大金融开放的同时，金融风险的传染性和复杂性也会增大。我们要特别警惕境外资金的大进大出和‘热钱’炒作，坚决避免出现房地产和金融资产的过度泡沫。”郭树清表示。
郭树清表示，未来金融业开放的空间还很大，目前外资占中国A股市场市的比重只有2%，占中国债券市场的比重也只有2.9%，外资银行资产占全部商业银行的比重为1.6%，外资保险公司占比为5.8%，都还有很大提升的空间。
“我们特别欢迎那些拥有良好市场声誉和信用记录，在风险管控、信用评级、消费金融养老保险、健康保险等方面具有特色和专长的外资机构进入中国，丰富市场主体，创新金融产品，激发市场活力。” 郭树清指出。