5月25日，中国人民银行党委委员、副行长陈雨露在"2019清华五道口全球金融论坛"上对于实施好稳健的货币政策，着力疏通货币政策传导机制等相关问题发表了讲话。
"贷款新增6.82万亿元，同比多增7912亿元，多增部分主要投向了小微和民营企业等薄弱环节，可以说，稳健货币政策是以适度的货币增长支持了实体经济走向高质量发展。"陈雨露表示，"当然，在货币政策实施过程中，货币政策传导机制和效率始终是重要的理论和实践问题。我国的金融体系以银行为主，改善货币政策传导机制的关键环节是影响和调节商业银行行为，疏通货币政策传导机制的关键是激发商业银行信用扩张的意愿，有效的破解流动性资本和利率三重约束。"
针对前一段时间出现的社会信用收缩问题，央行做了多方工作调节。陈雨露指出，"针对流动性约束，人民银行通过多次降准、增量开展中期借贷便利等操作，确立'三档两优'的存款准备金率新框架，加强宏观审慎管理，发挥好宏观审慎逆周期调节。并创设央行票据互换工具，为商业银行发行永续债，补充资本提供流动性支持，正向激励银行多渠道补充资本。"
针对利率约束，陈雨露表示，央行通过完善市场化的利率形成，调控和传导机制，进一步疏通利率的传导，尤其是疏通央行政策利率向信贷利率的传导来调节利率约束问题。"从近期主要的金融指标来看，货币政策传导效率边际改善，信用收缩的局面得到有效缓解。" 陈雨露表示。
此外，对于金融供给侧结构性改革的发展，陈雨露进一步表示，还要持续推进多层次资本市场建设，着力改善社会融资结构。发展普惠金融，缓解小微和民营企业融资难、融资贵问题，支持实体经济发展。扩大金融高水平双向开放。对此，央行开展了推动市场化、法治化的债转股，引导更多中长期资金介入。加大对小微和民营企业的信贷支持力度，增加再贷款和再贴现额度等相关工作。与此同时，推动在持股比例、新机构设立、业务范围拓展，金融市场开放、银行卡清算、非银行支付、信用评级等方面积极与世界接轨。