去年12月底，上交所向各大券商发出了《关于进一步做好股票期权相关准备工作通知》（以下简称《通知》）。《通知》明确要求各券商在今年1月9日前，对相关人员，技术、业务制度和流程等完成部署。同时，上交所将在本月组织多场重量级股票期权全网测试与演练，要求各券商密切配合，测试结果将作为上交所交易权限依据之一。
"我们公司最近在做期权上市的准备工作。"信达期货高级研究员崔语言在接受《证券日报》记者采访时表示，股票期权正式启动的时间还没有确切的消息，但目前各方面准备都已经比较充分。
上海证券的一份研报认为，基于风险及正股波动性的考虑，股票期权推出初期，标的基础股票将从沪深300的蓝筹股中进行选择。
该研报指出，从海外经验来看，股票期权推出后，往往对正股的交易量有一定拉动作用，这是因为期权拥有双向交易、日内回转交易的特点，能够吸引大量投机资金参与，随之也带来较大的套利机会。所以，股票期权正式推出后，将进一步提升A股的交易活跃程度。由于推出的初期，股票期权的参与者限定于机构投资者，这部分群体又是套利交易的主要参与力量，想要寻找期权套利机会，就必须配置正股，所以可以肯定的判断，A股交易活跃度将出现明显提升。
崔语言表示，除了股票期权，公司对于商品期权和ETF期权目前也在紧锣密鼓地筹备当中。
"从以往新品种上市情况来看，我个人认为商品期权和ETF期权在今年上半年推出概率应该蛮大的，快的话有可能一季度就会启动。"崔语言称。
值得注意的是，《通知》提到上交所将于1月8日，开始组织进行ETF期权策略应用大赛，要求各券商做好大赛的组织工作，积极引导投资者自愿、理性的参与，做好相应的支持工作，防止出现操纵市场和扰乱市场等违规行为发生。