    服务业在加速崛起。商务部昨日公布的数据显示，1月，全国新设立外商投资企业2266家，同比增长31.8%；合同外资金额332.1亿美元，同比增长126.2%；实际使用外资金额139.2亿美元，同比增长29.4%。
    值得注意的是，我国吸引外资已经由以往以制造业为主的格局转变成以服务业为主，服务业吸收外资的规模在不断扩大。1月，服务业实际使用外资91.8亿美元，占全国吸收外资总量的66%，同比增长45.1%。不含银行、证券、保险业的其他金融服务业实际使用外资46.2亿美元，同比增长1261.7%。
    高端制造业领域外商投资活跃。1月，制造业领域实际使用外资39.5亿美元，占全国吸收外资总量的比重为28.4%，同比增长13.9%。交通运输设备制造业新设立企业数同比增长34.8%，实际使用外资增长103.3%；通信设备计算机及其他电子设备制造业合同外资和实际使用外资分别增长19.5%和48.8%。
    从主要国家或地区的对华投资状况来看，香港、韩国、新加坡、台湾地区、日本、德国、美国、英国、瑞典、沙特阿拉伯是今年1月对华实际投资前十位的国家或地区，实际投入外资总额134.4亿美元，占全国实际使用外资金额的96.5%，同比增长34.3%。
    除新加坡、台湾地区和美国实际投资有所下降外，香港、韩国、德国、英国、瑞典、沙特阿拉伯实际投资增长显著。
    外资并购交易规模提高。1月，外商以并购方式新设立企业107家，同比下降3.6%，但合同外资（82.5亿美元）和实际投资（8.5亿美元）分别增长1083.7%和1268.6%，合同外资占全国总量的比重达24.8%。
    去年中国成为资本净输出国，今年，对外直接投资继续保持高增速，同日公布的1月份同比增长40.6%，增速远远高于FDI的速度。我国境内投资者共对全球131个国家/地区的1105家境外企业进行了直接投资，累计实现投资622.8亿元人民币（折合101.7亿美元），同比增长40.6%。
    另据了解，市场关注的热点"一带一路"沿线国家服务外包合作保持快速发展。
    数据显示，1月，我国承接"一带一路"沿线国家服务外包合同金额和执行金额分别为9亿美元和7.3亿美元，同比增长分别为21.8%和32.3%。其中承接东南亚11国的服务外包执行金额3.8亿美元，同比增长19.4%。