    16日，央行在其官方网站宣布，丝路基金有限责任公司已于2014年12月29日在北京注册成立，并正式开始运行。
    丝路基金是由中国外汇储备、中国投资有限责任公司、中国进出口银行、国家开发银行共同出资，依照《中华人民共和国公司法》，按照市场化、国际化、专业化原则设立的中长期开发投资基金，重点是在"一带一路"发展进程中寻找投资机会并提供相应的投融资服务。
    2014年11月8日习近平主席宣布中国出资400亿美元成立丝路基金后，有关单位抓紧推进丝路基金的组建工作。据了解，丝路基金100亿美元首期资本金已经到位，其中外汇储备通过其投资平台出资65亿美元，中国投资有限责任公司、中国进出口银行、国家开发银行分别出资15亿美元、15亿美元和5亿美元。
    2月10日，习近平在主持召开中央财经领导小组第九次会议时强调，亚洲基础设施投资银行的主要任务是为亚洲基础设施和"一带一路"建设提供资金支持，是在基础设施融资方面对现有国际金融体系的一个补充，要抓紧筹建。丝路基金要服务于"一带一路"战略，按照市场化、国际化、专业化的原则，搭建好公司治理构架，尽快开展实质性项目投资。
    央行行长周小川在接受媒体采访时表示，中国外汇储备比较多，可以拿出一定比例做中长期项目直接投资。外汇储备管理的大原则还是安全性、流动性、保值增值。丝路基金欢迎境内外投资者的参与。其他机构如果愿意加入，不管是国内的还是国外的，只要拿出的资金和承诺性质类似，可以在第二期、第三期加入进来，或者在子基金层面上形成合作。
    截至去年12月末，国家外汇储备余额为3.84万亿美元，较第三季度末减少了500亿美元。2014年第一季度末国家外汇储备为3.95亿美元，第二季度末为3.99万亿美元，第三季度末则较上一季度减少了1000亿美元至3.89万亿美元。
    央行强调，丝路基金秉承商业化运作、互利共赢、开放包容的理念，尊重国际经济金融规则，通过以股权为主的多种市场化方式，投资于基础设施、资源开发、产业合作、金融合作等领域，促进共同发展、共同繁荣，实现合理的财务收益和中长期可持续发展。
    市场分析人士认为，随着"一带一路"战略进入实质性实施阶段，A股市场也将藉此进入"中国创造"和"中国制造"比翼齐飞的新阶段，新牛市由此也再添强劲动力。金融、基建承包商、电力设备、工程机械、铁路设备、通信设备、物流等行业将全面受益。