    最新数据显示，2015年1月份，全国吸收外资呈现良好发展势头。当月，全国新设立外商投资企业2266家，同比增长31.8%；合同外资金额达到332.1亿美元，同比增长126.2%；实际使用外资金额为139.2亿美元，同比增长29.4%。具体来看，金融服务业吸收外资大幅增长、高端制造业领域外商投资活跃、主要国家/地区对华投资增长以及外资并购交易规模提高等因素是促使1月份实际使用外资金额增长的主要原因。
    商务部新闻发言人沈丹阳表示，2014年中国外资流入量首次成为全球第一，这一方面体现中国发展潜力巨大，基础设施完备，产业配套能力强，投资环境能力良好，综合竞争仍然有优势，对跨国公司保持较高的吸引力。另一方面，也说明近年来中国政府不懈努力有了比较好的结果。目前中国政府正加快构建开放型经济新体制，进一步扩大对外开放，加大对外商投资企业合法权益的保护，这些都是我国吸收外资规模一直保持在比较高的水平的重要原因。
    沈丹阳预计，2015年全国吸收外资规模还将保持稳定。商务部将进一步深化外商投资管理体制改革，统一内外资法律法规，促进投资环境透明化和便利化。与此同时，还将修订并发布《外商投资产业指导目录》，大幅度缩减外商投资的准入限制，推动各领域进一步扩大开放，一系列的措施都将明显有利于优化外商投资环境，有利于外商来华投资。
    与此同时，就我国1月份我国外贸情况看，根据海关总署的初步统计显示，2015年1月份全国进出口总额为2.09万亿元，同比（下同）下降10.8%。其中，出口为1.23万亿元，进口为0.86万亿元，分别下降3.2%和19.7%；顺差为3669亿元，增长87.5%。经季节调整后，进出口、出口和进口降幅分别收窄至7.1%、1.3%和14.4%。
    "我国还面临很多不确定因素，或者是比较严峻复杂的因素。从国际来看，世界经济总体复苏疲弱态势没有明显改观，这是外贸最大的不确定性因素。从国内来看，要素成本持续上升，传统竞争优势有所弱化，竞争新优势还在形成之中，占出口总额55%的机电产品和占出口总额30%的劳动密集型产品的增长确实面临很多困难。"沈丹阳称。
    沈丹阳强调，尽管如此，我国在外贸方面依然具有以下三方面优势：一是具备劳动力素质较高、基础设施和产业配套比较完善、营商环境持续改善等综合竞争优势。二是外贸转方式、调结构的步伐加快，市场多元化取得进展，外贸信息商业模式蓬勃发展。三是改革和政策因素为外贸发展注入动力，使外贸发展环境进一步改善，便利化水平提高，这也有利于激发市场的活力。
    "下一步，商务部将会同相关部门做好外贸稳增长的措施落实：一是继续坚定不移地转方式、调结构。二是切实减轻企业负担。三是努力改善企业外部经营环境。四是要鼓励企业在巩固传统优势的同时，通过创新驱动提高竞争力，争创国际竞争的新优势。"沈丹阳表示。