    周一大盘再度大幅上扬，早盘开市后创业板在传媒股的带动下单边走高，前市涨幅巨大，上证指数则围绕上一交易日收点位波动，午后股指横盘整理，当日创业板收一根带缺口的实体长阳线，上证指数收出一根小阳线，创业板量能继续放大。
    创业板目前处于主升浪中，机会将持续大于主板，昨日创业板再度暴涨近4个点，近阶段的涨幅已远超上证指数。昨日，创业板留出一个跳空缺口，由于是主升浪阶段，因此该缺口未必会被回补，短期如有回探缺口的走势，仍是买入机会。过去的1、2年行情是幅度相当可观的超级牛市行情，尤其是创业板，指数都涨了200%多，市场的格局明显是强者横强的特征。炒主板的时候就是券商、保险是龙头，每次见顶回落后的再度拉起也往往是他们，一波行情走完，主流热点的涨幅远超其他板块。创业板的主流热点就是互联网，一路上涨，持续活跃。目前是创业板强，主板弱的格局，创业板是不断创新高的主升行情。而主板还处于调整后的反弹阶段。我们自然应该做最强的创业板。而且创业板这次是突破了一年多的长期平台，后市上升空间较大。
    传媒、互联网是目前的龙头，强势股稍有回档或盘整几日就是短期买点。主升浪行情里应该做主流热点，每次回档都是买入机会，建议投资者积极把握。仓位控制在80%左右，节前持股，继续关注创业板这一主战场。