  周末外媒报道称苹果公司正在进军电动汽车行业，其代号为Titan的项目已经进行了一年时间，截至目前苹果公司官方并没有回应这一报道。我们认为以苹果公司的体量来看，在电动汽车领域布局是很有可能而且很有必要的。而从产品关联性来看，苹果公司直接切入整车制造环节可能性不大，最有可能的是与传统车企合作，制造方面由车企代工，苹果公司负责自己擅长的工程设计和汽车电子领域。
  我们认为，无论是苹果谷歌或是小米乐视，未来汽车市场将是具有互联网精神企业的兵家必争之地，原因是搭载了电子设备的汽车是天然的物联网/互联网入口。目前几大巨头不约而同把目标对准了电动汽车，未来在互联网基因注入和创新精神驱动下，电动汽车这块行业蛋糕将会继续出现爆发式增长。
  板块处于中级行情开始阶段。我们认为，去年9至12月份，新能源汽车板块表现不佳，已经化解了板块整体估值相对较高的压力，在行业基本面向上，政策支持力度未出现大幅减弱，外围消息刺激不断的情况下，整个板块已经处于中级行情开始阶段，推荐逻辑有三：
  1、行业基本面向上。2014年我国纯电动汽车销量为45048辆，同比增长208%。根据工信部数据，2015年1月份我国新能源汽车生产6599辆，同比增长近5倍，全年大概率维持100%以上的行业增速。
  2、油价企稳反弹。WTI原油价格在44美元左右企稳，目前已反弹20%以上。虽然油价与新能源汽车销量并无实质性关系（油价下跌最凶猛的去年12月份恰恰是新能源汽车产销量单月最高值），但可从心理层面打消投资者对新能源汽车板块的顾虑。未来油价如果出现再次暴跌，不排除发改委再次上调燃油消费税进行对冲的可能。
  3、互联网和电子领域巨头进入，行业蛋糕扩大。同时整个行业的商业模式将会发生变化，汽车的代步属性减弱，网络入口属性增强。
  我们认为新能源汽车板块处于中级行情开始阶段，维持对行业推荐的评级。公司方面首推动力电池龙头东源电器、整车龙头比亚迪，并建议关注充换电设备生产及充换电站运营类公司奥特迅、上海普天、万马股份、特锐德。
  风险提示：政策支持力度大幅度减弱的风险。