继2012年底国务院批复长江、辽河流域综合规划后，日前，国务院批复了黄河、淮河、海河、珠江、松花江以及太湖流域综合规划。至此，七大江河流域综合规划（修编）全部得到国务院批复。
此前，按照国务院的统一部署，水利部会同国家发改委、国土资源部、环境保护部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业部、国家林业局、中国气象局、国家能源局、国家海洋局等10个部门，全面完成了七大江河流域综合规划修编工作。
本次七大江河流域综合规划修编工作分别研究制定了2020年、2030年完善流域防洪减灾、水资源综合利用、水资源与水生态环境保护、流域综合管理四大体系的目标和任务；制定了流域一系列控制性指标和“红线”，在已有的防洪区划、水功能区划的基础上，全面划定了各类河流河段的功能区划，明确了不同河流河段治理开发和保护的功能定位及其目标任务；各流域分别确定了水生态环境保护控制性指标，包括控制断面生态基流、湖泊最低控制水位等，通过实施生态调度，保障河湖基本生态环境需水要求，提出水资源保护、水生态修复和水土保持规划方案；确定了流域用水总量控制、用水效率控制、水功能区限制纳污红线规划意见。
国务院在批复中要求，规划实施要以完善流域防洪减灾、水资源综合利用、水资源与水生态环境保护、流域综合管理等体系为目标，坚持全面规划、统筹兼顾、标本兼治、综合治理，注重科学治水、依法治水，促进流域水资源的合理开发、优化配置、全面节约、有效保护和综合利用，为实现经济持续健康发展和社会和谐稳定提供有力支撑。流域内各省（自治区、直辖市）人民政府和有关部门要加强领导，密切配合，认真分解落实规划提出的各项任务措施，精心组织实施，切实保障流域防洪安全、供水安全、粮食安全和生态安全。