    2016年可谓消费金融爆发增长的一年。
    近日，随着多家上市银行以及上市公司公布年报，旗下消费金融子公司业绩也逐渐浮出水面。证券时报记者梳理数据发现，外资股东背景的捷信金融实现净利9.3亿元，同比增长超27倍；银行系旗下消费金融公司均实现盈利，只有一家产业系消费金融公司--苏宁消费金融因进一步"跑马圈地"而导致亏损扩大。
    招联、马上消费金融
    实现扭亏
    3月25日，招商银行公布的年报透露，旗下的子公司招联消费金融2016年业绩实现扭亏为盈。
    据了解，招联消费金融开业于2015年3月，由招商银行通过子公司永隆银行和中国联通发起设立，各自持股50%。2015年，尽管招联消费营业收入实现1.31亿元，但是净利润录得亏损8400万元。
    2016年，招联消费金融实现营业收入15.33亿元，同比增长1070%，净利润达到3.24亿元，实现开业以来的首次盈利。
    首次实现开业以来扭亏为盈的还有马上消费金融。
    2月28日，马上消费金融股东方重庆百货透露，对联营企业和合营企业实现投资收益281万元，主要系马上消费金融净利润同比增加。
    马上消费金融相关人士透露，2016年马上消费金融已经实现扭亏为盈，净利润约为650万元。
    据了解，该公司也于2015年6月开业，由重庆银行、重庆百货等发起设立，2015年亏损约1300万元。
    中银、捷信
    增长步入快车道
    而作为首批试点开业的银行系消费金融代表中银消费金融，2016年业绩继续稳步增长。
    4月1日，股东方之一陆家嘴透露中银消费金融业绩，2016年实现净利润5.37亿元，同比增长168%，扣非后净利润5.12亿元，远远超过此前注入上市公司的业绩承诺数2.63亿元。
    中银消费金融于2010年6月开业，股东由中国银行、上海陆家嘴金融发展公司和百联集团合资组建。
    "2016年消费金融整体发展较好，一方面得益于政策的鼓励与支持。" 马上消费金融相关人士对记者表示，另一方面，经过此前的试水、积蓄，消费金融公司产品与用户体验接近用户需求，而这部分用户对于消费借贷有着较强需求，行业整体出现爆发式增长。
    捷信消费金融业绩曲线变化折射出行业状况：前几年不温不火，2016年斩获爆发式增长。
    数据显示，2016年，捷信消费金融实现营业收入68.26亿元，同比增长156%；实现净利润9.31亿元，同比增长2721%。同时，捷信消费金融可能夺得持牌消费金融公司中的净利润冠军。
    捷信消费金融是2010年银监会首批试点开业的四家消费金融公司之一，也是行业内目前唯一一家外商独资消费金融公司，由中东欧的派富集团100%控股，注册资本33亿元。
    2010年开业之后，捷信消费金融业绩并不突出，2015年之前净利润都没有达到亿元级别。数据显示，2013年、2014年、2015年，捷信消费金融实现净利润分别为0.1亿元、0.08亿元和0.33亿元。
    捷信消费金融相关人士透露，随着公司业务迅猛发展，相关产品结构也在创新，与多家实体店如迪信通、乐语等大型连锁企业设立合资门店，直接向特定客户发放消费贷款。
    苏宁消费金融亏损扩大
    不过，在行业赚得盆满钵满下，也有消费金融公司陷入亏损，例如产业系的苏宁消费金融公司。
    3月31日，苏宁云商披露的年报透露，苏宁消费金融公司2016年实现营业收入1.06亿元，净利润则进一步亏损至1.89亿元。
    据了解，苏宁消费金融与马上消费金融、招联消费金融开业时间相差不远，于2015年5月开业，苏宁云商、南京银行、法国巴黎银行、洋河股份等成为发起股东，苏宁云商持有49%股权。
    对此，苏宁云商表示，报告期内处于发展用户、提高品牌知名度的阶段，该公司促销推广投入较大。未来随着用户黏性增加，使用场景进一步丰富，消费金融公司效益将逐步得到改善。
    中银消费金融股东陆家嘴分析认为， 2016年消费信贷规模近23万亿元, 剔除房贷后约6万亿元，目前消费金融行业渗透率仍较低，未来发展空间较大。
    华融信托研究员袁吉伟接受记者采访时表示，由于政府对普惠金融支持力度加大，政府希望消费拉动经济增长，与之匹配的消费金融服务需求较大，"尤其是金融零售方面，国内竞争还不够激烈，消费金融领域潜力空间较大。"