    《证券日报》记者4月13日从中国证券投资者保护基金获悉，其发布的最新报告《2017年3月中国证券市场投资者信心调查分析报告》显示，2017年3月份中国证券市场投资者信心指数为54.8，环比小幅下降1.4%，总体继续保持稳定。但大盘抗跌指数连续3个月上升达到63.2，较上月（62.5）上升1.1%，攀升至2016年1月份以来的最高值。投资者对国内宏观经济的信心保持稳定乐观。
    具体来看，国内方面，制造业PMI连续两个月上升，制造业稳中向好的态势仍在延续，投资者对国内经济基本面的信心达到59.9，环比上升0.2%，其中，有29.9%的投资者认为国内经济基本面对未来3个月的股市会产生有利影响；12.9%的投资者认为可能会产生不利影响；认为影响不大和影响不确定的投资者分别占比为43.3%和13.9%。 但季度末资金面偏紧也在一定程度上抑制了市场风险偏好，使得投资者对国内经济政策有利于股市的信心环比小幅下降1.9%，本月份为57.6。
    国际方面，美联储加息、英国正式启动脱欧程序等事件在一定程度上影响了投资者对于国际经济金融环境的信心，本月份该指数为48.0，环比下降1.4%，其中，18.9%的投资者认为国际经济和金融环境将对我国未来3个月的股市产生有利影响；22.2%的投资者认为产生不利影响；40.4%的投资者认为影响不大；认为影响不确定的投资者比例为18.5%。
    市场方面，沪深两市在创出3个多月新高后，进入震荡调整期，3月份大盘乐观指数为54.5，环比微降0.4%，投资者对大盘未来走势的预期保持稳定；但随着大盘冲高回落，投资者短期内对于股票估值和大盘反弹能力的信心出现了一定幅度下降，买入意愿趋于保守，大盘反弹指数和股票估值指数分别为51.9和47.3，环比分别下降了4.1%和2.3%；买入指数为47.8，环比下降3.0%，但投资者对于大盘的抗跌性持续抱有较强信心，对大盘未来走势的判断未因短期上行空间受阻而发生明显变化。大盘抗跌指数环比上升1.1%，达到近15个月最高值63.2。