    据《证券日报》记者统计，今年以来，证监会已经下发了12批共计128家企业的IPO批文，不过融资额并不大，为636亿元。
    这一点，从清科研究中心最新发布的统计数据中可以进一步得到佐证：2017年第一季度，147家中企境内外上市，同比上升308%，环比上涨13.1%；募资总规模涉及779亿元，同比上升121%，环比下降39.2%；平均每家企业融资5.3亿元，较2016年度平均融资额10.74亿元下降近50%。
    虽然上市企业数量不断增加，但证监会对IPO申请的审核标准并没有降低。
    记者从证监会获悉，主板发审委2017年第52次和53次发审会昨日召开。从审核结果来看，原本有5家公司上会接受审核，但由于深圳市财富趋势科技股份有限公司尚有相关事项需要进一步落实，证监会决定取消对该公司发行申报文件的审核。据《证券日报》记者了解，这是今年以来第二例IPO申请被取消审核的企业。
    今年1月20日，证监会发布公告称，鉴于力合科技（湖南）股份有限公司尚有相关事项需要进一步落实，决定取消对该公司发行申报文件的审核。而根据此前发布的公告，力合科技的首发申请原计划在1月23日上会接受审核。
    昨日上会的4家企业中，山东先达农化股份有限公司、江苏海鸥冷却塔股份有限公司和贵阳新天药业股份有限公司的获得通过，山东元利科技股份有限公司被否。
    由此，今年以来，已经有15家企业的首发申请被否。记者注意到，发审委对山东元利科技股份有限公司提出的问题中，有两个与环保有关：一是"顺酐及苯酐生产线"试生产发生事故后，相关项目审批、环保验收和竣工验收的进展情况。转为固定资产前预计投入情况，何时具备转固条件。是否存在减值风险。二是报告期内环保设施的运行及其环保投入等是否符合法律法规的要求，发行人的环保措施是否有效。