    最近一段时间，有关央企混改的话题再度升温。先是中国联通4月5日发布公告称，中国联通集团正在筹划并推进开展与混改有关的重大事项，具体拟在A股平台实施；随后，4月11日再发公告表示，鉴于本次重大事项的相关实施方案仍在进一步论，4月12日起继续停牌。多位业内人士认为，虽然联通的混改方案一直在打"哑谜"，但预计以其为代表的首批央企混改试点方案有望加速落地。
    香颂资本执行董事沈萌对《证券日报》记者表示，联通是三大运营商中"血统"相对复杂的一家公司，此前曾与中国电信南北分拆、还与中国网通合并，所以从自身结构上来说，对混改、特别是混改引入战略投资的需求最为迫切。
    在3月31日国家发展改革委副主任刘鹤主持召开的专题会上，刘鹤再度强调，要按照完善治理、强化激励、突出主业、提高效率的要求，着力抓好混合所有制改革试点，尽快批复实施试点方案，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐，形成一批典型案例，形成可复制可推广的经验。
    沈萌认为，选择中国联通作为基础电信运营商的混改突破口，一是因为其历史上有过重组经验，二是因为它是全面电信业务的理想改革平台，易于吸引战略投资者特别是像国内以BAT为代表的新兴互联网服务提供商。
    从上述七大重点领域的混改情况来说，七大行业皆已相继破冰。其中，在军工领域中，中国核建旗下公司正在推进混改。据悉，今年3月份中国核建旗下江河股份在新三板挂牌，成为集团第一家实现核心员工持股的公司；在石化领域，4月5日，中石化董事长王玉普主持召开专题会议，研究销售公司深化体制机制改革总体方案。
    国资委研究中心副研究员周丽莎认为，混合所有制改革的目的是促进国有企业转换经营机制，放大国有资本功能，提高国有资本配置和效率，实现各种所有制资本取长补短，相互促进，稳妥推进国有企业改革发展混合所有制经济。所以从这一目标来说，本次混改的定位是要促进国有企业转换经营机制，放大国有资本功能。