    本报讯 《证券日报》记者获悉，针对监管部门以及银行业金融机构面临的关键问题、薄弱环节和突出风险，银监会近日印发的《关于切实弥补监管短板 提升监管效能的通知》指出，补齐监管制度短板，强化风险源头遏制，促进银行业金融机构规范经营。
    银监会有关部门负责人表示，近年来，随着金融市场发展深化，业务产品创新加快，银行业的业务结构和风险特征出现了新情况、新变化，对银行业金融机构和机构监管有效识别和控制风险提出了新挑战。
    《通知》指出，强化监管制度建设，主要措施是补齐监管制度短板：一是坚持问题导向，针对银行业目前存在的突出风险，补充完善股东管理、交叉金融产品、理财业务等监管制度。二是坚持急用先行，对需求迫切、短期效果明显的，要尽早启动，尽早印发，尽快取得实效。三是坚持协调配套，强化规制之间的衔接配合，压缩监管套利空间。
    《通知》要求强化风险源头遏制。
    在加强股东准入监管方面，《通知》要求，研究制定统一的银行业金融机构股东管理规则，明确银行业金融机构股东资格、参控股机构数量等监管要求。加强资金来源审查，确保入股资金为投资人自有资金，来源合法合规。
    在加强股东行为监管方面，《通知》要求，各级监管部门应充分利用事前审查、事中核查、事后追查等手段，强化对股东行为的持续监管。规范银行业金融机构股权转让行为，将通过一二级市场、境内外市场开展的股权转让统一纳入审查范围等。
    在加强股权管理方面，《通知》要求，银行业金融机构应建立健全股权管理制度，全面梳理主要股东及关联方情况，掌握其重大变化，对超过规定比例的股权转让应及时报监管部门审查或备案，及时披露主要股东的股权质押融资信息等。（傅苏颖）