    二季度社保基金新进2只增持3只个股
    上市公司2016年半年报披露工作已拉开大幕，截至7月19日，有15家上市公司已披露了半年报，社保基金的最新持仓动向也逐渐曝光。
    2015年，社保基金权益投资收益额达2294.61亿元，投资收益率15.19%，因此，被称为"国家队"的社保基金持股动向备受市场关注。
    统计数据显示，二季度，社保基金出现在宝新能源、浙江震元、恺英网络、新潮能源、新都化工和西藏珠峰6家公司的前十大流通股股东名单中；从持股数量占流通股的比例来看，社保基金进入的公司中，持股比例最高的是恺英网络，持股比例达5.04%。此外，社保基金对西藏珠峰的持股比例也达4.95%，浙江震元的持股比例为4.86%。
    其中，新潮能源、新都化工是社保基金二季度新进的个股，全国社保基金115组合新进新潮能源300万股；全国社保基金401组合和全国社保基金104组合新进新都化工共1638.98万股。
    在二季度，社保基金增持的个股有宝新能源、浙江震元、恺英网络，分别增持1029.99万股、398.28万股、29.25万股。宝新能源前十大股东中，有1只社保基金组合，是全国社保基金一零四组合；浙江震元前十大股东中有3只社保基金组合，分别为全国社保基金六零四组合、全国社保基金一零四组合和全国社保基金一零七组合；恺英网络前十大股东中有3只社保基金组合，分别为全国社保基金一一八组合、全国社保基金一一三组合和全国社保基金一零七组合。
    同时，值得关注的是，二季度，全国社保基金一一四组合减持了西藏珠峰股份130.86万股。
    上述个股中，浙江震元今年二季度归属母公司股东的净利同比增长255%。从二级市场的表现来看，自7月份以来，社保进入的个股中，西藏珠峰表现最好，股价累计涨幅超过15%。