    上半年东盟对华投资有所下降，这是一个正常的市场和企业投资现象
    7月19日，国务院新闻办公室举行介绍中国-东盟经贸合作等情况发布会，商务部副部长高燕表示，中国和东盟是互利共赢的好伙伴，双方建立对话关系至今已有25年，经贸合作发展迅速，取得了丰硕成果。
    商务部发布的数据显示，中国和东盟双边贸易额在1991年是79.6亿美元，到2015年双边贸易额达到4721.6亿美元，年均增长18.5%，双边贸易额占中国对外贸易额的比重由1991年的5.9%上升到2015年的11.9%。
    据中方统计，今年1月份至5月份，受国际经济增长乏力等因素影响，中国与东盟国家进出口贸易总额为1735.7亿美元，同比下降7.1%。
    高燕表示，现在中国和东盟正综合施策，力争使双边贸易尽快重回增长轨道。目前，中国是东盟第一大贸易伙伴，而东盟是我们的第三大贸易伙伴。
    商务部新闻发言人沈丹阳表示，东盟对华的投资这几年总体上呈现增长趋势，特别是去年一些成员国对华投资增长较多。上半年东盟对华投资有所下降，这是一个正常的市场和企业投资现象。今年上半年我国总体利用外资保持增长，特别是高技术服务业和高技术制造业吸收都双双增长。
    截至2016年5月底，中国与东盟双向投资额累计超过1600亿美元，东盟是中国企业在国外投资的主要目的地，中国企业投资主要涉及贸易、物流、建筑、能源、制造业和商业服务等很多领域。目前，中国和东盟10国作为创始成员国的亚洲基础设施投资银行已正式运营，中国与东盟国家在产能合作、产业园区建设等方面的合作不断推进。
    值得关注的是，2015年，中国企业与东盟新签承包工程项目合同额比上年增长41.2%。今年1月份至5月份，新签承包工程项目合同额达到100亿美元，同比增长8.2%。双方合作实施了电力、桥梁、农业、制造业等领域一大批项目，中国和东盟国家在公路、铁路、港口等领域互联互通合作项目也相继启动。
    高燕告诉记者，接下来要以中方与东盟国家合作兴建的各类经贸园区为抓手，推进双向投资以及双向的产能合作和装备制造合作。现在双方的企业已经在越南、柬埔寨、马来西亚、泰国、老挝、印尼等国家合作建设了多个经贸合作园区，而且也取得了积极的进展。境外的经贸合作区也已经成为推动中国企业集群式走出去和东盟国家开展国际产能合作和装备制造合作的重要载体。
    "同时，将进一步深化地区经贸合作。鼓励各省市区继续和东盟国家开展多种形式的地方层面的合作。加强区域和次区域的经贸合作，加快RCEP谈判进程，推动澜沧江-湄公河合作机制下的经贸合作、泛北部湾经济合作、中国-中南半岛经济走廊建设等等，让区域和次区域合作成为中国和东盟合作的新亮点和新增长点。"高燕表示。