    目前市场预期的新三板分层所带来的流动性红利落空。笔者以为，这与当前新三板市场遭遇的监管不确定性，以及制度供给不明确有直接关系。只有明确监管政策，逐一敲定制度供给，同时应将适度降低投资者门槛引入新资金纳入制度供给的考虑范围，才能明确市场预期，兑现和放大分层制度红利。
    据笔者梳理，截至目前，新三板同时遭遇挂牌标准拟提高、定增融资资金占用检查、券商执业监管趋严、创新层监管趋严以及制度供给不明朗等不确定性预期。因此，分层之后，陷入了监管和制度供给不可预期的困顿期。
    虽然分层之后，新三板全市场交易额出现了短暂微量上升，但由于配套措施成新预期，市场资金进入新的博弈阶段。分层制度兑现后，市场预期已经发生转变，一方面挂牌企业不急于融资，期待更多的配套措施出台之时待价而沽，另一方面二级市场的冷冻效应对一级市场融资的传导影响，引发投资者的审慎态度。
    另外，分层落地，但改善流动性的制度供给构成新不确性预期，场内资金迫于资金回转压力，主动进入投资收缩期，而场外资金仍处于观望期。
    笔者以为，击退当前市场资金的博弈心里，需要明确监管预期和制度供给预期，如尽快兑现做市商扩容、完善和优化交易制度等等。同时，适度降低投资者门槛，引入增量"换血"资金，也是提高市场流动性，改善融资价格与规模的核心所在。