  乘着价格上涨的东风，山东钢铁今年上半年净利润暴增20倍。
  山东钢铁(600022)7月27日晚披露半年报，公司上半年营收为315.59亿元，同比增长41%；净利为5.96亿元，同比增长2023%。公司称，今年以来，国家推进供给侧结构性改革取得一定效果。钢铁去产能工作特别是6月底前彻底清除"地条钢"等政策措施的有力贯彻实施，为钢铁行业创造了较好的外部环境，全行业保持了持续盈利。
  早前成为首家披露半年报的钢企凌钢股份7月21日晚交出的成绩单同样靓丽，公司上半年实现营业收入83.63亿元，同比增长37%；实现净利4.05亿元，同比扭亏为盈，上年同期亏损7973万元。
  山东钢铁半年报显示，今年上半年，公司生产持续保持稳产高产势头，累计生产铁262万吨、钢342万吨、材359万吨，同比分别增加29万吨、21万吨、43万吨，为公司效益提升提供了有力支撑。
  配合产品升级，山东钢铁募投的日照钢铁精品基地主体工程建设快速推进。半年报透露，一期一步工程全面转入土建钢结构制作安装和设备进场安装最为集中的阶段，所有子项工程开始竣工投产倒计时，热轧定宽机、转炉等主体设备已率先调试。一期工程第二阶段项目建设转入集中施工阶段。
  山东钢铁指出，钢铁去产能工作特别是6月底前彻底清除"地条钢"等政策措施的有力贯彻实施，为钢铁行业创造了较好的外部环境。
  业内表示，近年来钢铁去产能持续加码，供需状况改善明显，全国十大钢铁企业之一的济钢集团有限公司钢铁生产线近日全线停产，对价格支撑作用明显。
  兴业证券表示，钢铁行业下半年需求不悲观，供给收缩有望进一步加强，继续看好接下来钢铁行业的投资机会。
  事实上，2017年上半年，国家对钢铁行业调控延续去产能和环保限产政策，房地产、汽车、基建投资继续保持平稳增长，对钢材价格形成有力支撑，全行业保持了持续盈利。不过，山东钢铁仍面临挑战，全国粗钢产量增长较快，钢铁产品出口大幅下降，国内市场供给明显增加的不利因素仍然存在。