[信息雷达]--大势分析

              （2017年07月28日）   等待市场上扬    战略坚决做多

 
    周四的沪深市场均整理为主，超级权重大盘指标股中国石油（-0.49%）、工商银行（-1.25%）和中国银行（-0.77%）等整理。

    消息面，（1）隔夜外盘：美股冰火两重天 人民币汇价创九个月新高。东方财富网28日讯，美东时间周四，欧股主要股指收跌，美股再现冰火两重天，道指创收盘记录新高，科技股则大跌，拖累纳指盘中一度跌逾1%，值得关注的是，波音股价再创历史收盘新高，且进入加速上涨阶段，另外，人民币汇价创九个月新高。
（2）技术防护水平持续获重视，网络安全龙头概念股价值显现。工信部近日发布关于开展2017年电信和互联网行业网络安全试点示范工作的通知，旨在拉动网络安全产业发展，提升电信和互联网行业网络安全技术防护水平。昨日，网络安全板块整体走强，板块涨幅高达3.88%。机构认为网络安全个股估值泡沫前期得到释放，建议关注步入成长快车道的龙头股。
（3）年内千家公司股东质押股票1740亿股，94笔质押已到平仓线。近日，洲际油气发布公告称，控股股东正和实业质押给长江证券的8680万股被强制平仓，拟在6个月内全部减持，占公司总股本的3.83%。洲际油气也成为年内A股第一家控股股东所质押股权被强制平仓的公司。

    市场面，周四的沪深市场整理为主，板块涨幅靠前： 软件（4.52%）、互联网（3.56%）、区块链（3.50%）、电子竞技（3.30%）、人工智能（3.28%）。板块涨幅靠后：稀缺资源（-2.23%）、有色金属（-1.83%）、钢铁（-1.14%)、稀土永磁（-1.07%）、煤炭石油（-0.93%）。
    
     5亿国人砸1600亿玩游戏 腾讯网易赚走大半。受游戏爱好者关注的Chinajoy将于本月27日开幕。中国人游戏用户数量已经达到了5.34亿人,尽管用户数增速在放缓，但对游戏公司来说，好消息是游戏玩家越来越愿意付出更多的金钱。“中国只剩下三家游戏公司：腾讯、网易和其他。”这句业界流行的段子也反映出当下游戏市场的高度集中化。  软件板块居首。
     为促进机器智能创业公司发展 谷歌专门成立了AI工作室。凤凰科技讯 据美国科技博客TechCrunch北京时间7月27日报道，谷歌Launchpad加速器今天推出了一个名为“Launchpad Studio”的新项目，旨在向人工智能创业公司提供他们在初创和规模扩大阶段所急需的资源。人工智能板块居五。
     中国欲多方合力织就互联网安全"保护网" 。中新社北京7月26日电 (记者 王恩博)从大数据、云计算，到移动支付、扫码骑车，如今互联网技术已渗透到中国民众生活的方方面面。不过，“无所不能”的互联网真的足够安全吗？目前网络安全问题已逐渐超出技术安全、系统保护范畴，发展成为涉及政治、经济、文化、社会等多领域的综合安全，其越来越多地与贸易、个人隐私和权益等交织在一起，并涉及政府、企业、个人等各个方面。网络安全板块居前。

    技术面，  沪综指日K线今年5月3016点以来盘升通道上轨压力不轻。价平量增，5日均线支撑，多方须努力。

    整体来讲，  等待市场上扬，    战略坚决做多。 （徐波）