    上交所党委强调，要努力发展股票市场，有序发展交易所债券市场，平稳发展股票期权和基金市场，切实提高直接融资比重。深交所党委认为，要积极推进多层次资本市场建设，深入推进创业板改革，提升上市公司质量，严格执行退市制度。
    证券时报记者获悉，近日，沪深交易所党委召开专门会议，传达学习贯彻全国证券期货监管系统年中监管工作座谈会精神，紧紧围绕贯彻落实全国金融工作会议确定的服务实体经济、防控金融风险、深化金融改革的重要任务，研究部署交易所下一步重点工作。
    上交所党委强调，此次工作座谈会精神对上交所当前及今后一段时期的工作提出了更高的要求。一是要把防范化解市场风险放在更加重要的位置。要坚持稳中求进的工作总基调，着力维护市场稳健运行，构建更为完善有效的交易行为监管、会员监管、上市公司监管"三位一体"自律监管体系，不断完善和优化现场检查工作，持续提升监管效能。要牢固树立"有风险没有及时发现就是失职、发现风险没有及时提示和处置就是渎职"的责任理念，健全责任倒查追究机制，切实把资本市场一线监管和风险防控的责任扛在肩上。二是要着力提升服务实体经济能力。要切实发挥上交所资源配置的平台功能，努力发展股票市场，有序发展交易所债券市场，平稳发展股票期权和基金市场，切实提高直接融资比重。要着力加快交易所国际化步伐，积极投身于"一带一路"等国家发展战略，争做资本市场双向开放和"走出去"的探路者、排头兵。三是要加强基础性制度建设。抓紧推进异常交易监管规则修订，着力完善退市认定标准和决策机制，及时修订交易规则、股票上市规则、会员管理规则等自律管理规则，确保资本市场基础制度扎实有效。四是要强化"四个意识"，提高政治站位。上交所党委坚决拥护中央纪委关于给予姚刚、张育军处分的决定，并将引以为戒、举一反三，全面落实管党治党主体责任，强化党委班子自身建设，深入推进"两学一做"学习教育常态化制度化，深度研判市场监管和市场服务工作中的廉政风险点，健全廉政风险防控机制，切实加强纪律和作风建设，打造风清气正的政治生态和政治过硬、作风优良、业务精通的干部人才队伍。
    深交所党委认为，全国证券期货监管系统年中监管工作会议是一次非常重要、非常及时的会议，证监会主席刘士余传达了全国金融工作会议精神，结合资本市场工作实际，对资本市场下一步重点工作做了具体部署，充分体现了全国金融工作会议的各项要求。深交所上下要把学习贯彻习近平总书记重要讲话和全国金融工作会议精神作为当前的首要政治任务，切实把思想和行动统一到党中央的决策部署上来，认真贯彻证监会党委和刘士余有关工作要求，增强大局意识，强化责任担当，切实履行好一线监管职责，要结合深交所实际，将服务实体经济、防控金融风险和深化金融改革细化成任务清单。要切实做好市场监测，着力强化一线监管，把防范化解风险摆在更加重要的位置，保障市场安全稳定运行。积极推进多层次资本市场建设，深入推进创业板改革，提升上市公司质量，严格执行退市制度，推动债券市场发展，推进资本市场对外双向开放，不断增强服务实体经济，特别是科技创新的能力和水平。持续加强党的建设，切实提高党建工作水平，强化党员干部能力素质，以专业化的监管诠释对党的忠诚和担当。
    沪深交易所党委强调，交易所干部员工要把思想和行动统一到党中央对金融工作的谋划布局上来，统一到证监会党委对资本市场改革发展的决策部署上来，以良好的精神面貌和优异的成绩迎接党的十九大胜利召开。