    受多家公司中报业绩靓丽提振，白酒板块28日盘中走势活跃，截至目前，口子窖、酒鬼酒涨幅超6%，古井贡酒、水井坊、沱牌舍得涨幅超5%，洋河股份、泸州老窖等均走强。
    今年以来，白酒涨价声不断。日前，泸州老窖再次竖起涨价大旗，500ml国窖1573经典装计划内价格由680元/瓶涨至740元/瓶，每瓶上涨60元；计划外出厂价从740元上涨至810元。茅台虽然严控出厂价格，但供不应求，终端销售价格直线上涨，屡屡打破厂家制定的价格红线；五粮液强调普五出厂价不变，但除年初对商超渠道进行终端提价外，商家自主涨价现象也屡见不鲜。
    此外，次高端白酒也掀起涨价潮。7月10日，水井坊向全国省级总代发出了关于产品价格调整的通知，将上调产品价格。其中，主力高档及中高档产品典藏、井台及臻酿八号出厂价分别上调15元/瓶、10元/瓶和10元/瓶。洋河股份将海之蓝、天之蓝价格上调2元/瓶，梦之蓝系列则上调10元/瓶-30元/瓶。自今年2月底开始，郎酒先后3次调价红花郎，并接连调整核心联盟商供货价格和“买赠政策”，将旗下红花郎等产品价格上调20元/瓶-100元/瓶。
    受量价齐升提振，多家白酒上市公司中报业绩靓丽。贵州茅台27日晚公布的半年报显示，贵州茅台首次实现半年净利突破百亿关口，上半年实现净利润112.5亿元，较上年同比增长27.81%。同时，“蓄水池”预收款再创出历史新高记录177.8亿元。水井坊半年报显示，公司报告期内实现营业总收入为8.4亿元，同比增长70.62%；实现净利润为1.14亿元，同比增长25.66%。金徽酒上半年实现营业收入71,974.50万元，同比增长6.82%；实现净利润14,180.84万元，同比增长23.95%。
    此外，从已经发布上半年业绩预告的7家白酒公司业绩数据可见，沱牌舍得、酒鬼酒、老白干酒、山西汾酒、洋河股份5家公司发布了业绩预增公告，仅有皇台酒业预计上半年继续亏损，而青青稞酒则表示业绩同比略减。
    对于白酒板块投资机会，申万宏源表示，白酒仍然是机会最大的子行业，高端买确定、次高端买弹性、中端买估值便宜。大众品下半年受益结构升级+成本可控，关注龙头环比改善。首选高端酒(老窖、茅台、五粮液)，中长期布局优质次高端酒(汾酒、水井坊，关注沱牌)，布局低估值的中高端酒龙头(洋河、古井、关注今世缘)。