    7月28日午后，稀土板块整体拉升，截至目前，中科三环涨幅超9%，天通股份、盛和资源涨幅超5%，正海磁材涨逾4%。
    今年以来，伴随着行业整顿持续推进，新能源汽车、智能制造业对于钕铁硼的需求增加，稀土价格稳步上涨，并带动A股市场的概念股行情。
    根据百川资讯数据，部分稀土品种价格持续上涨，目前氧化镨钕价格上涨至37.5万元/吨，较今年年初已上涨45.35%；金属镨钕价格上涨至47.5万元/吨，较今年年初已经上涨40.95%。
    海通证券预计，9月之前收储将持续，长期看好稀土价格触底反弹。此外，今年氧化镨钕价格持续上涨，涨幅甚至超过氧化镝，这意味着下游磁性材料的供需结构悄然在发生改变。此外，6月新能源汽车产销量环比、同比高速增长，特斯拉Model3订单超过50万辆更是对磁性材料产生了巨大的需求，磁性材料将成为继钴、锂之后新能源汽车第三大重要的上游原材料。自2017年第二季度末，钕铁硼的价格也开始上涨，这表明稀土价格的上涨已经逐渐转移至下游，相关上市公司有望释放出利润。
    招商证券指出，针对稀土废料回收企业，国际已经开始出现强有力的手段，进行违规整治。预计镨钕价格有望继续上涨。可关注轻稀土标的，如北方稀土、盛和资源。磁材价格开始上涨，可关注中科三环、宁波韵升、正海磁材。