    昨日，商务部新闻发言人沈丹阳在例行新闻发布会上以"严峻复杂"形容今年我国外贸面临的形势。他认为今年外贸仍将保持适度平稳增长。
    今年外贸形势
    依然严峻复杂
    海关数据显示，2014年，中国进出口总值同比增长2.3%，其中出口增长4.9%，进口下降0.6%。距去年7.5%左右的外贸目标存在较大差距。
    "我们判断今年外贸发展面临的国内外形势依然严峻复杂，外贸企业面临的困难还比较多。"沈丹阳称，从国际需求来看，世界经济现在仍处在国际金融危机后的调整期，总体复苏疲弱的态势还没有明显改观，外需增长仍然面临着很多不确定因素。
    "国际货币基金组织（IMF）最新预测2015年全球经济增速为3.8%。但是IMF历来是乐观派，预测增速往往高于实际增速。我们觉得2015年整个世界经济增长可能还没有那么乐观。"沈丹阳说。
    沈丹阳指出，从国内方面来看，中国国内经济正在进入"新常态"，下行压力依然存在，国内投资和经济增长如果放缓，将抑制进口的增量。从企业竞争力来看，低成本优势正在减弱，要素价格持续上涨，传统比较优势在弱化，外贸企业经营压力在加大。
    沈丹阳还指出，从贸易环境来看，中国已经连续19年成为遭遇贸易摩擦最多的国家。数据显示，2014年1~9月，针对中国发起贸易救济调查数量和涉案金额同比分别增长了17%和159%。从地缘政治来看，一些地区的局势动荡加剧，进一步增加国际贸易风险和不确定性。
    不过，考虑到扩大出口和增加进口的政策现在更加完善，"一带一路"的战略构想正在加快推进，高水平的自贸区网络正在构建，跨境电子商务、市场采购等新兴贸易方式蓬勃发展，外贸总体呈现趋稳向好的态势，这些都是有利的因素。沈丹阳指出，抓好政策落实，"相信2015年的外贸仍将保持适度平稳的增长"。
    双向投资接近平衡
    数据显示，2014年中国共实现全行业对外投资1160亿美元。如果加上第三地融资再投资，2014年中国对外投资规模应该在1400亿美元左右。利用外资方面，2014年中国实际使用外资金额1195.6亿美元，同比增长1.7%，高于美国、欧盟、俄罗斯、巴西等主要经济体，连续23年居发展中国家首位。
    "全国对外直接投资规模与同期我国吸引外资规模仅差35.6亿美元，双向投资首次接近平衡，同时企业海外并购取得突破。"沈丹阳说，下一步商务部将深化对外投资合作管理制度的改革，加强事前规划引导和公共服务，加强事后监管保障和风险应对，继续提高便利化水平，为企业营造更加宽松的外部环境。同时也将进一步推进确立企业对外投资的主体地位，更多释放企业境外投资的活力。
    当前，中国企业对外投资是深受世界各国欢迎的，像美国、欧盟、日本这样的发达经济体，像俄罗斯、巴西、南非这样的新兴经济体，以及一些不发达经济体，都非常欢迎中国企业到他们那里去投资。同时，中国企业也有对外投资的积极性，或者说有市场动力，加上中国政府积极鼓励企业"走出去"对外投资的政策支持，因此中国对外投资增长的基本面是好的，高速增长也在预期之内。
    "与吸引外资相比，我们估计今后几年对外投资的增速可能还要更快一些。"沈丹阳说，"当然我们也要看到中国的对外直接投资起步比较晚，总体上还算是在起步阶段，投资总规模或者说投资存量比起美国、欧盟、日本等发达国家，还比较小。这也说明在引导和推动中国企业更好地开展对外投资合作方面还有很多工作需要做。"