  为更好地发挥积极财政政策作用，提高财政资金使用效率，国务院办公厅近日下发《关于进一步做好盘活财政存量资金工作的通知》，要求不断提高财政资金使用效益。
  这意味着，列入一般公共预算但最终没花出去的沉淀资金，土地出让金等政府性基金、中央对地方转移支付项目中没花出去的专款专用资金……这些以往趴在账上的财政存量资金，今后都有望被"唤醒"，为新常态下的中国经济发展注入新的增长动力。
  通知提出了盘活财政存量资金的十项主要措施。一是清理一般公算结转结余资金，二是清理政府性基金预算结转资金，三是加强转移支付结转结余资金管理，四是加强部门预算结转结余资金管理，五是规范权责发生制核算，六是严格规范财政专户管理，七是加强收入缴库管理，八是加强预算周转金、预算稳定调节基金和偿债准备金管理，九是编制三年滚动预算，十是加大督查和问责力度。
  盘活财政存量资金，提高资金使用效率，充分释放积极财政政策的有效作用，对稳增长、惠民生有重要意义，也是经济运行新常态必须直面的问题。其实，"盘活存量"是本届政府创新宏观调控的重要内容。财政资金、公积金、土地、住宅、货币流动性，都面临如何"盘活存量"的挑战。
  通知要求，财政部要加大对盘活财政存量资金工作的跟踪监控力度；对支出进度慢、盘活存量资金不力的地区或部门及时进行通报或约谈，并研究建立盘活存量资金与预算安排挂钩机制。各级审计机关要加强对财政部门和预算单位财政存量资金的审计，重点关注该用未用、使用绩效低下等问题，促进存量资金尽快落实到项目和发挥效益。中国人民银行要加强对市场流动性的监控，防止因盘活财政存量资金形成流动性波动。监察机关要对违法违规行为追究责任，确保政策落实到位。
  财政部财科所所长刘尚希说，在财政吃紧情况下，仍有大量资金长期趴在账上，造成闲置浪费，也暴露出财政资金管理漏洞，容易被挤占挪用，成为滋生腐败的"温床"。
  "财政资金就像是种子，将盘活的资金统筹用于资金短缺的棚户区改造等民生工程，用于新能源、环保等新兴产业，无疑将释放巨大的乘数效应，撬动几倍的社会资金，带动信贷投放，不仅可以改善民生，提高居民生活水平，还能释放巨大内需，为经济增长注入更强大的推动力。"刘尚希说。