    2月份外贸延续持续向好的势头。海关总署8日公布数据显示，按人民币计价，前2个月，我国货物贸易进出口总值4.52万亿元人民币，比去年同期增长16.7%。其中，2月份当月，我国进出口总值2万亿元，增长17.2%。
    接受证券时报记者采访的专家表示，2月份出口大增主要是受春节因素的扰动，春节因素消失后，3月份则有望走势正常化。2018年全球经济有望继续向好，中国经济将继续受益于外部环境的改善，以及自身产品结构的升级，外贸仍是中国经济增长的重要动力。
    春节因素
    致2月出口大增
    数据显示，2月份，我国进出口总值2万亿元，增长17.2%。其中，出口1.11万亿元，增长36.2%；进口8881.6亿元，微降0.2%。而1月出口1.32万亿元，同比增长6%；进口1.19万亿元，增长30.2%。
    “前2月数据好于预期，1、2月进出口数据反差较大的主要原因可能是春节因素的影响。”商务部研究院国际市场研究所副所长白明对证券时报记者表示，去年春节在1月底、2月初，一般出口企业都会提前出口；而今年春节在2月中旬，出口的效应主要体现在2月当月。而进口则与之相反，春节因素将影响进口显著减少。3月份则有望延续正常势头。
    不过白明指出，把前2月当做一个大周期来看则比较正常。数据显示，前2个月出口2.44万亿元，增长18%；进口2.08万亿元，增长15.2%。
    我国对外贸易进出口不仅增速上表现不俗，在结构优化、产品优进优出方面更是取得良好进展，从贸易结构来看，贸易方式更趋合理，前2个月，我国一般贸易进出口2.65万亿元，增长22%，占我国外贸总值的58.7%，比去年同期提升2.5个百分点。中国对欧美日东盟等市场进出口也保持了增长，对“一带一路”沿线国家进出口增速高于整体。
    此外，民营企业所占比重进一步提升。前2个月，民营企业进出口1.77万亿元，增长26.3%，占我国外贸总值的39.3%，较去年同期提升3个百分点。机电产品和传统劳动密集型产品出口增长，铁矿砂、原油、大豆等主要大宗商品进口量增加，进口均价涨跌互现。
    进出口延续
    回稳向好态势
    中国外贸出口先导指数环比回落。2月，中国外贸出口先导指数为41.4，较1月回落0.2。其中，根据网络问卷调查数据显示，2月，我国出口经理人指数为43.8，较1月提升0.4；新增出口订单指数回落1.2至46.6、出口经理人信心指数和出口企业综合成本指数分别提升2.3、1.2至51、21.1。
    开年以来，贸易摩擦不断。根据统计，2017年我国产品共遭遇来自21个国家和地区发起的75起贸易救济调查。其中反倾销55起、反补贴13起、保障措施7起，涉案金额总计110亿美元。商务部预计，今年中国面临贸易摩擦的总体形势，可能依然会比较严峻。
    对于今年的外贸走势，海关总署新闻发言人黄颂平此前表示，2018年世界经济有望继续复苏，我国经济延续稳中向好，对我国外贸进出口较为有利。但受国际环境不确定因素依然较多等因素影响，加上去年基数较大，外贸维持两位数较快增长的难度增大。预计今年我国对外贸易进出口将继续保持增长，质量效益将有所提高。
    在白明看来，2018年中国外贸进出口有望延续回稳向好的趋势，有望继续两位数增长。积极的因素比较多，世界经济继续延续2017年的走势，还有中国经济以及外贸进出口的转型升级。谨慎的一面在于欧美的贸易保护主义、东南亚国家的竞争与合作等。
    不过，白明强调，中国企业还要提高内生动力，尽管在质量、服务、技术、品牌等方面已经构建起外贸新优势，但还要进一步提高，多出现一些优秀企业，克服传统竞争优势的流失。
    华泰证券的研究报告指出，全球经济梯次复苏的步伐仍在继续，2018年全年进出口形势仍维持乐观。中国今年要积极扩大进口，办好首届中国国际进口博览会，下调汽车、部分日用消费品等进口关税。中国以更开放的心态来应对可能发生的国际贸易摩擦，对全年进口增速维持乐观态度。