[信息雷达]--大势分析

     （2018年03月12日）   “岛型形态”形成     战略可以做多

     周五盘上，超级权重大盘指标股中国石油（0.00%）、工商银行（0.00%）、中国银行（-0.48%）等。

    消息面，（1）银监会挂帅领头  金融云“国家队”将现身。继网联、百行征信之后，由监管机构主导的中国金融基础设施正在迅速开展建设，下一个是金融科技领域的金融行业云。据报道，银监会亲自挂帅督导，牵头16家金融机构旗下公司出资成立云服务公司-----融联易云金融信息服务（北京）有限公司。16家股东为“银行+信托+金控集团”的超级阵容，包括工农中建四大国有银行，兴业银行、招商银行、中信银行、民生银行和恒丰银行等五家股份制银行，北京银行、南京银行等两家城商行，上海信托、北京信托两家信托公司，光大集团子公司光大云付、邮储银行母公司中国邮政集团和一家私募基金。融联易云总部位于北京，注册资本3.2亿元，已于2017年9月完成工商注册。根据工商资料，融联易云的16家股东，每家均出资2000万元。此前，银监会与19家中资机构就联合设立互联网金融云服务平台进行了沟通。
    2016年，银监会发布《中国银行业信息科技“十三五”发展规划监管指导意见（征求意见稿）》，要求“到十三五末期，银行业面向互联网场景的重要信息系统全部迁移至云计算架构平台，其他系统迁移比例不低于60%”。近三年才崛起的银行系金融云公司，市场影响和客户覆盖率都无法与互联网巨头相比。在业内人士看来，这家监管“嫡系”云公司的使命远大：承接银行业重要信息系统批量上云的任务。相关A股标的可关注：新大陆：控股公司新大陆云商出资5000万元参股兴业数字金融信息服务（上海）股份有限公司，后者为融联易云16家股东之一；天马精化：与京东战略合作，拓展金融云业务；润和软件：定增募资发力金融云。
（2）富士康IPO仅用20个工作日 强行突破七大障碍上市。周四(3月8日)，发审委第41次会议，富士康工业互联网股份有限公司首发获通过，成功过会。
其从报材料到过会，仅用了36天，创造奇迹。
2月1日，富士康招股书申报稿上报，2月9日招股书申报稿和反馈意见同时披露，2月22日招股书预披露更新。
（3）股票质押新规下周一起正式实施 券商“寒冬”将至？新修订的《股票质押式回购交易及登记结算业务办法(2018年修订)》将于下周一正式实施！数据显示，2016年全年券商股票质押业务总规模为27243亿元，到2017年已降至21114亿元，而A股质押股数也由2016年的3380.97亿股跌为2017年的2996.35亿股，是近几年来首次出现负增长。（国际金融报）

    市场面，  周五盘上，板块涨幅靠前：软件（3.83%）、互联网（3.80%）、机器视觉（3.38%）、虚拟现实（3.30%）、增强现实（3.30%）。板块涨幅靠后：黑色金属（-1.88%）、水泥（-0.45%）、煤炭石油（-0.31%）、雄安地产（-0.31%）、中石化系（-0.27%）。 

     腾讯阿里在香港展开移动支付大战 微信单月烧掉千万港元。凤凰网科技讯 据《亚洲时报》北京时间3月8日报道，腾讯和阿里巴巴今年在香港展开移动支付大战，双方都烧掉了大笔资金，试图诱惑香港人扔掉信用卡。首先是腾讯的子公司WeChat Pay HK，其注册用户数在2月激增了44%。当然，这一成就也伴随着高额的成本，估计可能达3500万港元。这笔钱对许多公司来说不是小数目，但对拥有10亿微信用户的腾讯来说，这些钱只是小意思。软件板块居首。
    网联信联之后云联也来了  金融云行业变局一触即发。　继互联网金融支付、征信两大领域的“网联”、“信联”（百行征信）先后落地后，由银监会牵头16家金融机构组建的“云联”也来了。近日，融联易云金融信息服务（北京）有限公司（下称“融联易云”）成为了“金融云”圈内的热议话题。3月8日，第一财经从接近融联易云的人士处证实了该公司与银监会的密切关系。互联网板块居二。
     人脸识别等高科技 将“入驻”公厕。记者吴晓静通讯员陈金辉报道 在今年的全国两会上，“厕所革命”成为代表委员关注的热词之一。作为国际旅游城市,杭州的“厕所革命”一直走在全国前列。记者昨天从杭州市城管委了解到，今年杭州市的公厕提升改造工作，突出基本功能实用和人性化服务，常态化做到有厕纸无异味、洗手有水地面无水，利用科技手段的人脸识别厕纸机、“潮汐厕位”等也将试点运行，切实为市民“如厕”提供方便。人脸识别板块居前。

    技术面，  沪综指日K线今年2月初已形成“岛型翻转”形态，300日均线支撑，波段向上。

    整体来讲， “岛型形态”形成，    战略可以做多。    （徐波）