[信息雷达]--大势分析

     （2018年03月09日）    等待岛型突破    战略耐心做多

     周四盘上，超级权重大盘指标股中国石油（0.12%）、工商银行（-1.21%）、中国银行（-0.47%）等。

    消息面，（1）银监会挂帅领头  金融云“国家队”将现身。继网联、百行征信之后，由监管机构主导的中国金融基础设施正在迅速开展建设，下一个是金融科技领域的金融行业云。据报道，银监会亲自挂帅督导，牵头16家金融机构旗下公司出资成立云服务公司-----融联易云金融信息服务（北京）有限公司。16家股东为“银行+信托+金控集团”的超级阵容，包括工农中建四大国有银行，兴业银行、招商银行、中信银行、民生银行和恒丰银行等五家股份制银行，北京银行、南京银行等两家城商行，上海信托、北京信托两家信托公司，光大集团子公司光大云付、邮储银行母公司中国邮政集团和一家私募基金。融联易云总部位于北京，注册资本3.2亿元，已于2017年9月完成工商注册。根据工商资料，融联易云的16家股东，每家均出资2000万元。此前，银监会与19家中资机构就联合设立互联网金融云服务平台进行了沟通。
    2016年，银监会发布《中国银行业信息科技“十三五”发展规划监管指导意见（征求意见稿）》，要求“到十三五末期，银行业面向互联网场景的重要信息系统全部迁移至云计算架构平台，其他系统迁移比例不低于60%”。近三年才崛起的银行系金融云公司，市场影响和客户覆盖率都无法与互联网巨头相比。在业内人士看来，这家监管“嫡系”云公司的使命远大：承接银行业重要信息系统批量上云的任务。相关A股标的可关注：新大陆：控股公司新大陆云商出资5000万元参股兴业数字金融信息服务（上海）股份有限公司，后者为融联易云16家股东之一；天马精化：与京东战略合作，拓展金融云业务；润和软件：定增募资发力金融云。
（2）富士康IPO仅用20个工作日 强行突破七大障碍上市。周四(3月8日)，发审委第41次会议，富士康工业互联网股份有限公司首发获通过，成功过会。
其从报材料到过会，仅用了36天，创造奇迹。
2月1日，富士康招股书申报稿上报，2月9日招股书申报稿和反馈意见同时披露，2月22日招股书预披露更新。
（3）股票质押新规下周一起正式实施 券商“寒冬”将至？新修订的《股票质押式回购交易及登记结算业务办法(2018年修订)》将于下周一正式实施！数据显示，2016年全年券商股票质押业务总规模为27243亿元，到2017年已降至21114亿元，而A股质押股数也由2016年的3380.97亿股跌为2017年的2996.35亿股，是近几年来首次出现负增长。（国际金融报）

    市场面，  周四盘上，板块涨幅靠前：雄安环保（3.83%）、雄安基建（3.39%）、重磅新药（3.29%）、细胞治疗（3.17%）、家用电器（3.02%）。板块涨幅靠后：智能音箱（-0.71%）、小金属（-0.43%）、银行（-0.43%）、服装（-0.43%）、智能手机（-0.41%）。 

    拨备监管红线大幅下调 5500亿可转回拔备释放银行利润。　拨备计提是商业银行利润的“调节器”。少计提拨备的银行，可以减少成本，从而使得净利润增加。3月6日下午，第一财经记者从地方银监局获悉，银监会于2月28日印发《关于调整商业银行贷款损失准备监管要求的通知》（银监发[2018]7号）（下称《通知》），下调拨备监管“红线”。目前地方银监局已经收到上述《通知》。银行板块居五。
    日本11家公司联手为燃料电池车新建“氢气站”。　为了给燃料电池车加注氢气能源，日本丰田汽车公司等11家公司联合设立了一家修建“氢气站”的公司。据日本NHK电视台报道，这家新公司是由“丰田汽车”、“本田”、“日产汽车”等汽车公司，以及大型石油批发公司“JXTG能源”等11家公司联合成立的。新公司将在未来4年期间新建大约80个给燃料电池车加注氢气能源的“氢气站”。 燃料电池板块居前。
    汽车工业互联网平台“启明星云”。中工网讯 （记者彭冰 通讯员刘长宇）在日前举办的2018工业互联网峰会上，一汽启明信息技术股份有限公司发布了国内首个自主研发的汽车工业互联网平台——“启明星云”。
据介绍，它是第一个完整覆盖汽车全产业链条的汽车工业互联网平台。该平台具体包括数据采集、云基础设施、通用平台、数据服务、云应用五个层次，致力于为汽车整车及上下游企业提供完整的安全的工业网络互联、云计算资源及架构、大数据采集与决策分析及汽车业核心应用，覆盖“智能制造云”“智能网联云”及与机动出行相关的“智慧城市云” 三位一体解决方案。目前，该平台的云应用已服务于3000家上游零部件及原材料供应商，一万家下游经销商和服务商以及200万入网车辆和700万车主。 工业互联网板块有表现。    

    技术面，  沪综指日K线今年2月26日高点3335点受阻。20日均线反压，上涨不易。

    整体来讲，  等待岛型突破，    战略耐心做多。    （徐波）