    今年的政府工作报告提出，要推动重大风险防范化解取得明显进展，加快市场化法治化债转股和企业兼并重组。
    “2017年的市场化法制化债转股所取得的成效有三个特征：一是总量在逐渐扩大；二是债转股的双方（债权人和国有企业）普遍能通过这一办法找到自己的定位，并形成共同利益；三是债转股规避了很多市场风险，并且把风险化为机遇，使得有些企业经营好转。”国资委主任肖亚庆近期表示，非常拥护市场化债转股，这也是今年要重点推进的工作。
    上海财经大学量化金融研究中心主任曹啸昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，建立市场化法制化债转股的关键在于监管层要能够从政府工作报告的要求出发，及时采取有效措施，创新监管方式方法，对于金融机构的创新行为能够合理的进行评估，在合规风控和创新效率之间实现有效的权衡。
    曹啸表示，在监管制度完善的前提下，强调市场化法治化，意味着未来将以激发市场力量、提高金融市场资源配置效率作为政策目标，只要是符合监管制度的原则和要求、符合政府宏观调控目标的金融创新都将会得到支持和鼓励。
    中邮证券董事总经理尚震宇昨日对《证券日报》记者表示，市场化债转股有利于债转股企业增资扩股、节省财务费用，降低债转股企业、母公司及其集团的负债率，为企业的转型发展赢得时间；资本市场上，从制度层面利好相关的上市公司股价和已发售的公司债价格；行业方面，对债转股权重大的相关行业指数，存在明显的预期差，利好行业股价回归，尤其对于银行板块有明显的长期利好；整体上，是有效降低实体经济杠杆率的重要举措。
    值得关注的是，为切实解决市场化银行债权转股权工作中遇到的具体问题和困难，今年1月份，国家发改委、央行、财政部等七部门发布的《关于市场化银行债权转股权实施中有关具体政策问题的通知》，针对债转股实施方式、实施对象和资金来源等进行了适当的政策放宽。
    曹啸表示，由于市场化法治化债转股的本质是在监管制度约束下，对金融创新的鼓励和支持。可以预期的是，债转股以及兼并重组领域将会出现更多的金融创新，债转股等相关领域的交易会趋于活跃，潜在的收益会激励更多类型的社会资本进入，提高债转股以及兼并重组市场的效率，更好地实现去杠杆的政策目标，这也意味着企业的经营状况将更快地趋于好转。