    全国人大代表、全国人大常委会法制工作委员会副主任许安标日前在接受媒体采访时表示，证券法修订列入了今年的立修法工作计划。证券法修订肯定会根据市场的改革和实践经验，在二审稿的基础上进一步修改完善。
    自2014年初证券法修改工作启动至今，已历时近四年，期间经历了2015年股市异常波动。目前证券法修订草案已经过全国人大常委会二审。
    作为证券市场的基本法，证券法涵盖发行、交易、投资者保护等几乎所有内容。因此，证券法的修订意义重大。而对于证券法的修订，中国证监会的态度一直以来都非常明确：全力配合全国人大做好修订工作，为新时代推进资本市场健康发展提供坚强法治保障。
    在今年的全国两会上，多位代表委员对证券法的修订也有所表态。比如，全国政协委员、中国证监会前主席肖钢表示，为了更好服务资本市场，证券法需要修订的内容会比较多，因为证券法继上一次修订以后，市场已经发生很大的变化，法律应该要跟上。修订证券法很重要，因为毕竟是要依法治市，要有一个好的法律。
    全国政协委员、中国证监会信息中心主任张野则希望在证券法里加入关于互联网证券的内容，对互联网证券的内涵和原则性要求做出相应的说明。
    不可否认，现行的证券法对规范中国资本市场作出了非常重大的贡献，对推动中国资本市场的发展作出了积极的贡献。但是，随着市场的不断发展、变化，一些新事物的出现，必须对证券法作出相应的修改，以适应这些新事物、新变化。同时，修订后的《证券法》尽快出台，既是经济发展的现实需求，也已经具备比较成熟的现实条件。
    当然，资本市场的法律制度的完善，不仅仅只有证券法，还包括期货法、公司法、刑法以及相关行政法律等多个部门法律。大力推进包括证券法修订及其他相关法律、行政法规、司法解释和部门规章的起草制定、修改完善等工作，这是新时代资本市场法治建设的基础性、关键性、引领性工作。
    资本市场的法治实践始终推动着我国法治的进步与发展。一系列法律制度机制的创新，在有效解决资本市场实践问题的同时，客观上促进了国家民商事、行政、刑事法律制度的不断完善。未来，我们还需要持续健全符合我国国情的办事处法治，探索形成中国特色的资本市场法律制度。而资本市场的持续稳定健康繁荣发展，最终需要靠法治来保障。