证券时报记者6月8日从有关渠道获悉，成品油零售价将于6月9日凌晨起下调。据多数机构预测，由于三地原油跌幅较大，本次下调幅度可能会创出近几年来最大幅度，降幅约在600元每吨。证券时报网对油价下调窗口开启最新相关新闻进行了盘点。
油价将重回“7时代” 下调窗口开启
今年以来，国内成品油价格经历了3次调整。在2月和3月两轮上调之后，国内大部分地区93号汽油零售价格普涨到7.9元/升以上，北京、上海、广州、深圳等地价格更是向上“破八”，达到历史高位。此后，5月份国内成品油价格迎来首次下调，我国大部分地区93号汽油回落至8元/升以下。而目前，国内油价下调窗口将再次开启，油价有望重回“7时代”。预计中的本次下调将是年内第二次下调，也是第一次出现连续两次油价下调。
油价最快明日下调 年内第三次调价或在7月
多家市场机构预测称，6月9日国内油价调价窗口将开启，下调幅度在600元~700元/吨。
对此，分析师认为，预计7月10日可能迎来再次下调。成品油定价机制改革能否出台还不确定，有可能在7月初择机推出。
油价下调窗口将开启 每吨或下调620元
三地的原油均价变化率在5月24日已下滑至4%以下，但发改委对汽柴油零售价的下调却一直没有启动。不过，市场普遍预计的6月9日的调价窗口应会如期开启——能源咨询机构安迅思息旺昨日傍晚称，有关部门预计在6月9日凌晨下调成品油零售价，按公式推算降幅在620元/吨，折合汽油0.45元/升，柴油0.52元/升。
早间热点：3年半来央行首降息 油价重回7时代
据证券时报网统计，6月8日早间，网友较关注的新闻有：央行周四宣布降息，为3年半首次降息；高考作文真题出炉，北京高考数学真题难度上升；央行放松利率浮动区间，利率市场化再进一步；南京83岁老人汪侠第12次参加高考；传远大拟在长沙建世界第一高楼。此外，惠誉下调西班牙评级至接近垃圾级；中国国家文物局近日公布最新勘测的历代长城总长度；成品油调价窗口今日开启，油价或将回归7时代；成都警方否认富士康工厂发生上千人骚乱等也成为网友关注的热点新闻。