  财政部部长谢旭人日前在中国财政学会2012年年会上表示，将稳步推进房产税改革试点，研究制订房产保有、交易环节税收改革方案。
  谢旭人说，今后一段时间，财政工作要深化预算管理制度改革，推进税收制度改革，支持深化经济体制改革，力争在一些重点领域和关键环节取得明显进展。
  对于社会关注的房地产行业，谢旭人指出，要重点研究如何完善抑制投机、投资性需求的体制机制，进一步巩固调控成果，促进房价合理回归；研究保障性安居工程建设和保障性住房保障形式、品种以及建设、分配、管理、退出等制度；研究如何改革房地产税收制度，促进房地产市场长期平稳健康发展。
  他着重就房地产税收指出，下一步要研究如何稳步推进房产税改革试点，研究制定房产保有、交易环节税收改革方案。
  谢旭人表示，国民收入分配是当前社会各界普遍关注的问题。当前和今后一个时期，需要重点研究的问题是如何加快调整国民收入分配格局。
  他强调，下一步要完善工资制度，建立工资正常增长机制，并创造条件增加居民财产性收入，建立公共资源以及国有资产收益的全民共享机制。同时，研究完善个人所得税制度，积极推进综合与分类相结合的个人所得税征管改革，加强税源监控和税收征管，降低中低收入者的税收负担，加大对高收入的调节力度。
  对于社保体系建设，谢旭人认为，下一步要认真研究如何多渠道增加社会保障基金，拓宽社会保险基金、社会保障基金投资渠道，完善监管措施，实现保值增值。
  此外，对于税制改革，谢旭人表示，接下来应当研究的税制课题包括：如何完善增值税制度，推进营业税改征增值税试点；如何健全消费税制度，更好地促进节能减排和引导合理消费；如何进一步推进资源税改革，扩大从价计征范围；如何推进城市维护建设税改革，深化环境保护税费改革；按照“正税清费”的原则，清理整合行政事业性收费和政府性基金。