    在中国财政学会2012年年会暨第十九次全国财政理论讨论会上，财政部部长谢旭人指出，当前财政工作需要重点研究6大问题。包括进一步保障和改善民生，拓宽社会保险基金、社会保障基金投资渠道，研究如何改革房地产税收制度。
保障和改善民生是财政工作的重要任务，要进一步优化财政支出结构，加大民生投入，向基层、农村、边远地区和困难群体倾斜，推动教育、医疗卫生、社会保障和就业、保障性安居工程、公共文化等社会事业加快发展。需要重点研究的问题包括：
促进增加就业。重点研究如何扶持就业容量大的服务业、创新型科技企业和小型微型企业发展，创造更多就业岗位；鼓励高校毕业生投身农村、基层、中西部地区建设；加快建立健全统一规范灵活的人力资源市场。
促进教育优先发展。2012年，将实现国家财政性教育经费支出占国内生产总值4%的目标。大幅增加教育的投入，关键是要研究如何使用好、管理好教育资金，使教育经费的分配能够助推改革，有效使用，切实减轻人民群众的教育负担，重点研究财政教育经费的绩效评价问题，及时提出政策建议。
完善社会保障体系。从今年7月1日起将实现新型农村和城镇居民社会养老保险制度全覆盖。应重点研究如何完善企业退休人员基本养老金水平动态调整机制，健全企业职工基本养老保险省级统筹制度；如何完善城乡居民最低生活保障标准和优抚对象等人员抚恤和生活补助标准动态调整机制，进一步完善孤儿、残疾人、流浪乞讨人员等社会救助体系；如何多渠道增加社会保障基金，拓宽社会保险基金、社会保障基金投资渠道，完善监管措施，实现保值增值。
推进医药卫生事业改革发展。推进医药卫生事业改革，重点是加快健全全民医保体系，巩固扩大基本医保覆盖面，提高基本医疗保障水平和管理服务水平。其中，公立医院改革是医改的重中之重，其成败关系医改的全局，目前改革试点已取得重要进展，但在体制机制改革、结构性调整等方面仍然任重道远。因此，相关研究重点应放在如何进一步推进公立医院改革，实行医药分开、管办分开，破除以药补医机制；研究基本药物制度的改进完善，加强基层医疗卫生服务体系建设；研究如何鼓励引导社会资本办医，加快形成多元办医格局。
促进房地产市场调控和保障性安居工程建设。重点研究如何完善抑制投机、投资性需求的体制机制，进一步巩固调控成果，促进房价合理回归；研究保障性安居工程建设和保障性住房保障形式、品种以及建设、分配、管理、退出等制度；研究如何改革房地产税收制度，促进房地产市场长期平稳健康发展。
促进文化发展繁荣。重点研究如何建立健全财政文化投入稳定增长机制，突出投入重点，创新投入方式；研究如何支持文化体制改革，推进经营性文化单位转企改制，推进公益性文化单位突出公益属性，强化服务功能，增强发展活力；研究如何构建公共文化服务体系和优秀传统文化传承体系；研究如何推进哲学社会科学繁荣发展；研究如何支持文化产业快速健康发展。
促进农业稳定发展和农民持续增收。必须坚持把解决好“三农”问题作为各项工作的重中之重，进一步加大强农惠农富农政策力度，巩固和发展农业农村好形势。相关研究应重点把握：一是如何稳定发展农业生产，多渠道增加农民收入，按照新的国家扶贫标准，研究完善扶贫机制，依据区域发展实际，完善扶贫政策调整机制。二是如何加快农业科技进步，完善农业技术推广制度，健全乡镇或区域性农业公共服务机构。三是如何加强农业农村基础设施建设。包括加大土地开发整理复垦力度，支持大规模建设旱涝保收高标准基本农田；加快中小河流治理、小型病险水库除险加固和山洪地质灾害综合防治；加强农村水电路气以及文化体育等基础设施建设，推进农村环境治理，加快农村危房改造，继续改善农村生产生活条件。四是研究如何进一步深化农村改革。扶持发展农民专业合作社、产业化龙头企业，开展多种形式的农业社会化服务，发展农业保险，提高农业产业化、组织化程度；深化农村综合改革；推进国有农场、林场体制改革，继续深化集体林权制度改革。