  昨日，中国证券投资基金业协会在北京召开成立大会暨第一届年会，证监会主席郭树清为基金业协会揭牌，并发表题为“我们需要一个强大的财富管理行业”的讲话。
  郭树清说，自1998年我国第一只证券投资基金诞生以来，短短14年里，中国的财富管理服务蓬勃发展起来。从封闭式基金到开放式基金，从信托计划到银行理财，从投资连接保险到天使基金和阳光私募，从各种各样的资产管理公司到林林总总的另类投资项目，都显示出勃勃生机，中国的金融业也因之而五彩缤纷、熠熠生辉。然而，我们的财富管理行业总体上还处于幼年时期，不仅远远未能满足市场的需要，而且自身也存在种种的缺点与不足，各个领域都遇到严峻的挑战，同时也蕴藏着巨大的潜力。
  郭树清指出，发展财富管理对经济转型具有根本意义。首先，是提高我国经济效益的需要。第二，是改善国民收入分配的需要。第三，是改善金融体系结构的需要。第四，是推进资本市场健康发展的需要。总之，财富管理行业在中国大有前途，正处于重要的发展机遇期。要从我国实际出发，借鉴国际经验，培育各种投资理财机构，让更多的居民和企事业单位等把富余资金交给机构来实施专业化管理，真正实现居民储蓄、资本市场、企业和社会事业的良性互动。
  郭树清表示，基金管理公司应当加快向现代财富管理机构转型。当前，海外成熟市场的财富管理行业已经进入多元投资管理时代，而中国的基金行业则刚刚转型，差距还比较明显。基金管理公司要加快创新发展步伐，切实把握好以下几点：一是坚持从实体经济需要出发，通过设立专项资产管理计划，投资实体资产，扩大专户产品的投资范围，服务实体经济。二是认真学习、消化、吸收国外资产管理公司的业务模式和成功做法，深入分析自身的优势和劣势，明确自身的创新战略。三是重视分析研究工作，下大力气提高研究能力，不能完全依赖外部的研究报告，更不能靠小道消息、盲目跟风。四是坚持价值投资、长期投资理念，建立科学清晰的决策流程和管理制度，形成成熟稳定的投资风格，争取能够发挥对市场的引领作用。
  郭树清认为，推进财富管理行业发展，根本在于牢固树立以市场为导向、以客户为中心的经营理念。千千万万的城乡居民、各种各样的社会经济组织，实际上有多种多样的财富管理需求，客观上呼唤多元化的理财服务和产品。关键是根据客户偏好，既能够为大众投资者设计出一些可以跑赢通胀、风险又不太大的产品，也能给少数高端客户提供一些较高风险、较高收益的投资组合。与海外机构相比，中国的财富管理行业除了知识、经验和人才不足之外，还缺乏品牌，缺乏值得市场和公众信赖的投资理财机构，缺乏人们可以将自有财产托付的，或大或小、或进取一点或审慎一些，但确实能够信守承诺，永远把客户放在第一位的金融企业。我们历史上有过的钱庄和票号，就是因为坚持“信取天下”、“以义制利”，构建出道德为本、人格为用、伦理约束为保障的信用与品牌体系，曾经创造出令人难以置信的辉煌。
  财富管理行业各家机构的基础条件和客观环境各不相同，但有一些必须共同遵守的行为准则。一要讲求诚信，时刻把客户利益放在优先位置。二要强化信息披露，保证投资者能够按照约定及时、准确、完整地获取信息。三要注重创新，切实满足多样化的理财需求。四要合规运作，注意风险控制。（
  从业人员特别是高管人员要坚守职业道德，忠诚于投资者的利益，敬畏于法律的威严，决不能触碰法律底线和道德底线。
  郭树清强调，证监会将继续加强基础制度建设，不断优化有利于行业发展的外部环境。配合立法机关加快《证券投资基金法》的修订，争取在拓宽基金公司业务范围，扩大基金投资标的，松绑投资运作限制，优化公司治理，规范行业服务行为等方面取得突破性进展。同时，要按照行为监管和分业监管的原则，重点解决好监管标准的协调适用，避免监管套利和监管真空。
  对于基金业协会的成立，郭树清说，我国亟待建设一个强大的财富管理行业，基金业协会的成立正当其时，相信协会一定能够大有作为！希望协会从成立开始，就能跳出基金业的圈子，牢牢把握财富管理行业的发展大趋势，引领行业发展方向，凝聚行业发展共识，共谋行业发展大局。要真正发挥行业协会作用，打破目前财富管理行业存在的条块分割、规模偏小、服务能力不足的局面，大胆创新，引领行业闯出一条符合国情的财富管理业务发展之路。协会要转变观念，回归行业协会的本性，突出服务宗旨；要包容开放，鼓励公平竞争，促进行业创新；加强行业管理，积极探索符合实际的自律方式和手段；勇于担当，切实负起行业和社会责任。协会要发挥作用，引导全行业从业人员牢固树立关心国家、热爱人民、回馈社会、共创和谐的理念，使财富管理行业成为履行社会责任的模范。
  大会期间，中国证券投资基金业协会选举产生了第一届理事会、监事会，通过了协会章程、自律公约等相关文件，产生了协会领导班子。