根据2019年创业板公司三季报数据计算，平均每家实现营业收入13.80亿元、营业利润1.47亿元，同比分别增长10.01%、9.76%。整体来看，呈现出业绩企稳回升，新兴行业增速领先，科创龙头公司业绩亮眼，研发投入持续增长，营收质量显着提高等特点，板块成长性特色鲜明，发展动能依然强劲。
数据显示，创业板业绩持续改善，呈现企稳回升的态势，平均每家公司实现营业收入13.80亿元、营业利润1.47亿元，同比分别增长10.01%、9.76%。用营业利润代替净利润指标，不易受非经营性因素影响，更能刻画公司主营业务盈利能力，以此观察数据可发现，前三季度九成创业板公司实现盈利，近六成实现业绩增长，近两成公司营业利润同比增长率高于50%，温氏股份等60家公司营业利润增长率高于100%。创业板公司第三季度增速尤为强劲，平均实现营业利润5858.90万元，同比增长28.78%。
分行业看，创业板新兴行业公司增长动能强劲。前三季度医药生物行业平均营业利润达到2.85亿元，居各板块之首；传媒、电子、电气设备、通信、化工、建筑装饰、公用事业等7个行业的平均营业利润也达到1亿元以上。电气设备、通信、医药生物、计算机、电子、机械设备等6个行业实现同比增长，其中电气设备行业营业利润增幅达到34.09%，通信、医药生物行业营业利润增幅也达到20%左右。
创业板科创龙头正发挥增长引领作用。以信息技术、高端装备、新材料、新能源、节能环保、生物医药、互联网、大数据、云计算、人工智能等科技创新产业中市值在200亿元以上28家公司为例，2019年前三季度平均实现营业利润9.95亿元，同比上升27.94%。上述行业中市值在100亿元以上的67家公司，前三季度平均实现营业利润5.81亿元，同比上升30.19%。
创业板集聚大批研发驱动的创新型企业，持续增长的研发投入正加快科技成果转化。2019年前三季度，创业板公司研发费用金额合计达490.83亿元，同比增长22.57%，连续三年研发费用增幅高于20%。研发费用占营业收入的比例为4.59%，研发强度高于市场平均水平。其中，宁德时代研发费用高达22.56亿元，迈瑞医疗、蓝思科技、欣旺达等3家公司研发费用也达到10亿元以上。
创业板营收质量显着提高，呈现运营稳健的良好趋势。前三季度平均每家公司经营性净现金流量达9542.27万元，同比增长354.55%。板块平均经营性净现金流量与营业收入之比由去年同期1.67%提升至6.92%，公司营业收入质量显着提高。