11月2日，第三届中国企业改革发展论坛报告发布会上发布的《中央企业高质量发展报告》（简称《报告》）显示，2013年至2018年，实施混改的中央企业子企业中，混改后实现利润增长的企业超过70%。
"从前两批国企改革试点公司实际效果来看，虽然不同公司采取的混改方案不同，通过混改解决的问题方向有所差异，但是效果是十分显着的。"联储证券首席投资顾问胡晓辉对《证券日报》记者表示。
今年以来，国企混改进入实质加速阶段。今年5月份，国务院国有企业改革领导小组审议通过第四批混改试点名单，共有160家企业，资产总量超过2.5万亿元。其中，中央企业系统107家，地方企业53家。较前三批50家企业来看，国企混改已经全面铺开，进入扩围加速期。
胡晓辉认为，经过前三批混改的成功推动，已经积累了十分丰富的混改经验，新的混改推动将更加有序，从大的方向上还是引入资本，改善治理结构，推动整体上市进程，通过股权激励，推动业绩复苏方面发力，具体形式一定是百花齐放。
"如中国联通，通过混改引入战略投资者，组建了多元董事会，精简了机构人员，重新梳理了业务单元，大力推动创新产品，实施股权激励激发一线员工的工作激情，在2018年，公司业绩同比增长了数倍，通过混改，虽然联通集团的持股比例下降到了36.7%，但是通过中国人寿调整持股持仓比例，国有股东还是占据了绝对控股地位，战略投资者与国有股东协同发展，后期值得期待。"胡晓辉说道。
2017年8月份，作为首批混改试点的中国联通宣布，中国人寿、腾讯、百度、京东等战略投资者认购90亿股中国联通A股股份，新引入战略投资者持股比例约35%，联通集团持股比例降低至36.7%。
混改后中国联通经营业绩改善明显。今年前三季度，中国联通实现营业收入2171.21亿元，同比下降1.18%，实现净利润43.16亿元，同比增长24.38%，较2017年前三季度13.12亿元的净利润，增长228.96%。
2018年7月份，首批混改试点的东方航空发布"A+H"定增预案，引进上海地区的吉祥航空入股。"东方航空的混改是以非公开发行方式来完成，东航是我国三大主力航空公司，东航新的股东是吉祥航空及均瑶集团，通过引入外部资源，降低企业的经营风险"，胡晓辉表示。
今年以来，国企改革从电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工领域，扩展到邮政、盐业两大重点领域。今年9月份，中盐股份引入13家投资者，中盐集团董事长李耀强同时向媒体透露，下一步将尽快启动中盐股份IPO上市。10月9日，中国邮政董事长刘爱力表示，中国邮政将对中邮保险、中邮科技、中邮速递易引入战略投资人，进行混合所有制改革。10月底，邮储银行IPO首发申请获通过。
在央企混改不断扩围的同时，地方国企改革也明显加速。据了解，北京、上海、山西、江西、四川等多地目前均已出台国企混改操作指引。
近日，格力电器混改落幕，珠海明骏投资合伙企业（有限合伙）（实控人为高瓴资本）接手格力电器15%股权，成为公司新实控人，混改完成后，格力集团成为仅持股3%的小股东。业内认为，格力电器的混改将成为国企改革标杆。
就在11月3日晚间，天健集团公告称，控股股东深圳市国资委通过专题研究，对市属建工企业资源进行了梳理，同意组建市属国有全资的建设控股集团，注册资本为50亿元。
"引进外部投资者有利于推动国有企业进行改革，尤其是民营企业等投资者，对于成本收益极为敏感，对于公司经营效率也有着更高的要求。"某券商行业人士对《证券日报》记者表示。