主持人杨萌：近年来，混合所有制改革有序推进。根据国务院国资委研究中心11月2日发布的《中央企业高质量发展报告》， 2019年1月份至9月份，中央企业各级企业新增混合所有制企业超过600户。2013年至2018年，实施混改的中央企业子企业中，混改后实现利润增长的企业超过70％。本报今日聚焦混合所有制改革，探究混改给我国国有企业带来了哪些转变？
“我们鼓励支持国有企业在更大范围、更深层次、更高水平上与各类所有制企业深化合作，携手促进中国经济的高质量发展。”国资委主任郝鹏11月3日在第三届中国企业改革发展论坛上（以下简称“论坛”）表示。
郝鹏表示，近年来，全国国资监管系统和国有企业认真贯彻落实党中央决策部署，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，坚持以供给侧结构性改革为主线，开拓创新、锐意进取，国有企业正在向结构更优、效益更好、质量更高发展。同时，经营机制正在进一步转换。公司制改制全面完成，混合所有制企业的数量和比重大幅增加，以管资本为主，改革国有资本授权经营体制，企业的独立市场主体地位进一步确立，市场化选人用人和薪酬分配机制进一步完善，国有企业市场化、法治化、国际化发展水平显着增强。
郝鹏表示，混合所有制改革要更加突出转换经营机制，探索建立有别于国有独资和全资企业的管控模式。
近年来，混合所有制改革有序推进。根据国务院国资委研究中心11月2日发布的《中央企业高质量发展报告》， 2019年1月份至9月份，中央企业各级企业新增混合所有制企业超过600户。2013年至2018年，实施混改的中央企业子企业中，混改后实现利润增长的企业超过70％。
11月3日，盘古智库高级研究员盘和林对《证券日报》记者表示，实施混改的中央企业子企业，近5年的周期70%以上实现利润增长，即便有其他影响因素，数据依然很有说服力，混改取得了较好的效果。
2019年5月份，国务院国有企业改革领导小组审议通过第四批混改试点名单，共有160户企业，资产总量超过2.5万亿元，其中中央企业所属107户，地方国有企业所属53户。
全国工商联党组成员、副主席李兆前在论坛上表示，参与混合所有制改革，借势发展，是民营企业高质量发展的重要途径。混改主要目的是为了促进不同所有制经济合作，激发市场活力和创造力。
地方层面，混改也在进一步推进。“山东国有资产总量9万多亿元，我们把‘混改’作为国企改革突破口，3年内‘混改’户数、资产占比均将超过75%，资产证券化率达到70%以上。” 中共山东省委书记、省人大常委会主任刘家义在论坛上介绍。
盘和林认为，未来国企混改经过前一段时间的探索，一定会在现有的基础上进一步提质扩量，混改在市场化、法治化、国际化等大方向前提下，进一步走向深度和广度。
“提升实体经济、聚焦战略性新兴产业、科技创新等方面竞争力，应该是未来国企混改的重要考量之一。“盘和林认为。