    医药板块今日盘中走势活跃，截至收盘，华北制药、京新药业、海思科等涨停，贝达药业涨近8%，亚太药业、北陆药业、我武生物等涨幅超5%。
    消息面上，2日，国家药品监督管理局官网发布消息，治疗阿尔茨海默病原创新药--甘露特钠获批上市。GV-971由上海药物研究所、中国海洋大学和上海绿谷制药联合开发的，是具有完全自主知识产权的全球原创新药，该药的获批上市，填补了过去17年AD治疗领域无新药上市的空白，为广大饱受阿尔茨海默病困扰的患者带来"福音"。
    阿尔茨海默病是一种神经退行性脑部疾病，目前全球患者高达5000万人，中国患者约占20%，其治疗仍然是世界性难题。据联合市场研究所数据显示，2017年全球阿尔兹海默症以及帕金森症标志物市场约为39.5亿美元，而到2025年，预计这一市场将达到85.7亿美元，市场体量或将超过心肌标志物。
    华创证券建议关注：京新药业（002020）重酒石酸卡巴拉汀胶囊已获得药品注册批件，这是用于治疗轻、中度阿尔茨海默型痴呆的一线药物。济民制药（603222）与美国加州大学尔湾分校在阿尔茨海默症研究在中国的独家合作伙伴，公司对其科研成果在中国技术转化具有优先权。华海药业（600521）旗下子公司收到药物临床试验批件，该药物用于治疗阿尔茨海默症。康弘药业（002773）申请用于治疗阿尔茨海默症的盐酸多奈哌齐片、盐酸多奈哌齐口崩片已获临床试验批件，新药KH110处于研发阶段。