作为中长期入市资金，社保基金与基本养老保险基金这两大组合的投资动向备受市场关注。随着A股上市银行三季报收官，上述两大组合在第三季度对上市银行的操作手法也浮出水面。
《证券日报》记者发现，在34家A股上市银行中，社保基金组合与养老金组合不但新进成为多家上市银行的前十大流通股股东，且频频增持股份。
值得注意的是，虽然社保基金组合依旧主要集中于小型地方银行，但国有大行及股份制银行正开始成为其重点布局的新目标。建行、平安银行在第三季度均被社保基金组合增持。
社保基金增持建行逾千万股
上市银行三季报披露的前十大流通股股东信息显示，社保基金组合对建设银行最为“青睐”，三季度持有该行股份数量及流通股占比均为所有银行中最高。
截至9月末，社保基金一零六组合在第三季度增持建行1120.61万股股份后，其持有建行的股份数量已达1.54亿股，占流通股比例为1.61%。本报记者注意到，社保基金一零六组合在今年第二季度才刚刚新进成为建行的前十大流通股股东。
而在第三季度，又有两只社保基金组合新进成为了常熟银行、张家港行的前十大流通股股东，其中，社保基金一一八组合持有常熟银行4945.22万股，占流通股比例为1.92%；社保基金四二三组合持有张家港行200万股股份，占比为0.23%。
此外，一些社保基金组合还在第三季度对部分银行进行增持， 社保基金一零四组合增持平安银行330.01万股，持股数量增至5846.94万股，社保基金一五零一组合增持张家港行54.92万股，持股数量增至383.41万股。
有买就有卖，《证券日报》记者注意到，社保基金在第三季度同样也有着减持操作，但明确显示减持的银行只有南京银行一家。社保基金一零一组合在第三季度减持南京银行3530.47万股，持有该行股份数量降至9030.73万股。
相比于其他机构股东，以往的社保基金组合更为青睐地方银行，其也更多地出现在此类银行的前十大流通股股东名单中，但如今这一现象正在改变。
早在二季度，建行、平安银行前十大流通股股东就首次出现了社保基金组合的身影，而在第三季度，上述两家银行的社保基金组合又无一例外地进行了增持操作。
养老金组合加速布局
人社部信息显示，截至9月底，已有18个省（区、市）政府与全国社会保障基金理事会签署基本养老保险基金委托投资合同，合同总金额9660亿元，其中7992亿元资金已到账并开始投资。根据相关规定，基本养老保险基金投资股票、股票基金、股票型养老金产品的比例，合计不得高于养老基金资产净值的30%，这也意味着，近8000亿元养老金中最多可以有约2400亿元进入股市。
三季报显示，基本养老保险基金组合确实在第三季度加快了布局上市银行的步伐。
截至9月末，常熟银行前十大流通股股东中共有两只养老金组合出现，分别为持有该行3052.92万股的基本养老保险基金一二零六组合，以及持有2628.81万股的基本养老保险基金一零零一组合，前者在第三季度增持常熟银行1280.19万股，后者则是新进入该行前十大流通股股东名单。此外，持有198.72万股张家港行的基本养老保险基金一二零七组合也在第三季度新进成为了该行的第九大流通股股东。 
此外，上市银行三季报显示，第三季度有多只社保基金、养老金组合从上市银行前十大流通股股东名单中消失，但《证券日报》记者注意到，这一情况的出现似乎并非社保基金与养老金组合的减持所致，更多的是上市银行股东持股数量变化造成的。
今年第三季度，常熟银行前十大流通股股东名单出现较大程度的“换血”，共有8家股东退出这一名单。其中就包括在二季度末尚持有该行1607.16万股的社保基金一零九组合。但仔细对比该行股东这两个季度的持股数量不难发现，其截至三季度末的前十大流通股东持股数量较前一季度末有了大幅增长。截至9月末，常熟银行第十位的流通股股东持股数量高达2628万股，因此社保基金一零九组合的退出，很可能是其持股数量较少而被“挤出”了名单。
而基本养老保险基金一二零六组合在第三季度退出江阴银行前十大流通股股东，或同样存在这种情况。截至9月末，该行第十大流通股股东持股数量高达5482.12万股，而截至二季度末，养老金一二零六组合的持股数量仅为1303.78万股。