科创板从开市到目前为止，已经运行三个多月，其上市公司的数量在稳步增加，诸多上市公司前十大流通股东中机构投资者也日益增多。
目前来看，长期资金多以社保基金、养老金、产业基金、企业年金、机构投资者、战投资金为主。
中国国际经济交流中心经济研究部研究员刘向东对《证券日报》记者表示，总的来看，科创板上市公司已开始得到长期资金的关注，但由于其上市时间并不算长，很多公司的成长价值并未显现出来，而且长期资金本身的风险偏好要求其不能配置较多的风险资产。
“科创板目前长期资金还是非常少，这也反映出目前科创板价格还没有真正的稳定。”申万宏源证券研究所首席市场专家桂浩明对《证券日报》记者表示。
“对科创板而言，其主要是风险溢价较高，但对社保、养老等基金来说以稳健投资为主，因而其对科创板上市公司的配置比例偏低，而今后机构投资者、产业投资基金、公募或私募股权基金可能对这类上市企业的投资配置比重会高一些，特别是对经营业绩好和未来成长性高的科创板上市企业。”刘向东表示。
刘向东表示，目前来看，科创板前十大股东中，个人投资者居多，这一方面与注册制的发行制度和持股制度有关，另一方面确实现阶段科创板上市企业估值偏高，较为适合风险偏好较高的个人投资者，而机构投资者更青睐于资产的优化配置，尽可能降低资产配置风险。将来随着科创板上市公司估值调整到位，将会吸引越来越多的机构投资者，特别是代表成长性且经营业绩较好的上市公司。
根据东方财富Choice披露的科创板上市公司前十大流通股东来看，据不完全统计，股东性质有私募基金的共有3家企业，君如木兰2号私募证券投资基金、君如木兰3号私募证券投资基金，共持有安集科技10.66万股，占总股本比例0.2%；华量涌泉1号私募证券投资基金、成泉汇涌六期私募证券投资基金、成泉尊享六期私募证券投资基金、鑫沣1号私募证券投资基金、成泉汇涌三期私募证券投资基金共持有瀚川智能63.27万股，占总股本比例合计0.58%；乾元泰和复利1号私募证券投资基金持有热景生物9.71万股，占总股本比例合计0.16%。
对于目前持股的私募基金是长期资金还是短期进入，刘向东认为，私募股权投资进入科创板上市公司，其中既有短期炒作者，也有长期持有的价值投资，鉴于私募股权投资者的目的并不明确，因此很难参考其操作风格，但总体上看，科创板有私募股权投资者表明科创板仍具有较好的投资价值，未来随着科创板股价趋于平稳，将会有私募股权投资的沉淀资金在里面，私募股权投资也需要有长期配置以规避相应风险。
“私募投资者目前在科创板的投资情况还并不多，但有些私募股权投资基金已经开始进入那些具有爆发力和活跃度较高的上市企业，电子信息科技和互联网企业受关注较高，因此私募股权资金也多聚焦于这些处在投资风口的上市企业。”对于私募基金更偏好投资的科创板行业，刘向东进一步解释，未来，只要科创板凸显出上市企业的科创特性，则将会吸引越来越多的私募股权基金进入。