    在第二届进博会开幕前夕，证监会主席易会满透过媒体发声，阐述了科创板改革进展、基础制度改革要点，以及全面深化资本市场改革的发力方向。
    自去年11月宣告设立科创板并试点注册制拉开资本市场改革大幕以来，从制度设计到开市迎客，科创板相关改革顺利落地，平稳运行已满百天，易会满用“符合预期，基本平稳”8个字来评价科创板的改革成效。
    一方面，首批25只股票较发行价上涨约90%，部分公司股价出现了分化，这是各方充分博弈、市场逐步回归理性的必然过程，一批科创板企业的增信效应、声誉效应、示范效应开始显现；另一方面，作为资本市场的“试验田”，科创板的制度创新为资本市场的存量改革带来了有益探索，市场化定价机制、市场参与各方的归位尽责、更加市场化的交易安排，这些为创业板等板块改革提供了可借鉴可复制的经验。尤其是注册制发审流程，在受理、审核、注册、发行、交易等各个环节更加注重信息披露的真实全面，更加关注上市公司质量，更加注重激发市场活力、保护投资者权益，这无疑会对我国资本市场发展产生深远影响。今年以来，在科创板设立及注册制试点的带动下，并购重组进一步松绑，IPO审核加快，退市进一步常态化，资本市场在市场化、法治化改革方面进展明显加速。
    当前资本市场正在推进全面深化改革，12项改革任务覆盖方方面面，既立足于当下，也着眼于长远，部分论证充分、条件成熟的改革举措已出台，后续提高上市公司质量行动计划、分拆上市规则、H股全流通工作指引等制度规则也将陆续落地，资本市场改革已进入密集“施工期”。对于资本市场长期存在的体制机制问题，易会满给出了解决方案，即“不能久拖不决，也不能头痛医头、脚痛医脚，要考虑治标与治本、当前与长远的关系”。可以预期，资本市场的改革举措会稳步推进、统筹协调，在尊重市场承受力的情况下保持定力，一步一个脚印让改革措施稳步实施。