  　随着上市公司2017年半年度业绩预告与快报披露高峰期的到来，"产业冷暖图"也越来越清晰地浮现在投资者面前。受益于供给侧改革的推进，传统产能过剩性行业今年上半年的业绩"抱团式"走暖，但下游行业与中上游之间的"跷跷板效应"再度出现。对于金融地产两个"大块头"行业来说，政策调控与周期波动对半年度业绩的影响尚不甚明显，两个行业整体呈现出"龙头强劲、队尾吃紧"的格局。
  供给侧改革致多行业回暖
  煤炭、钢铁、化工、有色金属等行业成为受益于供给侧改革的"先锋队"。从推动公司业绩增长的因素看，行业回暖带来产品价格上涨成为推动上市公司业绩增长的核心因素，这在一些周期性行业中表现得尤为明显。
  继陕西煤业（601225）等公司公布中期业绩纷纷大涨后，煤炭行业再有上市公司持续预喜。兰花科创(600123)7月11日晚间公告，预计公司2017年上半年实现净利润4.9亿元-5.2亿元，与上年同期相比扭亏为盈。
  卓创资讯煤炭行业相关分析师指出，从2016年开始，受煤炭行业供给侧改革影响，煤企业绩底部回升；进入2017年，由于需求同比增速明显提升，供给端增长则不明显，煤价整体维持高位，多家煤企2017年上半年业绩亮丽。
  化工、钢铁、有色同样成为受益于供给侧改革的典型。例如，江南高纤（600527）11日晚间发布公告，预计半年度实现归属于上市公司股东的净利润约2500万元，比上年同期增长250%左右。复合短纤维产品结构得到优化、毛利比上年同期增加成为公司业绩预增的重要原因。
  包括水泥、玻璃、造纸等在内的多行业产品价格，在今年都出现持续上涨，成为推升相关公司业绩增长的重要因素。而除了受益于供给侧改革而实现产品涨价导致业绩增长之外，中期业绩喜人的其他周期性行业也不在少数。
  宁波海运（600798）7月11日晚间公告，预计公司上半年实现净利润为5500万元左右，比上年同期的637.51万元增长约762%。业绩预增得益于2017年以来航运市场景气度有所回升，平均运价较上年同期提高；同时公司水运业务货运量及利润较上年同期有较大幅度的上升。
  连续两年亏损的*ST一重（601106）也迎来了业绩拐点。公司11日晚间披露2017年上半年部分经营数据，实现主营业务收入39亿元，实现利润3210万元。
  东边日出西边雨。随着上、中游行业的业绩回暖，行业之间的"跷跷板效应"再度现身。其中，电力行业成为上半年业绩表现不佳的代表。
  东方能源（000958）11日晚间发布公告，预计上半年实现盈利4656万元，同比大降80%。主要便是由于煤炭等原材料价格的大幅上涨，使得公司营业成本大幅提高。此外，赣能股份（000899）等火电企业也遭遇了较大幅度的业绩下滑。
  地产龙头优势日益明显
  虽然在"调控组合拳"下，30个大中城市商品房成交套数出现下滑趋势，但是土地市场依旧火爆，房企拿地积极性依然较高。从公告来看，万科A（000002）、保利地产（600048）等龙头企业上半年销售出现大幅增加，龙头房企凭借融资和投资优势，进一步夯实了领先地位。
  以保利地产为例，公司11日晚间披露半年度业绩快报，上半年实现营业总收入544.56亿元，同比下降1.26%；净利润54.87亿元，同比增长10.61%。
  香港上市的佳兆业集团（01638.HK）日前也披露，公司在2017年1-6月实现合约销售额约224.6亿元，同比增长62.5%。
  与此形成对照的是，多数小型地产商上半年业绩吃紧。沙河股份（000014）11日晚间公告，预计上半年实现盈利350万元到450万元之间，虽然因为房地产销售收入增加实现扭亏为盈，但盈利规模相形见绌。海通证券相关分析师指出，随着行业集中度的进一步提升，大型地产公司有望继续侵蚀小公司的市占率。