  　"A+H"渐成大券商标配今年上半年A股市场IPO完成247起，首发募资1253.96亿元，融资前两名均为券商股，分别是中国银河和浙商证券
  今年上半年A股市场IPO完成247起，首发募资1253.96亿元，融资前两名均为券商股，分别是中国银河和浙商证券
今年以来，随着中国银河、中原证券和浙商证券相继上市，以及财通证券过会，A股上市券商数量有望突破30家。而目前券商A股上市进程仍有加快趋势，天风证券、中泰证券、国联证券、南京证券、华西证券、华林证券6家券商都已进入"已反馈"阶段。
此外，为赶财务数据的有效性，年中IPO预披露明显放量。日前披露或更新IPO招股书(预披露文件)的公司名单中，就又新出现了两家券商的名称，分别是中信建投证券和长城证券。
长城证券影子股众多
深圳能源持有近4亿股
Wind数据统计显示，今年上半年A股市场IPO完成247起，首发募集资金1253.96亿元。值得注意的是，今年上半年首发募集资金前两名均为券商股，分别是中国银河和浙商证券。除了拟募集资金数额较大外，今年以来券商冲刺A股上市进程也明显加快。据《证券日报》记者统计，目前除了财通证券已经过会外，还有天风证券、中泰证券、国联证券、南京证券、华西证券、华林证券6家券商进入"已反馈"阶段。
而随着年中IPO预披露放量，近日又有两家拟上市券商走进了投资者的视野，分别是长城证券和中信建投证券。其中，长城证券由于"影子股"众多而颇受投资者关注。
此前，财通证券首发申请过会之后第二天就有三家上市公司"认亲"，物产中大、信雅达和九牧王三家上市公司同时公布了对财通证券的持股情况，而这三家公司的股价也都于财通证券过会前后出现过异动。相比之下，长城证券的影子股则更多，股东榜中有多家上市公司。经查询，2007年，深圳能源、仪电控股、宝新能源、新湖中宝等11家机构以6元/出资额的价格分别认购长城证券新增注册资本27000万元、4300万元、3500万元、1000万元。2015年，深圳能源等16家机构以6.5元/出资额的价格再次增资。
公开资料显示，长城证券2016年实现营业收入34.8亿元，实现净利润为8.4亿元，规模和与上市券商东吴证券基本相当。长城证券的主营业务中，资产管理板块相对强势。公司是长城基金的第一大股东，持股47.06%，同时持有景顺长城基金49%股权。此外，公司还持有宝城期货80%股权。
如果长城证券完成上市，持续投入的深圳能源有望成为大赢家。据招股说明书披露，深圳能源目前为长城证券第二大股东，持股量为3.94亿股，占比14.11%。简单计算，深圳能源对长城证券的股权投资成本合计约24.26亿元。若以东吴证券目前市值估算，长城证券上市后，深圳能源的持股市值有望翻倍。
中信建投有望成为
第11只"A+H"券商股
与长城证券相比，中信建投证券无论营收规模还是资产规模都要大得多，多项财务指标都能排在全行业前十名之内。而此次中信建投证券披露招股说明书，最值得关注的还是其完成H股上市仅半年多，如果再顺利发行A股，有望成为第11家"A+H"上市券商。
公告显示，中信建投证券此次拟发行A股不超过4亿股，募集资金将全部用于增加公司资本金，补充公司营运资金，推动境内外证券相关业务发展。截至2016年底，其归属于母公司股东的所有者权益合计达410.6亿元。作为国内券商第一军团的一员，中信建投去年投行大丰收，全年投资银行业务实现总收入46.82亿元，同比增长37.79%。
截至目前，"A+H"券商股一共有10只，分别是中信证券、海通证券、国泰君安、中国银河、中原证券（H股名称为中州证券）、广发证券、华泰证券、东方证券、光大证券和招商证券。其中，除了中原证券规模较小外，其余9家券商均为中大型券商，"A+H"上市逐渐成为中大型券商的"标配"。
从内地券商登陆港股的时间上看，自2011年以来，内地券商赴港上市的意愿明显增强，特别是从去年开始，券商赴港上市的步伐更是不断提速。上海一家上市券商非银分析师对《证券日报》记者表示："严监管、去杠杆之下，监管层又强调风控新规，将券商的核心业务与净资本之间紧密挂钩，对券商的资本实力提出了考验，多渠道融资补充资本金，成为券商的必修课。"