  　6月份央企实现利润1596.7亿元，为单月利润历史最好水平
"上半年，央企累计实现营业收入12.5万亿元，同比增长16.8%，已经连续5个月保持两位数增长；累计实现利润总额7218亿元，同比增长15.8%，净利润为5353.2亿元，同比增长18.6%。今年以来各月效益均保持两位数增长，102家央企中，有99家企业盈利，48家企业效益增幅超过10%，29家企业效益增幅超过了20%。"昨日，国资委总会计师沈莹在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上表示。
另外，6月份央企实现利润1596.7亿元，为单月利润历史最好水平。
"通过效益结构分析能够看出，今年上半年央企效益增长协同性和稳定性明显增强。"沈莹认为，主要体现在以下三个方面：一是主业利润增长贡献进一步提高，上半年中央企业主业利润占整个利润比重同比提高了4.8个百分点；二是在效益增量拉动过程中，传统产业提升的动能和新动能实现协同推进；三是规模效益的增长比较匹配。如果规模扩张带不来效益的同步增长，那说明运行效率是有限的。上半年匹配度指标从历史角度看都是比较好的。
而从原因上看，沈莹认为，一是得益于国家宏观经济形势稳中向好，二是得益于中央企业供给侧结构性改革的深入推进，三是得益于中央企业瘦身健体提质增效攻坚战顺利推进。
谈及央企重组整合，沈莹表示，国资委自成立以来就高度重视央企间的重组整合工作。而在推进重组过程中，更加注重重组效果，即能不能达到重组的效益。从近几年央企集团之间的合并重组情况看，主要有这几种形式：一是强强联合、二是吸收合并、三是产业链上下游之间的重组。从央企重组的整体效果来看，效益都在逐步显现，而且今后还会发挥更好的作用。
但她也指出，在推进央企重组过程中，最大的问题一方面是文化的融合，另一方面是两个集团合并后，必然要向中高端产业布局，也必须要退出一些低端业务。而在退出过程中，势必涉及到人员安排、资产处置、债务重组等问题。