专家表示，随着先进产能释放增加供给，煤价后续上涨空间受限
7月11日，中国煤炭工业协会发布的数据显示，根据监测数据测算，今年7月7日，中国煤炭价格指数（全国综合指数）为154.2，比上期（6月23日）上涨0.1点，比年初下跌5.4点，同比上涨35.3点。
区域性价格指数中，陕西煤炭综合价格指数为146.4点，环比上涨2.6点。中国太原煤炭综合交易价格指数为131.03点，环比下跌0.11%。其中：动力煤指数为117.92点，环比下跌0.04%；炼焦用精煤指数为158.86点，环比下跌0.28%；化工用原料煤指数为104.79点，环比上涨0.22%。内蒙古鄂尔多斯动力煤价格指数报收339点，环比上涨2点；内蒙古西部焦煤价格指数报收939点，环比持平；内蒙古东部褐煤价格指数报收176.7点，环比下跌0.7点。
分煤种来看，动力煤市场运行良好，市场供应总体平稳，下游市场需求稳中有增，用户采购热情有所提高，市场成交较为顺畅，动力煤价格又有上涨，本期秦皇岛港5800大卡/千克动力煤，曹妃甸港5800大卡/千克、4500大卡/千克动力煤，以及天津港5500大卡/千克、5000大卡/千克动力煤，价格比上周均上涨5元/吨；浙江宁波、温州部分动力煤价格比上周上涨5元/吨；内蒙古鄂尔多斯个别品质动力煤价格上涨5元/吨；陕西榆林部分优质动力煤价格上涨5元/吨至10元/吨。
天风证券煤炭行业分析师彭鑫7月11日在接受《证券日报》记者采访时表示，从目前来看，动力煤价格将继续保持强势。从需求上看，一方面江淮梅雨季节结束，水电出力减少；另一方面进入多晴高温天气，制冷需求大大增加，双重作用下火电负荷上升，下游需求抬升。后期气温还会继续升高，据往年来看，7月下旬气温最高、电厂耗煤量也是最高的，届时6大电厂日耗或达80万吨/日，下游需求将形成旺季煤价的有力支撑。
彭鑫表示，后期走势还要看煤炭供给端释放情况，根据《国家发改委关于做好2017年迎峰度夏期间煤电油气运保障工作的通知》， 重点产煤区将带头落实迎峰度夏增产保供工作，随着先进产能释放增加供给，后续上涨空间受限。