  编者按：自7月份退市新政公布后，ST公司面临生死抉择，要么退市要么重组。年关将至，距离12月31日仅余40天，部分公司冲刺摘星脱帽，积极推出重组方案或出售资产，但是也有部分ST公司重组未见曙光，2012的年终或将成为其末日。本报推出ST公司系列报道，调查采访这些ST公司如何在最后的40天里上演保壳大战。
据业内人士向《证券日报》记者透露，作为第一批退市的公司规模不会太大，除非公司业绩已经无法挽救
自从今年7月退市新规公布后，一向被称为"不死鸟"的ST公司被迫做出抉择。一时间，有着退市危机的ST公司纷纷公布重组事宜，但现今距12月31日的退市大限仅余40天，时间已十分紧迫。
据统计，目前暂停上市的ST和*ST公司已有19家。其中，*ST轻骑及*ST吉药两家是在2012年被暂停上市的，而其他17家则在2012年以前被暂停上市。而这17家公司在扣除非经常性损益后净利润连续三年为负，如若被执行新规，则面临退市风险。
有业内人士向《证券日报》记者透露，作为第一批退市的公司规模不会太大，除非公司业绩已经无法挽救，至于其它ST公司则还有重组等机会。
17家公司面临退市危机
今年7月的退市新规，在此前业绩连续三年亏损将被暂停上市的基础上，新增了最近两个会计年度企业的净资产为正值、营业收入不低于1000万元等多项退市标准。退市新规公布后，多家ST公司感受到了退市的危机。
有统计数据显示，在新规标准下，有25家ST类公司已经在2010年、2011年连续两年亏损的前提下，今年三季度净利润继续亏损；31家公司2011年净资产为负的前提下，今年前三季度净资产再度为负；7家公司2011年度营业收入不足1000万元，今年前三季度营业收入依然小于1000万元。
据业内人士向《证券日报》记者透露，虽然退市新规新增了多项标准，但在达到退市条件的公司规模并不会太大。考虑到第一次实施和市场的稳定，退市的公司应该是比较典型的业绩差类公司。
近日，有证监会相关负责人公开表示，推动上市公司并购重组的同时应限制借壳重组。根据退市规则，这些公司在2012年的年报公布之际，都将面临较大的退市风险。
根据新的退市方案，对于2012年1月1日之前已暂停上市的公司，交易所将在2012年12月31日之前作出是否核准恢复上市的决定。若截至2012年12月31日公司股票未被核准恢复上市，将被终止上市。
据统计，2012年前暂停上市的公司有17家。其中如*ST炎黄及S*ST恒立甚至在2006年就已经开始暂停上市。
重组面临"冰火两重天"
在退市新规公布后，ST公司纷纷自救，大多数公司采取重组的方式。其中，如*ST朝华等暂停上市多年的公司更是加快重组步伐。
从证监会最近的一期公示看，并购审核进度确有进一步加速的趋势：在10月24日至31日的短短八天之内，就有*ST领先、*ST华科、中航精机、新华锦、南岭民爆、二六三、深赤湾7家上市公司的项目被审结。
此外，也有多家ST公司重组艰难，恐怕难以在今年年内实现重组，从而面临退市的危机。例如*ST创智因重组方案被否也陷入僵局，而据公司股东透露，公司在广泛征集重组方，希望在年内实现重组。
与*ST创智有着同等命运的*ST中钨，也是因为重组方案被否而卡壳。有投资者质疑其刻意隐瞒拟注入资产业绩下滑、拟注入资产的评估值被大幅拉高等。尽管公司在10月底专门作出澄清，但对于重组方案不涉及钨矿山等问题，仍未能获得投资者充分谅解。
而"最资深暂停上市湘股"S*ST恒立则由于股改的关系一直难以实现重组。据公告，公司大股东揭阳市中萃房产开发有限公司将股份转让给深圳傲盛霞实业有限公司，让后者成为公司潜在大股东，不过由于股改限制暂无法完成过户。
与S*ST恒立同病相怜的S*ST天发则是由于部分中小股东不能接受股改对价及拟注入资产定价，导致公司的股改、重组方案相继遭到否决。
ST妖股重生
虽然ST板块有多家公司面临退市的危机，但股市中仍旧掀起了一轮ST股概念的爆炒。特别是在放宽了ST股"脱帽摘星"的财务要求后，同时也给了市场继续炒作ST股的机会。
在9月26日市场见局部底以来至今，期间有多只ST股"妖气横生"，如ST当代、ST泰复、ST科龙等累计涨幅都在50%以上。
在这些大涨的ST公司中，虽然说有业绩达标者存在，但也包含业绩与股价不符的公司混于其中。从这些公司三季度业绩看，其中有17只个股出现净利润亏损，如ST当代虽然通过大幅增加营业收入和减少坏账准备，2012年1~9月净利润比上年同期减亏1340多万元，但前三季度仍亏损302.55万元。
对此现象，业内人士警告投资者要谨慎投资并关注公司的业绩能否支撑公司的股价，避免跟风最高的风险。而在ST股的选择上，则应选择业绩扭亏或未来真正存在较强业绩改善预期的公司。
据统计数据显示，在ST公司中，目前，有22家*ST公司可能暂停上市，16家公司有可能戴星；另有3家ST公司业绩不确定。