  昨日大盘先抑后扬，放量反弹，个股普涨，金融、地产和煤炭板块领涨。
  上交所交易公开信息显示，当日涨幅居前的个股为宝钛股份和上实发展。宝钛股份，有色金属板块唯一的涨停个股，午盘后放量涨停。龙虎榜显示，买卖居前的为游资席位，中航证券北京安立路营业部等券商席位增仓明显，底部放量涨停，看高一线。上实发展，近期逆势连续走高，尾盘以涨停价报收，其所属房地产板块当天表现积极，有多只个股涨停。龙虎榜显示，游资在兴业证券漳州胜利东路营业部有3884万元的大额减仓，其他游资席位也出现抛售，显示连续上涨后获利回吐压力加大，短线虽还有走高潜力，但注意见好就收。
  沪市跌幅居前的个股为维维股份和刚泰控股。维维股份，近期放量震荡，昨日放量下跌，盘中一度触及跌停。龙虎榜显示，虽一机构席位买入居前，但游资在民生证券西安长乐东路营业部等券商席位抛售巨大，破位大跌，及时出局。刚泰控股，当天公司虽有竞得探矿权的利好，股价却出现放量大跌，盘中也一度触及跌停。龙虎榜显示，游资在广发证券上海民生路营业部有超过千万元的大额抛售，其他游资席位也以卖出居多，短线还有下跌惯性，规避。
  深交所交易公开信息显示，主板涨幅居前的个股为民生投资和天伦置业。民生投资，高开高走，早盘即被拉至涨停。龙虎榜显示，买卖居前的均为游资席位且增仓明显，底部涨停，看高。天伦置业，房地产板块涨停个股之一，午盘后被拉至涨停。龙虎榜显示，游资在五矿证券深圳金田路营业部等券商席位增仓明显，走势强劲，继续看高。