    电子行业一周表现。大盘沪深300指数本周跌幅2.84%，电子元器件（申万一级）指数本周跌幅4.34%，电子指数跑输大盘1.5个百分点。截止至2012年11月16日全部A股的TTM剔除负值后的估值为11.18倍,电子行业的TTM剔除负值后的估值为27.61倍,经过本周的下跌，电子行业的估值有所下降，相比上周下降1.2。在上一周的区间行情中，所有行业板块指数都下跌，用算术平均方法计算一周成分区间涨跌幅，其中SW公用事业板块区间下跌幅度最小，跌幅为1.31%，SW食品饮料板块跌幅最大，跌幅为4.36%，SW电子板块跌幅较大，排名靠后，跌幅为4.29%。电子子板块中，SW电子系统组装子行业的区间跌幅最小，为2.0%。SW其他电子III子行业的区间跌幅最大，为5.29%。
    行业全球表现。上周(11月12日-11月16日)全球主要资本市场，各电子行业指数行情如下图表6所示。其中费城半导体指数SOX收于369.70点，涨跌幅为-0.70%。道琼斯工业平均指数DJI收于12,815.39点，涨跌幅为-2.12%。台湾科技指数TWIT收于5,746.32点，涨跌幅为1.70%。恒生资讯科技行业指数HSITSI收于2,868.45点，涨跌幅为-1.03%。
    华强北电子市场价格一周指数。本期华强北电子市场综合指数小幅回落，收于95.82点，下跌0.5点，跌幅0.52%。
    市场研究机构Canalys的数据表明，诺基亚、LG等国际品牌在三季度的中国智能机市场份额也继续下滑，联想、酷派、华为、中兴等国产品牌智能机份额超过60%。
    三星停AMOLED八代线计划，明年启动1080p Super AMOLED HD面板生产：由于制程良率迟迟无法提升，将55英寸OLED电视的量产时间延后至今年底；而原定于明年启动的AMOLED八代线生产计划，亦将暂缓执行。但三星还是计划在2013年全面启动1080pSuper AMOLED HD面板的生产，并且会努力提高生产能力。
    LED厂亿光打入Win8触控面板供应链。LED封装大厂亿光电子（2393）打入Win 8触控面板的供应链，接获中国大陆多家红外线触控模组厂订单，且终端出货给联想，预估亿光明年红外线LED的比重会比目前25%再向上提升。
    投资建议：因全球经济的不景气，SIA显示第三季度半导体收入744亿美元，同比下滑4.7%；北美、日本半导体设备BB分别下滑，企业业绩纷纷低于预期，行业复苏前景不明。由于年内创新产品带来的催化效应基本消失、整体业绩仍低于预期，维持行业"中性"评级。目前，亮点仍在于移动智能终端所带来的产业链的增长。可继续关注与此相关的苹果、三星等产业链，还可以关注受益于政策推动会快速发展的LED产业。建议继续关注增长确定的智能终端产业链，以及此产业链上快速成长的个股，如智能终端产业链的锦富新材、长信科技、歌尔声学、长盈精密。