受低迷的市场影响，一直表现不俗的融资融券业务遭遇调整。中登公司最新统计月报显示，10月份沪深两市新开设的融资融券账户为6.2万户，环比下降27%。值得注意的是，这是今年7月份以来融资融券开户数首次出现环比下降。
截至10月底，沪深两市的融资融券账户数已经达到83.8万户，与今年年初相比，大幅增加了132.8%。
"今年下半年以来，我已经完成了名下客户融资融券开户比例接近过半，基本达到了营业部对投顾的考核要求。"某上市券商北京营业部资深投顾表示。据了解，随着转融通业务的推进，各家券商纷纷加大了对融资融券业务的推广力度。在业务的具体衡量指标上，除了融资融券的开户数量之外，还包括激活交易的客户数量等等。
据介绍，融资融券业务自推出以来，融资业务较受追捧。据招商证券研究员罗毅统计，11月12日至11月15日期间，融资余额755.79元，环比增长0.53%；融券余额为20.39亿元，环比增长10.44%。截至11月16日，券商向证金公司转融资规模为91.9亿元。
对于融券业务缘何一直处于跛脚走路的状态，瑞银证券策略分析师陈李表示，一直以来券商只能拆借自营业务的股票做融券业务，使得可拆借的股票规模非常有限。此外，券商自营业务的持股期限较短，且融券可能导致股价波动，为此券商对该项业务缺乏热情。"过去几年中，融券业务的整体规模一直只有融资业务2%左右。"陈李说。