    一周总结：本周沪深300指数下跌2.84%，上证指数下跌2.63%，十八大召开后维稳行情已过，恐慌情绪下申万一级行业指数全线下跌。金融服务板块本周下跌2.42%，跑赢大盘指数；其中，信托等多元金融指数本周下跌幅度较大，SW证券Ⅲ下跌3.40%，跑输大盘。个股方面，由于受到整体负面因素的拖累，本周所有券商股均有所下跌，前期板块向上行情中涨幅较小，估值安全性较高的个股在下跌行情中相对比较稳健。
行业及公司动态：证券公司代销多种金融产品闸门正式打开；财政部发布关于实施上市公司股息红利差别化个人所得税政策有关问题的通知；光大证券获得消费支付首家创新资格；沪深结算保证金缴纳额大降八成；4机构获QFII资格，总家数增至192家；RQFII投资额度增加2000亿元；兴业证券获得转融通业务试点资格；光大资本投资有限公司获准设立北京创造壹股权投资基金；招商致远资本投资有限公司获准设立直接投资基金。
传统业务：截止本周末A股总市值和流通市值分布为23.76万亿、15.87万亿，分别环比减少2.78%、2.80%，流通市值周转率为2.33%，较上周环比减少0.45个百分点，为31周以来最低值。A股日均成交额为751亿元、日均换手率为0.38%，较上周下滑0.08个百分点，为31周以来最低水平。本周市场证券发行总规模135.90亿元，环比减少59.31%，全部为债券发行。其中，本周债券发行规模较上周下滑46.07%；企业债发行规模65.00亿，公司债规模16.90亿元（已公布数据）。
创新业务：本周共发行集合理财产品3只，目标规模15亿。目前存续集合理财产品共372只，总规模约为1656.20亿元。截止本周末，存续期集合理财产品今年以来平均收益-2.34%，同期沪深300下跌7.18%，其中华泰紫金龙大中华、安信理财1号、兴业玉麒麟2号3只产品分别以16.43%、12.30%、11.47%的收益率位居前三。市场融资融券余额775.05亿元，环比增加0.62%。其中融资余额756.18亿元，融券余额18.87亿元，分别环比增加0.58%和2.22%。股指期货成交额为1.82万亿元，环比减少约4.03%，日均成交额3638.77亿元；本年累计成交额62.05万亿元。
投资观点：截止本周末，券商板块总市值为6607亿元，流通A股市值为4640.41亿元，平均PE（整体法）24.35倍，平均PB（整体法）1.72倍，大型券商平均PB1.61倍，中小型券商平均PB2.72倍。随着近期大盘整体下跌，经过调整后的券商板块更具估值安全性，部分券商股安全边际已然较高。在大盘尚无明确向上信号的前提下，兼具业绩和估值优势的个股仍然为较合适的选择，建议关注广发、宏源、长江等。另外，近两周券商创新业务加速放行表明政策红利如期而至，关注"资金实力+牌照"优势券商股，如海通、中信。
风险提示：市场波动影响券商业绩稳定性，部分中小型券商估值仍然较高。