  挥别2018年，全国多城特别是一线城市的土地市场迎来"开门红"，但热闹的背后也"因城而异"。
  日前，北京土地市场迎来新年首拍。经过19轮报价竞争，丰台区花乡9号线郭公庄区域1518-L01地块被京投与郭公庄投资联合体以37.2亿元拿下，溢价率13.5%，最高销售单价不得超过每平方米71087元。最近，北京土地市场已经屡次释放利好信息。就在去年12月底，北京首次计划推出三宗集体建设用地，全部用于共有产权房及配建设施。由于减去了土地征收等环节，三宗地块的起始楼面地价明显低于周边国有土地，这意味着开发商在同等销售价格外有了更大利润空间，将有助于吸引更多开发商加入共有产权住房的开发建设。
  就在1月24日，上海迎来新年后首宗商办地块出让。市场公开信息显示，这宗位于上海顶级商圈之一的南京西路商圈的商办地块，在3个竞买人经过长达2小时、526轮竞价后，由华润置地、上海北盛企业发展有限公司、万得信息组成的联合体，以总价58.02亿元、溢价率23.05%摘得。易居研究院智库中心研究总监严跃进表示，虽然上海土地市场降温，但上述地块地理位置十分优越、地块价值十分稀缺，受到实力房企的追捧在情理之中。
  在深圳开年首场土地拍卖中，华侨城以底价23.34亿元竞得坪山商业用地，地块内将建一栋不低于300米的高楼。不过，上述地块原定于去年12月4日出让，但去年11月20日一份补充公告将地块出让时间推迟至去年12月11日，2018年12月10日又发补充公告将地块出让时间推迟至2019年1月11日出让，且两份补充公告对竞买人资格条件要求均有调整，最终将竞买申请人条件由深圳注册的企业法人调整为中国境内或中国香港注册企业。此外，第二份推迟公告将竞买申请人持有两家以上（含两家）五星级酒店物业51％以上产权，并持有五年以上（含五年）的条件，改为竞买申请人仅需持有五星级酒店。美联物业全国研究中心总监何倩茹认为，近两年深圳的土地市场竞争不太激烈，主要是出让条件日趋严格，多以底价出让，且以商业办公和工业地块为主，单宗土地的成交总额并不高。
  在广州，曾在一天之内一口气出让5宗用地。此外，武汉、郑州、石家庄等多个城市也完成了2019年首次土地出让。业内人士表示，2019年一些城市依然保持土地供应的高节奏，在有效供给房地产市场的同时，也应密切注意去库存不足等问题。
  中国指数研究院的统计数据显示，2018年全国300城市土地出让金总额为4.1773万亿元，同比增加2%。一线城市土地出让金为5517亿元，同比下降12%；二线城市土地出让金为20520亿元，同比减少1%；三四线城市土地出让金15736亿元，同比增加15%。其中，北京与深圳降幅较为明显，土地出让金分别为1682.9亿元与445亿元，同比2017年下滑40%和45%。而广州去年土地出让金同比增长了12.7%。值得注意的是，2018年全国300个城市成交楼面均价为每平方米2159元，同比下滑11%。全国300个城市土地平均溢价率13%，同比下降16个百分点。此外，中原地产研究中心统计数据显示，2018年一二线城市合计住宅土地流拍高达382宗，创下近6年来的最高纪录，同比上涨167%。
  克而瑞研究中心认为，由于房企已经逐渐回归理性，对拿地的态度更为谨慎，不少企业在内部都提高了拿地前测算阶段的投资回报率，且资本市场环境走弱的预期依旧，2019年土地整体价格预计将持续走稳。