    上海市第十五届人民代表大会第二次会议昨日开幕，上海市市长应勇代表上海市人民政府作政府工作报告。应勇指出，预期上海2019年全市生产总值（GDP）增长6%~6.5%。2019年上海要深入推进自贸试验区建设，增设自贸试验区新片区，推动在上海证券交易所设立科创板并试点注册制，全力实施长江三角洲区域一体化发展国家战略。
    应勇指出，2019年上海要深入推进自贸试验区建设，对标国际上公认的竞争力最强的自由贸易区，实施具有较强国际市场竞争力的开放政策和制度，建设更具国际市场影响力和竞争力的特殊经济功能区。深化自贸试验区制度创新，加快建立与国际通行规则相衔接的制度体系；要全力支持、全面配合设立科创板并试点注册制的方案制订和落地，培育优质上市资源，优化金融生态环境，进一步加强金融中心和科技创新中心联动发展；要合力推进长三角一体化发展示范区建设。积极推动并认真落实长三角一体化发展规划纲要，发挥龙头带动作用。继续推进长三角基础设施、科技创新、产业协同、生态环境、市场体系等合作项目建设，健全区域养老服务、医疗卫生、人力资源、社会保障等公共服务合作机制。
    政府工作报告对2018年上海市经济社会发展的评价是"总体平稳、稳中有进、稳中向好，呈现结构更优、效益更好、更趋协调、更可持续的高质量发展态势"。报告透露，继2017年全市生产总值率先突破3万亿美元后，2018年，上海常住人口的人均生产总值突破了2万美元；上海市全社会研发经费支出相当于全市生产总值的比例达到4%；上海每万人口发明专利拥有量达到47.5件，技术合同成交额比上年增长50.2%；2018年上海的工业投资增长了17.7%，增幅创近十年新高；战略性新兴产业的制造业部分产值，增速比全市规模以上工业快2.4个百分点；新能源汽车、高端医疗装备、集成电路、生物医药等新兴行业产值均增长10%左右。
    应勇说，2018年11月，首届中国国际进口博览会在上海举办并取得圆满成功。博览会共有172个国家、地区和国际组织参会，3617家境外企业参展，40多万名境内外采购商到会洽谈采购，按一年计累计意向成交578.3亿美元，创造了多项国际博览会纪录。应勇指出，2019年，上海要精心办好第二届进口博览会，加快建设更高层次的开放型经济新体制。探索保税展示交易常态化模式，引进更多的国际资本和国际企业，进一步放大进口博览会的溢出带动效应。
    报告指出，2019年上海要完善房地产市场调控的常态长效机制，继续稳地价、稳房价、稳预期。加快租赁房建设，新建和转化租赁房源10万套，新增代理经租房源9万套，进一步规范住房租赁市场发展。新增供应各类保障房6万套。坚持"留改拆"并举，加大旧区改造力度，深化城市有机更新，加强历史风貌保护。
    应勇表示，2019年上海要深入实施优化营商环境行动，在更大范围、更宽领域先行先试一批营商环境改革举措。加大"证照分离"改革以及复制推广力度。实施更大规模减税、更明显降费，进一步降低社保费率，稳定社保缴费方式，在减轻企业负担上取得新进展。
    此外，交付人大代表审议的《关于上海市2018年预算执行情况和2019年预算草案的报告》提出，在财政收入趋紧的情况下，上海围绕增强创新能力、提高经济密度等，分别安排了多种专项资金，比如重点支持集成电路、人工智能、民用航空等关键领域重大项目的战略性新兴产业专项资金100亿元，科技创新计划专项资金35.6亿元，产业转型升级发展专项资金15.5亿元等。