主持人沈明：证监会于上周末完成掌门更迭，第八任主席刘士余将接力棒顺利交接到第九任主席易会满手中。专家学者、中介机构、上市公司以及投资者对前任和新任主席的印象怎样，评价如何？对资本市场改革有哪些建议？
  1月26日下午，57岁的刘士余卸任证监会主席，54岁的易会满接任这一职务。
刘士余上任三年来，确立重大违法强制退市。同时，证监会在刘士余的带领下敢于亮剑，严厉打击证券期货违法犯罪活动，依法维护资本市场运行秩序，切实防范资本市场风险，有效促进资本市场规范发展。
数据显示，证监会2017年稽查执法办结335件立案案件，行政处罚决定224件，罚没款达74.79亿元，而2018年的“监管风暴”更是力度不减。
对此，民生银行研究院研究员郭晓蓓在接受《证券日报》记者采访时表示，刘士余任证监会主席期间，中国股市在经过市场两极分化后，题材股估值下挫，优质股估值提升，流动性开始向龙头公司集中，机构投资者影响力逐步提升，市场整体结构不断优化。
前海开源基金首席经济学家杨德龙表示，目前A股亟需采取有效措施提振投资者信心。另外，保持战略定力进一步深化资本市场各项改革，加快推动资本市场功能转变，从重融资转向重投资。
同时，郭晓蓓表示，易会满此次履新将直面四大深层次问题：限售股的解禁与套现，完善IPO公司股权结构，推动证券法、公司法、刑法的修改与完善，切实保护投资者尤其是中小投资者的合法权益。
郭晓蓓指出，易会满此时接棒证监会，首要工作在于落实中央经济工作会议精神，保证政策的连续性和稳定性，继续推动市场改革。其中，引导更多中长期资金进入、设立科创板和试点注册制是重中之重。
针对设立科创板并试点注册制，中国人民大学重阳金融研究院研究员刘英昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，这是2019年我国资本市场重大动作，具有里程碑式意义。另外，在提升直接融资比重上，相信易主席深耕工行30多年必然很有心得，将进一步促进资本市场大力发展。
杨德龙认为，未来仍需采取有效措施繁荣市场，让更多投资者获益，并严格执行退市制度实现优胜劣汰，让好公司留在市场上。同时，鼓励长期资金入市，倡导价值投资和长期投资，促进资本市场走向成熟。
“要尽快推进金融委明确的资本市场五大改革发展议题”，郭晓蓓还表示，2019年需进一步强化上市公司治理，切实做好投资者保护，并减少对交易的行政干预，积极培育中长期投资者和倾听市场声音。
此外，“目前资本市场改革正前进在正确的道路上，可以看到很多积极向好的闪光点”，如是金融研究院宏观策略高级研究员葛寿净昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，证监会主席“换帅”之后，市场通常有一个比较好的表现。易会满曾经创造了多项传奇，市场也对他寄予厚望。