[信息雷达]--大势分析
 
       （2019年01月28日）      结构新牛继续        注意市场热点  

       周五盘上，沪综指收报2601.72点，涨10.03点；上证50指收报2441.64点，涨30.08点，沪市成交1354.20亿元。深市成交1774.90元。

（1）【四大证券报头版头条发文聚焦“证监会换帅”】中国证券报：易会满 新角色新征程；证券日报：市场各方充满期待。
1月26日消息，中国工商银行原董事长易会满到任证监会，成为中国证监会第九任主席。四大证券报今日头版头条发文聚焦“证监会换帅”，中国证券报表示，易会满将面临不少新的挑战。首先是尽快落实在上海证券交易所设立科创板并试点注册制的战略部署，实现科创板平稳起航。其次，全力打好防范化解重大金融风险攻坚战。再次，深化监管改革。
（2）科创板+注册制：上交所2019年再出发。在上海证券交易所设立科创板并试点注册制，是当下中国资本市场最重大的制度变革和创新，彰显了中国市场改革开放创新永无止境的勇气和意志。正如有专家所强调的，“科创板+注册制”同步推出，将是A股市场的一场革命。
已近而立之年的上交所，再次身膺重任，承担起实施中国证券市场这一重大变革的职责。
（3）全球经济增长趋缓 黄金配置价值凸显。国际货币基金组织IMF近日发布了《全球经济展望》，以“全球扩张趋弱”为题，并下调了2019、2020年全球经济增速预期0.2和0.1个百分点至3.5%和3.6%。这是继10月份IMF首次下调全球经济增速预期后的再度下调。
从宏观角度看，2018年全球经济增长进入了“宽财政，紧货币”的阶段，经济增长动能显现了诸多增长匮乏的信号，金融风险频发对资本市场投资不利。展望2009年，美联储加息节奏可能出现放缓，美国金融体系不稳定性抬升，经济复苏周期拐点风险等因素决定了2019年将成为黄金投资的大年，黄金作为重要的资产配置工具，正在展现其对冲经济增长风险和股票市场风险的优势。
（4）净利润增速最多创5年新高 上市银行苦尽甘来。[“存款增长跟不上，肯定会抑制贷款增长，贷款增速明显大于存款，与表外类信贷、非标资产回表，有一定关系。”华南某股份制银行人士说，存款类负债增长不足，仍然可以通过同业业务解决短期贷款，不会在短时内或对短期贷款投放产生很大影响。]
 （5） 【17万股民懵了！A股连爆2颗大雷：3个月前预盈5亿 如今巨亏50亿！】猝不及防，突然曝出巨亏的消息。27日晚间，ST冠福、盾安环境发布于业绩修正公告，大变脸。ST冠福预计2018年净利亏损23亿元至28亿元；此前预计盈利4-5亿元。盾安环境预计2018年亏损19.5亿元至22.5亿元；此前预计盈利6460.11万元至9228.73万元。去年三季度末，ST冠福的股东户数为9.53万户，盾安环境股东户数为7.17万户，合计近17万股东。（中国基金报）

       市场面，板块涨幅靠前：建材家具（1.64%）、保险（1.60%）、燃料电池（1.55%）、银行（1.47%）、高派息（1.34%）。板块涨幅靠后：综合（-3.54%）、其它制造（-2.53%）、北斗导航（-1.36%）、特高压（-1.21%）、大飞机（-1.21%）。
        上证A股中， 梅轮电梯、蔚蓝生物、宁波水表、长城电工、北巴传媒等13家涨停
        深圳主板中，武汉中商、中国中期、莱茵体育、中信国安、南方汇通等6家涨停。
        中小板块中，N新乳业、顺灏股份、华林证券、天业通联、银宝山新、吉宏股份等13家涨停。                 
        创业板中，天壕环境、荣科科技、兆日科技、易联众、康跃科技等8家涨停。  

        国内首个生猎养殖收益“保险+期货”项目落地。中国证券网从大连商品交易所获悉，人保财险大连市分公司与中投天琪期货共同举办的生猪养殖期货收益保险理赔仪式暨产品推介会近日在大连普兰店顺利举行。上述项目是国内首个通过期货市场保障生猪养殖户净收益的农业保险，覆盖普兰店地区1家养殖企业和2个养殖农户，合计承保2550头育肥猪。保险板块居二。
        格力电器在成都新津造智能洗衣机。新年新气象，谋好开局篇。1月24日，位于成都新津的天府新区智能制造产业园，一派热火朝天的开工场面。格力成都产业园在这里正式开工建设。据了解，项目总投资约50亿元，规划布局洗衣机等智能家电生产基地。其中，项目一期投资约20亿元，占地约600亩，预计年产300万台洗衣机，达产后预计年产值60亿元。该项目开工建设，也标志着新津在新年伊始就燃起新一年大干、实干的激情，为全年工作开好局起好步。家用电器板块居前。
        江铃转型折射汽车行业变迁。 江铃汽车近日发布业绩预告称，2018年归属上市公司股东的净利润为9183万元，比上年同期下降87%，基本每股收益盈利0.11元，而去年同期的盈利数字是0.8元。对于业绩下滑的原因，江铃汽车在公告中将之解释为“主要是销量下降及销售结构变坏以及在新产品和技术方面的密集投资，虽然部分被成本下降抵消”。汽车制造板块有表现。

    技术面， 沪综指日K线2440.91点（19.01.04）窄幅牛皮盘升通道形成，120日均线有压，结构新牛。

       总而言之，  结构新牛继续，  注意市场热点。     （港澳资讯  徐波）

   