    年报高送转盘中再次拉升，川环科技盘中打开涨停板，但随后再次封板，提振高送转板块，兴瑞科技随后封涨停，正元智慧、联创互联、润欣科技、汉邦高科等跟涨。
    广发证券表示，“严监管”常态化后，高送转主题的投资逻辑开始逐渐遵循信号传递和流动性金融学理论：1）与业绩挂钩，高送转成为年报盈利预期的重要信号；2）稀释股本、降低股价，有助于提高市场活跃度。
    广发证券建议两大投资逻辑：
    投资逻辑1：与业绩挂钩，高送转成为年报盈利预期的重要信号
    高送转反映了管理层对公司持续高成长的信心，以期通过股本扩张来加速市值扩张，严监管下高送转股票与业绩挂钩程度变高，因此高送转作为年报盈利预期信号的有效性更强。从近5年年末平均EPS和净利润增速看，高送转组合均明显高于A股整体，以17年EPS指标看，高送转组合年末平均EPS高达0.84元，显著高于A股整体0.45元，且从严监管后EPS差要比前几年更加明显。
    投资逻辑2：稀释股本、降低股价，有助于提高市场活跃度
    高送转完成后，公司总股本及流通股本增加，股价降低，吸引资金量低的中小投资者，有助于提高市场活跃度，业绩挂钩后流动性提振效果更佳。近5年高送转组合送转完成以后下一年日均换手率显著高于A股整体，平均每年高出0.8%，17年高出1.68%。