1月27日，上海市第十五届人民代表大会第二次会议正式开幕，上海市市长应勇作政府工作报告时表示，2019年上海将推动在上海证券交易所设立科创板并试点注册制，深化重点领域改革攻坚。全力支持、全面配合设立科创板并试点注册制的方案制订和落地，培育优质上市资源，优化金融生态环境，进一步加强金融中心和科技创新中心联动发展。
"科创板推进速度之快，个人觉得既在意料之中，又在意料之外。"一位券商人士对《证券日报》记者表示。他解释："意料之中是因为高层对科创板的重视，特别是在这段时间，监管层的密集表态，市场都有预期；而意料之外，是推进的速度要比预期中来的更快，可以说是超预期。"
1月23日召开的中央全面深化改革委员会第六次会议，审议通过了《在上海证券交易所设立科创板并试点注册制总体实施方案》、《关于在上海证券交易所设立科创板并试点注册制的实施意见》。
在兴业银行首席策略师乔永远看来，本次会议通过《方案》及《实施意见》，意味着顶层设计已基本成型。预计2019年上半年科创板能落地。
联储证券首席投资顾问郑虹对《证券日报》记者表示，科创板的推出为创新科技型企业的融资提供了新渠道，将有效推动科技型企业的发展。而科技型企业的快速发展有利于推动经济实现高质量发展。
对于在上交所设立科创板并试点注册制，证监会多次表态称，尽快推动科创板试点落地，统筹推进发行、上市、信息披露、交易、退市、投资者适当性管理等基础制度改革。
上海方面亦多次表态支持、配合这一工作的落地。在1月22日召开的上海市政府新闻发布会上，上海金融工作局局长郑杨表示，设立科创板并试点注册制的工作正在稳步推进，近期会对一些规则征求意见。从上海层面上说，将主动参与、全力配合证监会、上交所推动科创板和注册制试点落地。
推出科创板，对券商、创投、企业而言，同样具有吸引力。一位来自中部地区的券商投行人士告诉记者，"我们在等待规则落地，同时也一直在寻找科创板的项目，并储备了一些。"
郑虹表示，科创板的推出有利于那些具有丰富投行经验的龙头券商，同时加强了券商对地方企业的咨询和支持力度，是金融机构服务实体经济的具体表现。
中信建投证券策略首席分析师张玉龙认为，科创板为风险投资基金提供了新的退出通道，进一步鼓励风险投资投资初创企业。同时，在科创板推进注册制试点，对科创型企业降低了获得融资门槛，完善资本市场的融资功能。