8月29日晚间，中海油发布2019年半年报称，上半年公司持续加大勘探开发力度，大力推进油气增储上产，勘探开发工作量创历史新高，经营业绩稳中有进，圆满完成了生产经营任务。
上半年，公司油气生产平稳运行，净产量达243.0百万桶油当量，同比增长2.1%。计划年内投产的6个新项目中，Egina油田、惠州32-5油田综合调整/惠州33-1油田联合开发项目和Appomattox项目已于上半年投产，其他项目也在积极推进。
半年报还显示，公司盈利能力进一步增强，财务状况持续改善。上半年，通过有效管控，公司桶油主要成本降至30美元以下，达28.99美元，同比进一步下降8.9%，重新确立了成本优势；资本支出为人民币337亿元，同比上升60.5%；油气销售收入达人民币942.8亿元，同比增长4.4%；净利润达人民币302.5亿元，每股盈利人民币0.68元，同比大幅上升18.7%。基于公司的财务表现，董事会决定派发2019年中期股息每股0.33港元（含税）。
中海油董事长杨华表示：“上半年，公司管理层和全体员工开拓创新、务实进取，持续加大勘探开发力度，大力推进油气增储上产，高质量发展成绩斐然。下半年公司将继续强化战略引领，合理配置资源，扎实推进各项工作，确保完成全年生产经营目标，努力开创高质量发展新局面，为股东带来更大的回报。”
同日，中国石油也发布了半年报，2019年上半年，公司实现营业额1.20万亿元，经营利润706.63亿元，同比分别增长6.8%和4.9%；实现归属于母公司股东净利润284.23亿元，同比增长3.6%；实现每股基本盈利0.155元，同比增加0.005元。财务状况总体保持稳健。
具体来看，勘探与生产板块继续保持公司盈利主体地位，实现经营利润536.28亿元，同比增加237.39亿元；炼油与化工板块控油增化初见成效,实现经营利润49.67亿元，同比减少197.24亿元。销售板块实现经营利润18.97亿元，同比减少25.88亿元。炼化与销售板块在日趋激烈的竞争环境中确保了原油产业链顺畅运行；天然气与管道板块实现经营利润183.02亿元，同比增长13.6%，天然气销售量效齐增。
根据中国石化此前发布的半年报，公司上半年实现营业利润492亿元，同比减少27.6%。归属于母公司股东的净利润为313亿元，同比下跌24.7%。
截至目前，三桶油2019年半年报已经全部出炉。对比三桶油业绩，受益于一体化优势，上半年最赚钱的是中国石化，中海油的盈利水平超过中国石油。
经《证券日报》记者计算，三桶油上半年共实现净利润900亿元，日赚4.97亿元。
展望下半年，中国石油表示，会积极应对炼化产能过剩、成品油市场激烈竞争以及国内天然气市场供应多元化的格局，加强生产组织统筹协调，全力推进国内油气增储增产增效，强化海外项目开发和生产运行，深化炼化业务结构调整和降本增效，推动油气扩销提效，努力提升天然气销售效益，持续深化改革创新，驱动公司高质量发展。