    对于每一个鏖战在股市投资第一线的投资者来说，要想从股市投资中赚钱，遵循价值投资规律自然是不二法则。比如说，自打MSCI新兴市场指数加大了A股的纳入因子之后，沪深股市中的金融股包括银行股、保险股和券商股都备受国际机构投资者青睐，这其中，价值投资的味道还是蛮浓的。
    但是就国内股市占据绝对主力的中小投资者而言，如何遵循价值投资规律投资，如何在茫茫股海中发现具有投资潜力的好股票，是一件十分艰巨的任务。不过，一种相对简便易操作的办法也不是没有，那就是看上市公司对待自己股票的态度。如果上市公司控股股东或者高管纷纷以各种名义诸如生活所需的借口减持自己手中持有的上市公司股票，那就意味着这家上市公司具有较大风险的可能。如果上市公司开始加码回购自家股票，按照常理判断，这家上市公司应该潜伏了一定的利好消息，其后市上涨的概率较大，投资前景看好。
    值得投资者庆幸的是，今年以来，A股上市公司不断加大股票回购力度，以此向外界表明了坚定看好自家公司的信心。据《证券日报》记者不完全统计，截至目前，A股市场有879家上市公司实施回购，已回购总金额达879.28亿元，比2018年同期大幅增长。A股上市公司股票回购力度的不断加强，彰显了沪深股市价值投资的拐点来临。
    为什么这么说呢？俗话说得好：自家人知自家事。上市公司具备不具备投资价值，上市公司自己心里最为清楚。当上市公司开始大力回购自家股票时，较大的可能是觉得自家公司股票的价位与自家公司的价值存在着巨大的价差，存在着价值“捡漏”的可能，与其让别人捡漏，不如自家先下手为强。在实施股票回购之后，倘若此后随着上市公司投资价值的逐渐显现，上市公司股价逐步抬升，这部分回购股票所产生的投资收益还能为上市公司业绩添砖加瓦。
    我们以大盘蓝筹股为例，在昨日沪指再度失守2900点关口之后，很多大盘蓝筹股特别是银行股的股价已经在其净资产之下，市盈率仅仅是在个位数徘徊。在这种背景下，上市银行出手回购自家股票，既向外界尤其是机构投资者展示了坚定看好自家银行发展前景的信心，也在某种程度上稳定了市场股价。
    从数据分析来看，879家上市公司年内实施了股票回购，这个数量已经占据了上市公司总量的四分之一。如此众多的上市公司在同一个时间阶段里同步实施了股票回购，表明这些上市公司已经具备了极为厚重的价值投资的味道，这是不是意味着价值投资拐点正在来临？