    记者近日获悉，全面推开国资划转社保基金操作的文件有望在近期出台。专家认为，未来社保基金的增量入市有利于A股的长期走强。
    中国国际经济交流中心经济研究部研究员刘向东对《证券日报》记者表示，国资划转社保主要是弥补国家养老金缺口，特别是随着人口老龄化加剧，养老金缺口越来越大。目前国有资产总额约180万亿元，倘若按照10%的比例划转的话，划转资金约有18万亿元。
    7月10日召开的国务院常务会议表示，为增强社保基金可持续性，进一步夯实养老社会保障制度基础，今年全面推开将中央和地方国有及国有控股大中型企业和金融机构的10%国有股权，划转至社保基金会和地方相关承接主体，并作为财务投资者，依照规定享有收益权等权利。
    实际上，近两年划转国有资本充实社保基金的力度在加大，速度也在加快。2018年首先在中国联通等3家中央管理企业，中国再保险等2家中央金融机构，以及浙江省和云南省开展试点。在试点基本完成的基础上，中央层面又对15家中央管理企业和4家中央金融机构实施了划转，即中央层面，完成了两批24家企业的划转工作。
    日前，财政部资产管理司司长陆庆平在国务院政策例行吹风会上表示，近期，还将对35家中央管理企业实施划转，预计中央层面59家企业划转国有资本总额6600亿元左右。陆庆平透露，财政部会同人社部、国资委、税务总局、证监会加大协调力度，起草了全面推开国资划转社保基金操作的文件，近日将报请国务院批准后，印发实施。
    地方层面，除试点省份外，其他省份也相继开展了划转前期准备工作，包括企业情况摸底排查、制定实施方案、选择承接主体等，为下一步实施划转奠定了基础。
    例如，新疆国资委于2019年7月底完成新疆能源（集团）有限责任公司、新疆粮油集团有限公司两家试点企业的10%国有股权充实社保基金划转工作。新疆国有资产投资经营有限公司作为承接主体，集中持有、管理和运营划转的国有股权，独立运行，单独核算，接受考核和监督。
    7月30日，江西省省长易炼红主持召开第28次省政府常务会议，审议并原则通过了《江西省划转部分国有资本充实社保基金实施方案》，明确了划转范围、对象、比例、程序和承接主体等内容。会议强调，要密切配合，通力协作，有序推进国有资本划转工作；严肃纪律，坚决执行，严格按照时间要求、划转比例保质保量完成划转工作；严格管理，独立运营，专项用于弥补企业职工基本养老保险基金缺口。
    苏宁金融研究院高级研究员付一夫对《证券日报》记者表示，目前，不少地方甚至出现了养老金亏空的现象。为此，仅靠财政补贴等制度内的措施是不足以充分应对问题的。国资划转社保可以给社保基金带来稳定的资金来源，并有助于促进社保费率的下调，减轻企业经营压力，同时也相当于让全体人民分享国企发展成果，对于健全养老保障体系、惠及民生、提高劳动者积极性、帮助财政分担压力与深化国有企业改革来说，都具有重要意义。
    随着全面推开划转国资充实社保基金，社保基金规模扩容将进一步加速。如是金融研究院首席研究员朱振鑫对《证券日报》记者表示，划转10%的国有股权至社保基金，意味着将有万亿元级别的资金注入社保。
    刘向东表示，对股市而言，社保基金可以为股市提供部分增量资金，对股市的健康平稳发展起到支撑作用。
    付一夫认为，当前的政策在持续推动社保入市，而国有资本划转社保意味着未来会有更多的长线资金流入股市，使得资本市场能够持续稳定地获得长期资金供应，有利于促进资本市场的成熟与实体经济的融资，同时对改变A股投资风气、推动价值投资观念也起到重大作用。