    “从资金来源、业绩考核、投资渠道、监管安排等方面入手，为更多中长期资金入市提供机制支持”，日前，资本市场改革总体方案基本定型，进一步完善吸引中长期资金入市机制是其中一大要点，该举措的落实，对改善当前资本市场的投资者结构、培育价值投资理念，推动资本市场长期稳健发展具有积极意义。
    随着资本市场改革的深入进行，推动长期资金入市的工作也正在提速。此间仍有一些藩篱亟待破除，一些机制亟待完善，包括提升法治化水平和违法违规成本、保证信息披露的真实准确完整、丰富金融工具尤其是风险对冲工具等。
    长期资金入市
    是市场健康发展基石
    市场普遍认为，长期资金入市，是股市健康发展重要基石，从长期资金的属性来看，虽然入市的诉求不同，但是追求长期稳定回报是共同目的，从操作来看，长期资金对股市涨跌影响不大，但追求长期投资，选择优秀标的，都是推动股指长期走牛的基础。
    联储证券首席投资顾问郑虹对证券时报记者表示，当前经济发展模式面临着重大变革，从过去依靠固定资产投资模式转换为依靠科技创新拉动经济，因此资本市场也面临较大改变。过去银行揽储后，仅仅需要投向固定资产投资的简单模式，将转变为投向以高科技成长类公司为主的新兴产业。由于新兴产业企业特点是：轻资产化、知识密集、技术密集、人才密集型，银行很难直接投向这些企业，这就需要强大的资本市场来作为中介，大投行成为未来趋势，在这个背景下，需要更多的长线资金入市，来稳定市场，改变散户追涨杀跌的特质，这也是关乎经济结构转型的重要举措。
    为吸引更多长期资金入市，去年以来，监管层频繁表态支持以保险等为代表的长线资金以财务投资或战略投资形式入股上市公司。去年10月，银保监会发布《关于保险资产管理公司设立专项产品有关事项的通知》，明确专项产品主要用于化解优质上市公司股票质押流动性风险，投资标的之一就是上市公司股票。
    其次，养老金不断扩容，职业年金入市进入倒计时，市场普遍认为这两项长期资金的加速入市对于优化A股的投资者结构和价值投资理念的形成将起到积极作用。目前各地正陆续推进职业年金制度建设的各项工作，随着各地托管人的确立，这部分长线资金有望加速入市。2018年，基本养老保险基金权益投资收益额98.64亿元，投资收益率2.56%，委托投资的省份和委托规模都进一步扩大，截至2018年底，累计已有17个省区市委托投资基本养老保险基金8580亿元，已经到账的资金达到6050亿元。
    中国人民大学重阳金融研究院产业部副主任卞永祖表示，基本养老保险基金作为长线稳健的投资机构，在当前我国资本市场改革深入和投资价值凸显的时候，对那些具有长远投资价值、业绩优且估值低、符合国家未来发展战略的股票适当加大投资，将更有利于其保值增值的实现。他认为，养老基金入股市的增量还有很大空间，尤其是当前我国股市不仅处于历史上的低估值期，也是全球股市的洼地，养老基金投资股市的速度也会加快，预计未来两年基本养老保险基金委托投资规模将有望达到1.4万亿元以上。
    今年以来，随着对外开放步伐的加大，资本市场对外开放取得了一系列可喜进展，外资投资A股的渠道更为畅通。8月24日，A股纳入富时罗素指数的因子从5%提升到15%，从9月23日开盘生效，预期将为A股带来40亿美元约280亿元人民币的增量资金。而随着富时罗素A股纳入计划第一阶段三个批次全部完成后，富时罗素A股的纳入因子将上升到25%。
    工银国际首席经济学家程实表示，中国市场韧性的增强和机构投资者的壮大，预计将形成良性循环，持续提振外资的长期投资意愿，逐步弱化短期波动的力度和频率。得益于此，虽然在当前避险情绪下，外资退潮短期内难以平复，但是长远来看，国际资本流入中国以分享经济“增质”红利的大潮不会逆转。
    多措并举吸引长线资金
    吸引长线资金入市是一个系统性工程，需要优化投资生态，要从资金来源、业绩考核、投资渠道、监管安排等多方面入手，牵涉到包括法治环境、基础制度等在内的一系列改革。在郑虹看来，主要包括以下三个方面。
    首先，长线资金进入市场，主要投资方式有直接投资、全部委托和部分委托管理人的方式，随着资金规模的扩大，管理人的投资管理水平是保障资金安全长期收益的关键，这是影响长期资金入市的一个重要因素。
    其次，从市场角度来看，长期资金在资本市场的配置更多的是固定收益类产品，对固定收益类产品的审批，对发行企业的监管、诚信等要求更高，要从法律层面加大违法处罚力度，目前我们违法违规处罚力度不足以震慑企业，这是制约长期资金入市的一个重要因素。
    第三，丰富的金融衍生品，是对冲风险的重要工具，从监管层面加速推动相关产品的设立。
    破除了这些障碍，海外资金、企业年金、保险资金、产业资本、银行理财产品、民间资本将会源源不断流向市场，并且券商的资管产品也是其中重要力量，未来在更多长线资金进入的情况下，资本市场会长期向上。
    要建设一个“规范、透明、开放、有活力、有韧性”的资本市场，信息披露的真实、准确、完整至关重要。晶宏投资总经理潘玥对证券时报记者表示，目前资本市场吸引长期资金的主要障碍就是信息披露不够充分、透明。长期资金的基本要求就是资金安全，如果信息披露不充分、不透明，那就无法对标的进行正确分析和估值，也无法对潜在风险进行控制和对冲，任何投资就谈不上是个长期行为。
    潘玥表示，破除这个障碍还需加强资本市场法治保障，切实提高券商、会计师事务所和律师事务所等中介机构按照法律法规切实履行职责，并完善资本市场法治环境，加大处罚力度，让违法违规者付出沉重的代价，我认为这是接下来市场建设的重中之重。
    对于目前市场中表现出的一些追涨杀跌和投机等短期行为，潘玥认为，需要在资本市场正常发展的进程中逐步引导。在健康的以长期资金和专业机构投资者为主的市场中，这类行为自然会被边缘化。一个健康的法治化的资本市场，会像社会其他行业的市场一样，逐渐向专业化、有效性不断提高的方向发展。