    证券时报·数据宝统计显示，近10日（8月16日至8月29日）共有140家公司获机构调研，调研机构类型显示，证券公司调研达124家，占比最多；基金公司调研89家，位列其后；海外机构共对26家上市公司进行走访。
    海外机构调研榜单中，广联达参与调研的海外机构达到37家，最受关注。根据公司公告，调研机构对公司数字造价云转型，及公司业务和地产行业周期性的相关程度等问题进行了解。公司表示，目前公司主要专注于云转型过程的推进，更多增值服务的推出是云转型稳定后的重点。且数字施工业务的市场目前渗透率仍然较低，受宏观环境的影响不会特别大。
    分众传媒、宏发股份也较受到关注，参与调研的海外机构分别为13家、10家。
    从股价表现看，获海外机构调研股近10日平均上涨4.75%。其中，股价上涨的有视源股份、科达利等，表现最好的是视源股份，累计涨幅为20.78%。股价下跌的有5只，跌幅最大的是德赛西威，累计跌幅为6.87%。
    从业绩来看，近日获海外机构关注个股中，有26只公布了中期业绩（含快报），净利润增幅居前的有科达利、金新农、温氏股份、视源股份等。
    其中科达利上半年净利润为0.8亿元，同比增长259.17％。业绩增长的主因为上半年在新能源汽车销量持续增长的带动下，动力锂电池产销持续放量，带动公司主营业务收入快速增长，充足的订单使得公司各生产基地产能逐步释放，及时满足了不断增长的市场需求，整体提升了公司利润水平。
    金新农上半年净利润同比增长147.65%。业绩增长主要因为受非洲猪瘟影响，供需关系发生变化，报告期内猪价较去年同期大幅增长，提升公司养殖业绩；同时公司“自繁自养”、“托管养殖”、“放养”等多种模式进一步提升公司生猪出栏量，助力公司业绩提升。