    环球外汇10月28日讯第十届中国国际金融论坛2013年10月27日在上海浦东举行。国际货币基金组织(IMF)亚太地区主管巴奈特(Steven barnett)在会上进行了发言。他表示，从2013年到2030年，预计中国经济将有6%的增长率，在这个经济增长的速度下，必须要对资本进行更好地规划，同时也要整体增长。要进行相关的金融机构改革，才能够适应目前的经济结构。
以下是巴奈特发言实录：
非常高兴，也非常荣幸能够参加今天的论坛。大家都是这个行业的佼佼者，所以非常高兴受到邀请来发表一下个人的真知灼见。希望从国际化视野来介绍一下中国金融业所面临的挑战。
我今天的主题是中国的金融改革必须要更加地深入。在中国金融改革非常关键，尤其是对中国未来经济的发展来看。我们要保持高的效率，因为有时候发展快并不以为这效率高，我们希望有更加好的改革来促进中国金融的发展。
我主要是介绍接下来的三点。中国过去的成功冷人瞠目结舌，如此激动人心，中国有很大的经济发展，进步举世瞩目。按目前中国的发展轨道来讲，我们相信这个趋势也会继续下去，但展望一下中国未来的经济发展，为了让发展更加平衡，这是新一届领导班子在强调的。为了实现平衡可持续的经济发展，需要更多的金融机构内部改革。
看一下中国过去经济发展的历史，全世界都非常地激动人心，每年的经济增长率大概10%，远远超过了世界的任何各国，而保持这个增长率，中国把5亿人口成功地脱贫，这是另外一个令世人瞠目结舌的成就。这个黑线是全球性的增长，2009年走向了负增长，这是金融危机爆发的时间。而红色的柱状图是中国对世界经济发展的贡献。中国经济发展不断地致力于全球的经济发展当中。不断地对全球的经济发展展开驱动。我们相信中国经济发展将会更加强劲。
美国金融机构经常会这样说：过去的表现并不以为这未来也非常乐观。过去几十年当中我们有如此好的表现，并不以为这未来也能够继续下去。所以这当中一定要做出相应的调整。房地产行业发展非常地强劲，不同的柱状图代表不同的国家，红色代表中国，对中国经济来讲房地产有着非常大的重要性。如果一旦房地产的泡沫出现了破裂，这将对每个国家都带来非常重大的影响。
在中国房地产对经济的贡献实在太大，其他国家也是如此。一旦房地产发生任何的变动，对经济架构都将产生重大的变革。
信贷增长也不断地提升。可以看到这个表格是关于总GDP的比值。我们信贷增长一直在提速。信贷增长开始对GDP扮演了一定的贡献作用。粉色的是影子银行。影子银行可能不是我们想要看到的那些。绿色是整个的股权。所以可以看到总资产不断地增长，而整体信用对GDP的占有越来越大。对我们中国来讲信贷的增长如此多，也会对未来发展提供一定的不确定性。
从目前的增长模型中我们已经开始看到了一些压力，以及不好的地方，中国有我们的经济缓冲带，我们有非常大的国际外汇储量，中国外汇系统资本化做得非常好。中国的债务对中国来讲非常低，因为我们有谨慎的财政政策。所以我们的缓冲带依然维持在不错的状态下，但这在我们中国走向未来的同时，依然需要更加稳定，更加平衡的模型来支持我们的发展，这是我最后的表格。
看一下中国过去的发展模式，中国的情况来看，希望有越来越多的工厂建更大、更多的机构，有越来越多的劳动力，我们叫整体生产力增长。蓝色的区域就是我们具体的增长，而粉色的是资本积累，绿色的是人力。09年来看一下最近的数据，增长模型变得更加地依赖于资本，也就是说依赖于粉色的方块，粉色方块对增长的作用达到了52.5%之多。资本越多建立在信用的资本上。
我们这种增长模式持续不长，中国新的领导者已经有了这样的承诺，希望我们经济增长在未来更加地平衡、持续。在中国从2013年到2030年，我们预测将有6%的增长率，在这个经济增长的速度下，我们必须要对资本进行更好地规划，他必须也要整体增长。我们要进行相关的金融机构改革，才能够调整目前的经济结构。所有的金融机构从我们社会来吸引存款，并且用于整个社会上最需要用这笔存款的时机，只有这样才可以让资本的搜集和利用更加地便捷、开放和透明。只有这样我们才能更好地在合理的价格下做相关的融资，去支柱未来的发展，并且提供相关的资源。
与此同时我们发现金融机构之所以如此关键，我们要更多地成为消费者导向的社会，只有这样才能够促进GDP的增长。有三个方法来实现这个目的：第一，让我们的家庭、员工、人民手上可以支付的资产更多，这样可以得到更高的资产回收率。第二，服务业取决于如何提供更好的人力资源，实现中国红利大量的输入。第三，对于金融改革来讲必须要不断地加强市场的自由化，不断地去开发我们的资本市场。不仅仅对整个利息、利率进行非常严格的管控，还必须要对这方面有非常严格的处理。需要把存款利率进行很好地开放，这对金融改革起到至关重要的作用。
对风险进行很好的管控和管理。做相关的保险制度时候，那就是做一件事情时候必须要确保有一定的保证措施，这对风险来讲非常重要，你必须要对风险进行非常好的预测，才能够保护在金融机构发展的稳定性。这对投资者和投资环境营造来说都至关重要。包括一些风险点，如果说一旦出现了失败，那么他们将走向破产，还需要有更好的监管，必须要把监管力度加强，能够更好地符合我们金融改革的需求。
进行金融改革对中国的成功来说非常重要，中国经济对全球经济的影响实在非常庞大，即便中国经济已经放缓，但仍然是中国经济的促进体。