    作为一项重大的税制改革措施，"营改增"从一开始便受到诸多关注。根据国家税务总局10月24日提供的最新数据，9月份，即"营改增"全国试点首个申报期，共减税130.13亿元。业内专家指出，只有将改革范围扩大才能让"营改增"改革真正起到避免重复征税的作用。
    国家税务总局局长王军近期在接受媒体采访时表示"要加强研究能否、何时、如何推进生活类服务业"营改增"问题。"业内普遍认为，管理层此番表态或许是某种暗示，作为影响面非常广的生产性服务业，邮电通信业有望于明年纳入"营改增"改革范畴。
    对于邮电通信业来说，"营改增"改革的难点主要在于电信业。银河证券相关行业分析师对《证券日报》记者表示，电信行业的三大运营商，即中国移动、中国联通、中国电信，从去年年底开始进行了内部测算，如果按照11%的税率进行改革，都会产生税负增加的情况，在没有任何优惠时，对净利的负面影响可能会达到5%。
    随着"营改增"全面深入推进，改革本身还有多项制度亟待完善，仅靠新设11%和6%两档税率尚显不足。普华永道中国大陆及香港地区间接税主管合伙人胡根荣接受《证券日报》记者采访时表示，邮电通信业本来缴纳3%的营业税，如果变成11%的增值税，对其业务可能会有很大影响。电信资费是国家规定的，如果不能提高价格的话，行业承受的压力可能会比较大。
    除了邮电通信业，建筑行业与铁路运输也是下一步接棒"营改增"改革的热门领域。"比起之前推行 营改增 改革的行业，建筑安装的推行难度要大得多。"一位业内专家表示，由于建筑业的下游是不动产，目前还没有实施"营改增"。如果作为中间环节的建筑安装业改了，而下游不改，那么整个产业链没有打通，无法形成抵扣链。
    对于铁路运输业来说，财政部不久前下发的《关于调整铁路运输企业税收收入划分办法的通知》中将铁路企业的营业税下划地方已经在为铁路运输业纳入"营改增"试点做前期准备。"铁路运输业纳入 营改增 ，其适用税率或将为11%。"申银万国交通运输行业分析师张西林表示，铁路"营改增"影响的关键在于税率。粗略计算，6%的增值税税率对铁路影响偏正面，11%税率偏负面，而平衡点在8%-10%左右。
    上述业内人士预计，接下来任何一个行业的"营改增"都将在全国推开，不再进行地区试点。并且推进的速度肯定较此前的速度要快。