上周五，上海银行间同业拆放利率 (简称Shibor)全线上涨，其中一个月期限的Shibor利率上涨102.2个基点，高达6.422%。这已是Shibor连续两日跳涨。一时间，市场惊呼"钱荒"正卷土重来。不过，在经历过6月中旬钱荒的冲击后，专家对于此次资金利率大涨并未持悲观态度，普遍认为此次市场流动性收紧不会引发钱荒再度来袭。
短期利率重返4%关口
在经历过三季度末考核节点后，市场流动性依旧偏紧，上周甚至再度再度突然出现流动性紧张的局面。
根据中国货币网发布的数据，14天Shibor利率继上周四大涨101.1个基点后，上周五继续上升98个基点至5.862%；7天期品种上涨21.1个基点至4.891%，隔夜品种涨27.9个基点至4.367%。短期利率全线涨回"4"时代，长短端利率再现明显倒挂。值得注意的是，一个月期限的Shibor利率更是上涨102.2个基点，高达6.422%。
记者注意到，24日例行央行公开市场操作继续暂停。这是继前周14天逆回购操作暂停以来，央行公开市场连续第三次出现零操作。至此，上周公开市场将因逆回购到期形成自然净回笼资金580亿元，其中有480亿元逆回购恰于当日到期。
与此同时，按照往年经验，季度首月前15日是企业前一季度所得税的清缴入库期，10月份由于国庆节假日因素，征期顺延至24日结束。目前也是财税缴款对资金面影响最明显的时期。而据研究机构预计，10月份财政存款增量预计在4000亿元左右。业内人士表示，上述两项不利因素叠加作用下，加剧了银行间流动性紧张态势。
钱荒再度来袭概率有限
尽管已经时隔4个多月时间，但今年6月底发生的"钱荒"至今让市场心有余悸。此次资金利率的再度跳涨，是否意味着"钱荒"将再度来袭？对此，业内人士并未持悲观态度。
"尽管边际上存在货币政策操作从中性向中性趋紧转变的风险，但并不意味着新一轮银行间利率大幅上升的开始。"中金公司首席经济学家彭文生表示，银行间市场利率显著上升的原因主要有两点。一是，税收于10月2日集中上缴可能是诱发部分银行流动性偏紧的一个因素。二是，继10月17日央行暂停14天逆回购后，23日又停发7天逆回购，市场还存在央行重启正回购或发行央票的预期。而市场对公开市场操作及利率波动预期的敏感度在6月钱荒增强，这导致银行流动性需求波动幅度加大，"近期的公开市场操作主要还是反映对冲大量资本流入的意图，而非货币政策收紧，前瞻地看银行间市场利率不会大幅飙升。"
澳新银行大中华区首席经济学家刘利也认为，央行连续三次暂停公开市场逆回购操作，在一定程度上表明货币政策的紧缩倾向，但市场担心的"钱荒"再度上演的可能性较小。这是因为央行在经历了6月的"钱荒"之后也开始认识到过度收紧流动性可能导致系统性风险的明显上升。央行可能采取包括"窗口指导"在内的一系列手段来放松市场流动性，并稳定市场预期。