  新增社会融资规模6599亿元，同比少5798亿元；M1同比增长23.7%
  15日，央行公布5月金融统计数据和社会融资增量数据。5月数据呈现出社融减少、信贷回升的总格局。其中，表外融资大幅减少，居民中长期贷款成为新增贷款主力，狭义货币(M1）增速继续高增长，广义货币（M2）余额146.17万亿元，同比增长11.8%。
  数据显示，5月人民币贷款增加9855亿元，较4月的5556亿元大幅反弹。摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊认为，考虑到4月地方置换债大规模发行，地方政府存量贷款置换为债券，相应冲抵了贷款增量，还原这部分置换因素，今年4月份新增贷款超过9000亿元，如果5月没有延续4月大规模地方融资平台贷款置换的话，那整体新增贷款规模应该与4月大致相当，并没有出现大幅波动。
  不过，最令市场意外的是居民中长期贷款当月增加5281亿元，创2008年以来新高，超过新增贷款的一半以上，显示出银行继续加大零售贷款投放，当前住房按揭贷款需求依旧旺盛。
  相比之下，对公贷款的投放却显动力不足。当月企业新增中长期贷款转正，达到1825亿元，但短期贷款持续下滑，当月减少121亿元。中信证券首席固定收益分析师明明称，5月中长期企业贷款恢复，或反映企业对经济前景预期改善，但新增规模仍不及去年同期，则显示对经济前景信心仍较弱；而短期贷款维持负增长，也表明企业经营的活跃度降低。
  企业经营活跃度的降低也反映在M1的继续高增长。当月M1同比增长23.7%，增速分别比上月末和去年同期高0.8个和19.0个百分点，表明企业活期存款高企，这也与前期公布的5月民间固定资产投资增速下滑较为一致。
  招商证券宏观研究主管谢亚轩认为，金融货币数据的表现反映出实体经济的现状冷热不均，即企业去杠杆伴随着居民和政府加杠杆。一方面，企业投资和民间投资意愿低迷，另一方面，政府投资和房地产投资意愿较高。
  与新增信贷回升不同的是，5月社会融资增量大幅减少。当月新增社融总量6599亿元，同比少5798亿元。新增社融的大幅下滑主要由表外融资急剧萎缩所致，当月未贴现银行承兑汇票减少5066亿元，同比少增6027亿元。分析人士普遍认为，未贴现银行承兑汇票的减少因监管部门发布票据监管新规，导致监管趋严，商业银行票据业务大量被清退。此外，5月债券市场融资情况也不乐观，5月企业债净融资减少397亿元，同比少2107亿元，表明由4月以来接连暴露的信用风险仍在持续影响企业发债情况。
  5月新增社融表现不及预期或许并非由于实体经济融资需求的下滑。九州证券全球首席经济学家邓海清认为，5月的社融表现更可能与监管部门全面加强监管有关。邓海清称，从“权威人士”的讲话看，5月监管收紧的重要原因之一是一季度经济开门红，政策层担忧中国经济重走老路、供给侧改革停滞不前。但反过来，政策层也不希望经济无底线下行，在经济尚未真正企稳时，全面收紧监管政策的利弊值得商榷。“鉴于5月固定资产投资已经出现明显下滑，未来政策层会对过紧的监管政策进行修正，对于未来的金融数据和投资数据不宜过度悲观。”邓海清称。