分析人士称，5月份新增贷款9855亿元超出市场预期，但未来房地产销售可能出现回落和民间投资的低迷或许会对信贷构成压力
6月15日，《证券日报》记者从央行公布的5月份金融统计数据报告中获悉，当月广义货币(M2)余额146.17万亿元，同比增长11.8%，增速比上月末低1个百分点，比去年同期高1个百分点；狭义货币(M1)余额42.43万亿元，同比增长23.7%，增速分别比上月末和去年同期高0.8个和19个百分点；流通中货币(M0)余额6.28万亿元，同比增长6.3%。当月净回笼现金1622亿元。
4月份人民币贷款和社会融资规模比3月份少增较多，M2也出现回落。5月14日，央行有关负责人对此进行解释称，从未来几个月的情况看，需要注意的是，由于去年二季度、三季度股市波动较大，为维护市场稳定注入了较多流动性，使得当时的M2基数大幅抬高，因此我们初步预计，未来几个月在M2正常增长的情况下，其同比增速仍可能会有比较明显的下降。
“4月份M2环比下降0.6个百分点，5月份下降1个百分点，M2正在按照央行的预期回归常态化。”一家国有商业银行的交易员对《证券日报》记者表示，今年M2设定的预期目标在13%左右，较2015年提升了1个百分点。按照央行的预期，M2同比增速还有下降的空间，也许到第四季度M2增速会有所反弹。
5月份，人民币贷款增加9855亿元，同比多增847亿元。分部门看，住户部门贷款增加5759亿元，其中，短期贷款增加478亿元，中长期贷款增加5281亿元；非金融企业及机关团体贷款增加3597亿元，其中，短期贷款减少121亿元，中长期贷款增加1825亿元，票据融资增加1564亿元;非银行业金融机构贷款增加416亿元。
民生银行首席研究员温彬认为，5月份人民币新增贷款超出市场预期。从结构看，银行继续加大零售贷款投放，其中中长期贷款增加5281亿元，超过新增贷款的一半以上，反映当前住房按揭贷款需求依然旺盛。
上述交易员也提到，未来房地产销售或将逐步回落、民间投资增速降低，这将对信贷投放构成压力。
据央行初步统计，前5个月社会融资规模增量累计为8.1万亿元，同比多1.15万亿元。5月份当月社会融资规模增量为6599亿元，比去年同期少5798亿元。其中，当月对实体经济发放的人民币贷款增加9374亿元，同比多增864亿元。