分析人士认为，如果英国退出欧盟，英镑和欧元都会贬值，会推高美元汇率，人民币将会走弱
《证券日报》记者从外汇交易中心获悉，人民币对美元汇率中间价报6.6001，较上一个交易日大幅下跌210个基点，这是自2011年1月12日以来，人民币对美元汇率中间价首度跌破6.60关口。不过，在岸离岸市场人民币汇率并未随中间价出现下跌，截至记者发稿前，在岸市场人民币汇率报6.5860，较上一个交易日上涨45个基点，离岸市场人民币汇率报6.6033，较上一个交易日上涨100个基点，两岸汇差为173个基点。
近日，在英国“脱欧”公投、美联储议息会议等因素的双重“夹击”下，外汇市场避险情绪上升，人民币汇率波动或进一步加大。人民币对美元汇率中间价5月14日虽小幅上涨，但离岸市场人民币对美元汇率则两度跌破了6.60关口。而进入6月份之后，人民币汇率的波动也明显增大，本月迄今共8个交易日，有6个交易日单日波动超过100个基点。
苏宁金融研究院宏观经济研究中心主任黄志龙对《证券日报》记者表示，最近一段时间，英国退出欧盟的风险可能成为全球金融市场最重大的黑天鹅事件。实际上，英国在1975年加入欧盟后不久举行过全民公投，结果是留欧。40年后再次进行公投，说明英国始终存在退欧和留欧的民意力量。当经济形势平稳，欧盟全球地位上升期间，留欧的民意支持度较高。而一旦留在欧盟对英国的负担加重，特别是近年来接收大规模境外移民的负担和欧洲债务危机的财政负担，“脱欧”的民意就会高涨。在欧盟内部来看，由于地处英伦三岛，英国始终未能享有德法在欧盟的核心权力。所以，英国一直都没有加入欧元区和申根区，在欧盟中处于被边缘化的尴尬地位。
ICM最新民调数据显示，支持英国退欧的受访对象比例达到53%，超出支持留在欧盟的受访对象6个百分点。
黄志龙认为，一旦退出欧盟，无疑将对全球经济、欧洲经济和英国经济造成严重的影响。首先，英国作为全球金融中心，“脱欧”这一重大地缘政治事件，无疑将对全球金融市场产生重大冲击，投资者将重新审视英国和欧盟的投资标的、资产定价等。其次，欧盟在全球经济中的影响力将进一步削弱，特别是在全球金融治理改革进程中，欧盟的影响力将大幅下降，同时最直接的后果可能是欧元将进一步贬值。最后是英国经济也将面临深刻变化，特别是英镑将可能出现大幅贬值，多数分析机构认为贬值幅度将在10%-20%之间。另外，英国的主权信用评级也可能会被下调，英国政府和企业的融资成本将可能上升。同时，“脱欧”后英国金融业的监管政策和框架将面临调整，不确定性因素将大大增加，可能会在短期内引发资本的大规模外逃。
“一旦公投结果是退出欧盟，国际金融市场可能在一段时间内大幅震荡，避险情绪将导致资金流入美国，导致美元升值，我国资本外逃的压力将加大，人民币汇率面临的贬值压力也将加大，国内股市也将受到影响。另外，中英的贸易和投资也会受到汇率激烈波动的影响，但长期影响应比较小。”黄志龙认为。
中信证券认为，临近公投，英镑的贸易加权指数以及对美元汇率在过去半年时间里都出现了较大的跌幅，近日甚至出现加速贬值现象。欧元区与英国股市近期也出现下跌，并传导至美国。在退欧风险上升的情况下，英国与欧元区的股市与汇市在公投前仍有下降与贬值空间。在国内市场情绪已经比较脆弱的情况下，海外市场波动将传导至国内市场。
中信证券表示，英国一旦“脱欧”将使得汇市和股市都受到干扰，我国投资者在英国的地产投资或遭受损失，由于英国在我国双边贸易和直接投资中的占比较小，因此，英国“脱欧”对上述两个领域的直接影响预计较小。
“如果英国退出欧盟，英镑和欧元都会贬值，会推高美元汇率，人民币将会走弱。”中信建投分析师王君表示。
主持人孙　华：英国将于６月２３日就是否留在欧盟举行全民公决，据数据统计，目前“脱欧派”势力略大于“留欧派”。随着英国“脱欧”公投时间的临近，英国“脱欧”与否会对人民币走势、黄金价格、美元汇率有何影响？今日本报特请专家、学者作出详细的分析。