    发改委10月14日上午在发改委中配楼三层大会议室召开加快推进重大水利工程建设新闻发布会，发改委相关负责同志出席发布会，并回答记者提问。
    国家发改委秘书长李朴民表示，今年以来，为发挥好投资对稳增长的关键性作用，国家相继出台了一系列政策措施，加快推进投融资体制改革，进一步落实企业投资自主权，积极鼓励引导社会投资，加强棚户区改造、中西部铁路、重大水利工程等重点领域建设，促进投资平稳增长。今年前八个月，全国固定资产投资（不含农户）增长16.5%，增速虽然比去年同期有所回落，制造业、房地产开发投资增速也有所放缓，但是基础设施投资依然保持了较快增长。随着政策效应的逐步显现，预计今后几个月投资增速回落的幅度将会有所收窄。
    经十二届全国人大二次会议审议批准，2014年中央预算内投资安排的是4576亿元，比去年增加了200亿元。按照集中用于市场机制难于发挥作用的重要领域和突出薄弱环节，支持全局性、基础性、战略性重大项目建设的要求，今年中央预算内投资主要用于七个领域，一个是保障性安居工程，二是三农建设，三是大重大基础设施，四是社会管理和社会事业，五是边疆和少数民族地区的发展，六是节能环保和生态建设，七是自主创新和结构调整。
    按照党中央、国务院的要求和部署，为确保中央预算内投资早到位、早见效，国家发展改革委采取了积极有力的措施，加大工作力度，提高工作效率，加快投资计划下达进度。
    重大水利工程是水利基础设施体系的关键，对保障国家水安全和促进区域经济社会发展具有非常重要的作用。党中央、国务院历来高度重视水利建设，习近平总书记、李克强总理对加强水利建设工作作出了一系列重要指示。5月21日，国务院常务会议听取了我委和水利部关于加快推进重大水利工程建设意见的汇报，强调要统筹谋划、突出重点，在今明两年和十三五期间分布建设纳入规划的重大农业节水、重大引调水、重点水源、江河湖泊治理骨干工程，大型灌区建设等方面的172项重大水利工程。