  随着央行按惯例将在近日公布9月份金融运行数据，各大机构也在预测9月份银行新增信贷投放量。不少分析师认为，受实体经济需求不足和商业银行风险偏好下降导致的惜贷行为等主要因素影响，预计9月份信贷投放水平将在7000亿至8000亿左右，不会出现明显上升。
  中金公司近日向机构客户发布的最新调研数据显示，9月份四大行新增贷款约2500亿元，环比8月份的2470亿基本持平，同比下降约10%。股份制银行新增贷款约1500亿元，环比8月份的1434亿略有增长，同比更增长50%。中金公司预测9月份新增贷款8000亿。M2增速将从8月份的12.8%下降至约12%。申银万国同样表示，预估9月份新增贷款将维持在8000亿元左右的相对高位。
  华融证券的分析报告则指出，按全年9.5万亿元新增信贷进行测算，8月份至12月份每月新增贷款约为6800亿元。以此预计，9月份人民币新增信贷大约为7000亿元，与8月份持平。预计9月M2余额同比增长12.5%，M1余额同比增长5.5%，分别比上月底回落0.3和0.2个百分点。
  交通银行首席经济学家连平表示，9月份信贷市场表现出四大特征：一是有效社会信贷融资需求端疲弱；二是商业银行持续面临资产质量的挑战，且存款增长持续低迷，对信贷投放构成限制，存款偏离度考核对存款以及信贷投放的影响有待观察；三是货币当局逆周期操作意图较为明确，5000亿元常备借贷便利（SLF）操作及主动下调正回购利率，有助于增加短期流动性供给和引导货币利率下行；四是季度末银行一般会加大贷款投放量，对当月信贷增长有一定的正面效应。