    银行股AH两地估值靠拢：四家H股溢价率不足5%
    截至10月10日收盘，仅工商银行和农业银行H股溢价率勉强超过10%，其余多数银行的H股溢价率均未达到5%
    万事俱备，只差东风。
    已经基本完成整体准备工作的沪港通，如今正在等待政策发令枪。
    从沪港两地银行股目前的估值来看，虽然沪港通还未落地，但是“估值靠拢之旅”已经展开：截至10月10日收盘，仅工商银行和农业银行H股溢价率勉强超过10%，其余多数银行的H股溢价率均未达到5%。而两个多月之前，9家两地上市银行股中，7家H股溢价，其中溢价率最低为9.1%。
    沪港通新政出炉半年
    实施进入读秒阶段
    4月10日，中国证监会及香港证监会发布联合公告，宣布决定原则批准上交所、港交所、中登公司、香港中央结算有限公司开展沪港股票市场交易互联互通机制试点（“沪港通”）。内地及香港两地投资者将可通过当地证券公司（或经纪商）买卖规定范围内的对方交易所上市的股票。
    10月6日，上海证券交易所、中国证券登记结算公司和港交所向香港的券商推介和介绍沪港通。对于沪港通的开通时间，港交所行政总裁李小加表示“目前仍没有落实时间表”。他说，沪港通整体的准备工作，包括系统准备工作，技术准备和市场准备工作已经基本接近尾声，但目前仍没有落实时间表，最终要由两地监管当局共同决定。
    他同时称，尽管大部分工作已经完成，但是还有很多工作要进行，例如内地散户的开户、投资者教育等还需要时间。虽然沪港通目前没有开通的最终时间表，但李小加同时表示，如果监管层在十月份宣布沪港通“通车”，自己有信心做好。
    在很多市场人士眼中，沪港通政策出炉和落地的速度确实超出了此前市场预期，政策从出炉之初对于操作上的细节就已经进行了比较全面的考虑，此后的系统准备、技术准备和市场准备等工作的推进也十分迅速。
    瑞银证券等多家研究机构曾经做出类似的判断：沪港通机制试点的推出，从理论上来讲有利于投资者在同等条件下购买更便宜的标的股票，A+H银行股折/溢价或有所收窄。
    港股溢价率收窄
    比价效应显现
    对于银行股来说，从理论上来看，沪港通就像是一个物理实验中的连通器，借助比价效应，可以实现资金“水往低处流”的效果。为了提振银行等大盘蓝筹股估值并为沪港通铺路，上交所今年9月份还曾举办了沪市14家银行股的连续路演。
    虽然目前沪港通还没有正式落地，但是从目前AH两地市场的估值来看，多数银行H股的溢价率明显缩小，截至10月10日收盘，仅两家两地上市银行股的溢价率超过10%。
    数据显示，截至10月10日收盘，9家两地上市的银行股中，有7家保持H股溢价，两家呈现H股折价。不过，与7月底相比，目前H股溢价率大幅度缩水。截至10月10日收盘，H股溢价率最高的是工商银行，溢价率为10.5%；其次为农业银行，溢价率为10.3%。其余银行的H股溢价率均未达到10%，甚至未达到5%。其中：建设银行H股溢价率为7%、光大银行H股溢价率为4.7%、中国银行H股溢价率为2.3%、招商银行H股溢价率为1.3%、交通银行H股溢价率为1.1%。
    而此前截至7月28日，同样有7家银行H股溢价，其中，农业银行H股溢价率最高，为19.6%；其后依次为，工商银行16.8%、招商银行14.3%、建设银行13%、光大银行11.5%、交通银行9.6%、中国银行9.1%。
    除了上述H股溢价的银行外，民生银行和中信银行仍处于H股折价局面，不过折价幅度也在10%左右。
    对比上述数据可以看出，近两个月随着A股展开一轮反弹行情、H股市场银行股走弱以及沪港通临近等多重因素影响，两地上市银行股的估值目前已经十分接近。
    对于两地上市的银行股，H股市场投资者最为青睐的“口味”也经历了数次变换。在2011年以前相当长的时间里，招商银行一直是港股市场的最爱，该行的H股溢价率曾经长期一枝独秀的高企，甚至在其余银行集体面临H股折价的时候也不例外。从2011年中期以后，H股市场投资者的喜好风格转换，国有大行被纳入视野。
    或催生银行股
    投资新玩法
    “由于目前沪港通政策还未正式落地实施，因此比较容易的估值靠拢的‘物理变化’确实可能先行达成，但是两个市场投资理念碰撞产生的‘化学变化’就需要一段时间来达成了”，一位资深市场人士对《证券日报》记者表示。
    他表示，沪市与香港市场实现了互联互通，表面上看资金会流向估值较低的一端，但实际上资金还非常向往财富效应，也就是说，哪个市场有“财富效应”，资金就会流入哪个市场，那么，A股市场如果表现强劲，沪港通将表现为资金的净注入；如果港股表现强于A股，则沪港通可能会相对于A股表现为资金的净流出。
    “此外，两个市场的投资理念、制度建设、市场监管、投资者教育等方面都存在不少差异，A股市场目前的优势是估值比较低，而香港市场的优势在于更国际化”，上述人士还表示，“沪港通落地之后，银行股的投资策略可能发生改变，甚至呈现出与现在两地市场均不完全一致的新玩法，尤其是对于机构投资者等大资金来说，沪港通的意义绝对不止于估值的互相靠近”。