近期，不少上市公司对2017年的业绩进行了预报。据Wind数据统计，截至11月5日，两市共有1227家公司预报了全年的业绩状况。
其中，有707家公司预计净利润同比有不同幅度的增长（按预告净利润最大变动幅度为指标排序，下同），占比约为58%。从预告类型来看，有79家公司称将在今年实现扭亏。从预计的净利润金额来看，有60家公司进入了"10亿元俱乐部"队列（以预告净利润下限这一指标排序，下同）。
预计净利润同比增长幅度最大的企业是众泰汽车。该公司称，预测今年的净利润同比增长1350.72%-1469.41%。今年4月初，公司完成重大资产重组，以发行股份购买资产的方式收购了永康众泰汽车有限公司100%股权，导致公司净利润大幅度增长。其中2017年永康众泰汽车有限公司预计完成净利润14.3亿元至15.1亿元，超过永康众泰汽车业绩承诺2017年度完成14.1亿元归属母公司净利润指标。扣除永康众泰汽车第一季度净利润和收购永康众泰评估增值本年应摊销金额，预计上市公司2017年度归属于母公司的净利润为12.59亿元至13.62亿元。
在净利润同比增长幅度较高的几家企业中，从公司对外解释的增长原因中可以看出，并购仍是不容忽视的重要原因。
在这1227家公司中，预测净利润最高的企业是宁波银行，公司称，由于业务规模扩大、盈利能力增强，预计今年全年的净利润约为85.9亿元至93.7亿元。紧随宁波银行之后的是海康威视，公司称，今年的业绩持续稳健增长，全年净利润将约为85.38亿元至100.23亿元。
相较上述公司，还有40家公司预计今年的净利润同比下降将超过100%。预计亏损金额超过1亿元的企业共有21家，其中，易成新能预计亏损金额超过10亿元。
易成新能称，年初以来，金刚线替代传统砂线切割工艺在单晶硅切片工艺基本实现完全替代，大批多晶硅切片企业将传统砂浆切片机改造为金刚线切割工艺。受此影响，公司传统客户大幅减少对晶硅片切割刃料的采购，产品销量和单价均出现大幅下滑；此外，受行业变化影响，2017年第四季度，公司拟关停母公司及全资子公司平顶山易成新材料有限公司部分晶硅片切割刃料生产及加工业务，亏损的主要原因是计提固定资产减值准备和存货跌价准备。