上交所理事长吴清日前在接受媒体采访时表示，从交易所角度来看，资本市场可以在四方面加大改革力度。
对此，他予以进一步解释： 一是稳步推进新股发行制度改革。要保持新股发行常态化，进一步完善新股发行条件，进一步强化中介机构责任，进一步加大市场基础配套制度建设，稳步推进新股发行市场化改革，强化新股发行对实体经济的支持力度。
二是加大退市工作力度。当前，退市制度不完善是阻碍我国资本市场发展的一个重要因素。要进一步完善现有退市制度，将针对僵尸企业进一步明确财务指标要求，并根据不同行业特点增加经营收入、资产规模、员工人数等最低持续经营条件。同时，在退市过程中，还要注意强化投资者保护配套制度建设，健全退市责任追究机制。
三是完善并购重组制度。要不断健全现有并购重组制度，一方面支持上市公司通过并购重组出清落后产能，培育和注入新技术和新业态；另一方面也要强化对“忽悠式”“类借壳”“双高类”重组的监管问询，加强对并购重组的信息披露和事中事后监管。
四是强化交易所市场一线监管的主体责任。要继续深化刨根问底式上市公司信息披露监管，完善“以监管会员为中心”的交易行为监管模式，坚决打击内幕交易、市场操纵等违法违规行为，坚决守住不发生系统性金融风险的底线。
与此同时，吴清表示，在经济发展进入新常态的背景下，实体经济对直接融资的需求还将不断提升，资本市场将扮演重要角色。同时，要创新直接融资方式，丰富融资工具，拓宽融资渠道，充分发挥市场的资源配置功能，支持经济转型升级，支持供给侧结构性改革。