    受负债成本不断高企及负债结构影响，今年上半年不少银行净息差承压，负债优势也被视作净息差提升之本。不过，进入下半年，在银行负债成本趋于稳定的格局下，资产端定价能力的强弱成为下半年净息差表现的关键因子。
    三季报数据显示，今年第三季度上市银行生息资产收益率环比二季度增加0.06个百分点，较一季度的增幅明显扩大，而计息负债成本率的环比升幅则继续放缓。结果则是，上半年净息差压力较大的股份行、城商行在资产负债调整后，也逐步适应新的流动性环境，净息差从三季度开始企稳向上。
    招商证券首席银行业分析师马鲲鹏表示，随着股份行和城商行对新流动性形势的适应，以及短期利率进入平衡区间，预计未来净息差企稳或小幅向好趋势仍能保持。
    净息差变化对银行的影响有多大？麦肯锡在日前报告中称，利率市场化所造成的净息差下降（2016年商业银行净息差为2.22%，2017年上半年下降到2.05%），对银行的影响远大于不良资产的恶化。
    事实确实如此，当银行的规模增速被各种监管措施制约后，净息差就替代规模成为银行经营的关键。交行就在开年时将“稳息差、控成本”置于全行工作的重中之重， 8月份更是将息差管理纳入了全行深化改革项目。
    今年上半年，受银行间市场流动性超预期紧张影响，银行负债端成本受到重大影响，此前流动性宽松环境下同业负债成本低且易获得而形成的“资产决定负债”的经营逻辑也被逆转。
    整体来看，在不同类型的上市银行中，农商行整体净息差绝对值始终位居第一位，国有行整体净息差则在今年超越股份行，位居第二位。这一排名变更的背后原因，就在于银行对流动性形势的变化是否能尽快适应。
    可以预见的是，对同业负债依赖少、吸储能力较强的国有大行和农商行明显更加适应新的流动性环境，分别在今年一季度和二季度出现整体净息差逐季改善。而股份行、城商行在流动性宽松环境下的资产负债表需要重新调节，到三季度才整体触底反弹。
    如何重新调节资产负债表？从三季度股份行、城商行的资产负债摆布来看，首先是加强负债管理以控制利息成本，这包括调整存款结构，提升活期存款和结算性存款占比，以及减少同业负债依赖，部分增加同业存单（锁定成本）；其次则是在资产端放慢扩张步伐，这以同业业务的收缩为主，同时在资产结构上向贷款和配置型债券倾斜。不同银行资产负债调整步伐不一，也不可避免的影响到了净息差的表现和变动。
    新的流动性环境也并非完全负面。当计息负债成本上升趋于缓和，资产端收益率也受整体利率中枢上移影响，定价步入上行通道（虽然斜率可能比较小）：这不仅包括配置的增量生息资产收益率提高，也包括前几年连续降息结束后，彼时配置的资产到期重定价带来的收益率提升。
    以此来看，四季度生息资产收益率的上行还将延续，而负债结构调整对于部分中小银行的压力也将继续减轻，上市银行净息差有望整体进入走扩通道（尽管走扩的速度不快）。当然，走扩期能持续多久，还是要看未来货币政策的变化情况。