日前，中证中小投资者服务中心持股行权专家委员会暨持股行权专题研讨会召开。投服中心总经理、持股行权专家委员会主任委员徐明表示，在高度散户化的中国资本市场，投资者保护极其重要且任务艰巨。持股行权作为投资者保护的创新机制，是投资者保护体系的重要组成部分。专家委员会的成立将为持股行权的全方位开展提供强有力的支持。
自2017年4月份持股行权试点扩展到全国范围以来，投服中心已持有全国3300多家上市公司的股票。在持股范围扩大，行权类型多样的情况下，行权过程中需要面对的问题数量激增且更加复杂多样。在此背景下，持股行权专家委员会的成立，可进一步增强投服中心持股行权工作专业水平，完善持股行权重大事项科学决策与实施机制。
专家委员会委员何龙灿表示，投服中心作为证监会成立并直接管理的公益性机构，通过持股行权，依法行使股东权利，具有唤醒、示范、引领作用，有利于推动上市公司完善内部治理和广大投资者特别是中小投资者合法权益的保护。
在研讨会现场，专家委员围绕三个议题展开研讨。与会委员一致认为，持股行权工作已取得突出成效，并获得市场与社会认可。然而，持股行权作为中国资本市场的新生事物，还面临着一些制度障碍，需进一步完善其顶层设计和明确投服中心的法律地位，在借鉴域外成功经验的基础上，切实坚持股东身份，从市场角度，以法律手段，行使股东权利，推动投资者保护与完善公司治理。