随着“双积分”管理办法出台和禁售燃油车提上研究日程，新能源汽车蓬勃发展的大势已不可逆转。与此同时，伴随着此前销售的新能源汽车逐步进入衰退期，退役电池该如何处置成为了业界热议的焦点。
对此，北汽新能源率先给出了答案。为将新能源汽车、动力电池、换电站、光伏发电进行深度融合，实现新能源汽车全生命周期能源资源高效利用和可持续发展，在11月3日召开的2017新能源汽车生态大会上，北汽新能源宣布实施“擎天柱计划”。 
“到2022年，‘擎天柱计划’预计将投资100亿元，在全国范围内建成3000座光储换电站，梯次储能电池利用超过5Gwh。”北汽新能源副总经理张勇表示，预计5年内累计投放换电车辆将超50万辆。
换电模式再升级
五年建造3000座换电站
数据显示，2016年我国新能源汽车生产51.7万辆，销售50.7万辆，比上年同期分别增长51.7%和53%。大规模上路的新能源汽车正从配电侧冲击着传统电网的结构和运行安全，探索电动汽车新增量和可再生能源的有效解决方案，成为眼下各界关注的焦点。 
为此，北汽新能源联合各方，缔结“卫蓝生态联盟”，实施“擎天柱计划”。这项计划旨在通过换电和电池再利用技术，将新能源汽车、动力电池、换电站、光伏发电进行融合。据悉，“擎天柱计划”将分为三个阶段实施，最终会覆盖全国主要城市及重点城乡区域，建成光储换电站3000座，运营车辆50万辆，梯次储能电池利用5Gwh。
相比现如今的分布式充电模式，有专家认为，换电模式具备更大优势：换电迅速、提升使用效率、更可靠更安全、更好利用波谷电量以及极大地节约土地资源。截至目前，北汽新能源在北京、厦门、兰州三市已投放超过3000辆换电出租车。北汽新能源的换电模式创新，加速了出租车电动化的推广进程。
抢占出租车市场
100亿元押宝换电经济
记者了解到，作为“擎天柱计划”的重要载体，分布式光储换电站由控制舱、能量舱、回收舱、光伏、电网等组成，可实现互动式发电、供电和并离网运行。
早在2016年6月份，北汽新能源就成立了北京匠芯电池科技有限公司，而作为此次“擎天柱计划”的主要操盘手。北汽新能源工程研究院常务副院长、北京匠芯电池科技有限公司总经理李玉军在接受记者采访时表示：“未来，换电模式还将进化到‘3.0时代’，将移动换电站升级为分布式可再生能源能量采集器，引入可再生能源企业，并依托互联网技术，实现能量的最优化利用。”   
对此，北汽新能源党委书记、总经理郑刚称：“卫蓝生态联盟的成立将实现环境可持续发展以及共享绿色、便捷、智慧的出行生活。”记者注意到，联盟首批成员阵容强大，包括奥动新能源、北控清洁能源、北汽产投、北汽新能源、比亚迪、CATL、当升科技等25家产业链相关企业。
此外，北汽新能源还举行了“百站千车”交付仪式，北汽新能源向首汽集团、银建新能源，以及厦门、兰州、广州等企业正式交付换电出租车。这意味着，目前已投放的换电出租车辆已超过3000辆。