在各地将房地产调控的“限”字令发挥到极致之后，相关部门也加大了对楼市环境的整治力度，目的就是为“房住不炒”创造一个适宜的政策环境。在楼市环境整治方面，各部委显着加强了联动措施，以期共同打造能够保护房地产市场稳定健康发展的“防火墙”。
10月25日，住建部发布消息称，该部将会同国家发改委于2017年10月30日至11月30日在全国范围内开展商品房销售价格行为联合检查。这次检查是房地产调控长效机制的一部分，共涉及到9项重点内容，将重点查处“强制提供商品或服务并捆绑收费”、“通过虚假价格承诺、虚假价格促销等手段诱骗消费者进行交易”、“捂盘惜售、炒卖房号、操纵市场价格”等违规行为。
之所以将这次检查视为房地产调控长效机制的一部分，是因为住建部明确表示，在严厉查处违法行为并公开曝光典型案例的同时，将推进建立联合惩戒机制。建立联合惩戒机制的提出，意味着对商品房销售价格行为的监督将成为相关部门常态化的监管工作之一。
住建部此前曾进行过两次类似检查，分别发生于2016年6月份和10月份，公布了各地查处的一批违法违规的房地产开发企业和中介机构，对当时的楼市环境起到到净化作用。
在这个消息发布后不到十天，住建部即会同央行、银监会联合部署规范购房融资行为，加强房地产领域反洗钱工作。
在这次行动也特别提到了要建立联动工作机制：要求各地房产管理部门、地方金融监管部门要会同央行、银监会各派出机构建立联动工作机制，加强信息互通和部门间协作。如各地房产管理部门要向相关银行业金融机构提供新建商品房、二手房网签备案合同及住房套数等信息的实时查询服务，银行业金融机构在办理个人住房贷款业务时，要以在房产管理部门备案的网签合同和住房套数查询结果作为审核依据，并以网签备案合同价款和房屋评估价的最低值作为计算基数确定贷款额度，有效防范交易欺诈、骗取贷款等行为。
各部门的协同整治，将放大此次查处违规融资购房行为的效果，为房地产市场的健康发展创造一个规范的金融秩序。
现在，多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度已经初具规模，再加上多部委为落实“房住不炒”而推出的整治楼市环境而推出的各种政策措施，距离“让全体人民住有所居”的目标就又进了一步。