[信息雷达]--大势分析

             （2017年11月07日）   继续横向整理    注意市场热点    
 
    周一盘上，超级权重大盘指标股中国石油（0.72%）、工商银行（-0.82%）、中国银行（-0.26%）走势分化。

    消息面，（1）人民日报：绩优股“吃香”是市场向价值投资理性回归的重要表现】绩优公司得到投资者青睐，既是市场向价值投资理性回归的重要表现，也是以实体经济为代表的上市公司业绩改善的必然结果。“茅台”们持续飘香的背后，是未来中国以实体经济为根本、以转型升级为出路、以优化供给为方向的发展逻辑。（人民日报）
（2）上交所理事长：稳步推进新股发行制度改革 加大退市工作力度上交所理事长吴清日前在接受媒体采访时表示，从交易所角度来看，资本市场可以在四方面加大改革力度。一是稳步推进新股发行制度改革。二是加大退市工作力度。三是完善并购重组制度。四是强化交易所市场一线监管的主体责任。（证券日报）
（3）周小川：守住不发生系统性金融风险底线。央行网站4日刊登中国人民银行行长周小川题为《守住不发生系统性金融风险的底线》的署名文章。周小川表示，防止发生系统性金融风险是金融工作的永恒主题。总体看，我国金融形势是好的，但当前和今后一个时期我国金融领域尚处在风险易发高发期，在国内外多重因素压力下，风险点多面广，呈现隐蔽性、复杂性、突发性、传染性、危害性特点，结构失衡问题突出，违法违规乱象丛生，潜在风险和隐患正在积累，脆弱性明显上升，既要防止“黑天鹅”事件发生，也要防止“灰犀牛”风险发生。

    市场面，周一盘上，板块涨幅靠前：全面屏（5.94%）、医疗器械（5.05%）、增强现实（4.14%）、重磅新药（4.00%）、新版医保（3.77%）。板块涨幅靠后：公共设施（-1.76%）、保险（-1.40%）、特色小镇（-1.39%）、银行类（-0.90%)、雄安地产（-0.76%）。

       全球前五手机品牌 均布局“全面屏”。5日，国内手机巨头oppo推出首款全面屏手机，至此，包括三星、苹果、华为、oppo、小米等五家全球出货量排名前五位的国内外知名手机品牌均加入到了“全面屏”市场竞争，在手机市场已成“红海”的大环境下，“全面屏”成了厂商争夺中高端市场的法宝。全面屏板块居首。
    “2017杭州国际医疗器械创新论坛”盛大开幕 WESHOW横空出世。浙江在线11月4日讯 (浙江在线记者 杨茜）昨天，由浙江省健康服务业促进会主办，浙江省医学会协办，麦迪睿医疗集团承办的“2017杭州国际医疗器械创新论坛”盛大开幕，国内医疗专家、优秀企业家、投资机构和国外专业人士出席。医疗器械板块居二。
    需求爆发 芯片板块有望孕育“龙头”。近期半导体板块业绩爆发，AI芯片需求等催化剂不断。市场人士认为，随着物联网、汽车电子的发展将带来巨大新兴市场需求，中国将不仅是全球最大的下游需求和加工市场，依托政府政策支持，未来10年我国将成为全球半导体芯片行业发展最快的地区，板块也将孕育A股科技龙头。  芯片概念板块居前。

    技术面， 沪综指日K线9月份以来已形成几乎平行的盘升通道。60日均线支撑。继续整理。

    整体来讲，   继续横向整理，    注意市场热点。    （徐波）