[信息雷达]--大势分析

             （2017年11月06日）   难有下跌空间    注意持股质地    
 
    周五盘下，超级权重大盘指标股中国石油（-0.83%）、工商银行（0.16%）、中国银行（-0.26%）走势分化。

    消息面，（1）人民日报：绩优股“吃香”是市场向价值投资理性回归的重要表现】绩优公司得到投资者青睐，既是市场向价值投资理性回归的重要表现，也是以实体经济为代表的上市公司业绩改善的必然结果。“茅台”们持续飘香的背后，是未来中国以实体经济为根本、以转型升级为出路、以优化供给为方向的发展逻辑。（人民日报）
（2）上交所理事长：稳步推进新股发行制度改革 加大退市工作力度上交所理事长吴清日前在接受媒体采访时表示，从交易所角度来看，资本市场可以在四方面加大改革力度。一是稳步推进新股发行制度改革。二是加大退市工作力度。三是完善并购重组制度。四是强化交易所市场一线监管的主体责任。（证券日报）
（3）周小川：守住不发生系统性金融风险底线。央行网站4日刊登中国人民银行行长周小川题为《守住不发生系统性金融风险的底线》的署名文章。周小川表示，防止发生系统性金融风险是金融工作的永恒主题。总体看，我国金融形势是好的，但当前和今后一个时期我国金融领域尚处在风险易发高发期，在国内外多重因素压力下，风险点多面广，呈现隐蔽性、复杂性、突发性、传染性、危害性特点，结构失衡问题突出，违法违规乱象丛生，潜在风险和隐患正在积累，脆弱性明显上升，既要防止“黑天鹅”事件发生，也要防止“灰犀牛”风险发生。

    市场面，周五盘下，板块涨幅靠前：重磅新药（2.22%）、全面屏（1.94%）、芯片概念（1.75%）、半导体（1.45%）、增强现实（1.33%）。板块涨幅靠后：房屋租凭（-3.35%）、自由贸易港（-2.41%）、港口运输（-2.24%)、稀缺资源（-2.14%）、特色小镇（-2.08%）。

    福州中低端白酒现季节性涨价 多为品牌主力品种。福州新闻网11月3日讯（福州晚报记者  江海）这段时间，不少到酒类专卖店和超市的市民可能会发现，不少中低端白酒的价格明显上涨。据了解，从10月1日开始，沱牌舍得、西凤酒、水井坊、洋河股份、丹凤佳酿、四特、牛栏山等多个白酒品牌的主力单品售价上涨，平均涨幅5%～10%，其中有的涨幅高达20%，如四特酒一款原价每箱100多元的低端白酒现在售价120元左右。 白酒板块居前。
    中国大健康产业或将迎来加速发展期。第二届中国(海南陵水)海上丝路国际健康产业高峰论坛近日在海南举行，论坛就中国大健康产业发展进行了积极讨论，认为从行业发展趋势看，大健康产业在中国迎来了加速发展期，行业景气度高。中国医学协会名誉会长曹荣桂在论坛上表示，积极发展健康产业，不仅有利于提高人民群众健康水平和生活质量，也有利于调整产业结构、推动经济社会可持续发展，为“一带一路”国家战略提供支撑。健康中国板块有表现。
    卡巴斯基实验室发现一种偷窃虚拟贷币的木马病毒。中新社莫斯科11月2日电　（记者　王修君）当地时间11月2日，俄罗斯IT安全公司卡巴斯基实验室发布消息称，发现一种能够有效偷窃虚拟货币的木马病毒。消息称，这种病毒被称为“秘密洗牌者”（CryptoShuffler），是一种专门以比特币、以太币等虚拟货币为目标的木马病毒。该病毒感染电脑后会不断扫描用户粘贴板中的内容。当用户复制虚拟货币的支付地址时，该病毒会自动修改粘贴板中的支付地址信息，从而给大意的用户造成损失。网络安全板块强于大盘。

    技术面， 沪综指日K线3016点以来的上升通道下轨破坏。60日均线支撑。夯实底部。

    总而言之，  难有下跌空间，   注意持股质地。    （徐波）