  中国银行昨日发布的《2015年中国经济金融展望报告》预测2015年全年经济增长7.2%左右，物价增长2.4%左右，全年经济依然呈现“低增长+低通胀”格局，降准、降息的可能性加大。
  报告总结称，在经济发展进入“新常态”的背景下，2015年宏观经济政策将趋于宽松，财政政策更加积极，经济发展重在优化支持结构、加快财税体制改革，促进包容性增长；货币政策在坚持稳健的同时，突出灵活性和针对性，利率和存款准备金均存在下调的可能性，人民币汇率双向波动，幅度进一步增大。
  其中，在货币政策方面，报告认为，2015年货币政策仍将坚持“总量稳定、结构优化”的取向。预计明年M2的调控目标设在12%左右。与此同时，当前货币政策事实上也承担起经济结构调整的任务，预期央行会继续使用和创新结构性政策工具，继续采用定向调控政策。
  针对近日外界普遍认为的央行明年将继续降准、降息，中行宏观经济高级研究员周景彤向证券时报记者表示，降准主要由传统货币补充渠道的变化以及经济下行压力的大小来决定，其中，预计2015年经常项目项下的外汇占款增速倾向于上升，而资本项目项下的外汇占款增速倾向于下降，因此总体外汇占款增速将减少，央行通过下调法定存款准备金率来补充基础货币缺口的概率上升，预计2015年可能有1-2次的降准，但在短期内实施的可能性较小。
  降息方面，周景彤认为，2015年是否会继续降息，主要取决于现有政策对降低实体经济融资成本的效果。预计有关部门会在明年继续引导银行间市场利率下行，以此达到压低贷款定价的目的，明年再次下调基准利率的可能性较大。
  此外，房地产市场方面，报告认为，考虑到此轮房地产市场调整更多的是由于宏观经济增速换挡、房地产市场供求结构改变、人口老龄化上升等基础性因素引发，这就决定了此轮房地产市场调整还将持续，预计明年全国房地产市场将触底回升，但力度较弱。具体来看，预计2015年房地产投资同比增长10%左右，房地产销售量同比增速有望在下半年转正。房价方面，预计大部分地区房地产价格或将继续在目前水平盘整，而一线城市在销售量回升背景下或率先出现房价小幅反弹。