国企改革小范围座谈会日前在中国上市公司协会召开，证监会副主席庄心一主持会议。他明确要求成立国企改革集体研讨机制，由上市部牵头、上市公司协会不定期组织座谈，研讨对相关改革事项的具体看法和意见建议。
记者了解到，在此次座谈会上，与会人士详细阐述了对国资管理体制改革的想法，分析了国有企业实行分类监管的路径，重点围绕如何充分发挥资本市场在深化国资改革中的作用、存在哪些政策障碍、需要资本市场规则做出哪些调整等内容进行了深入讨论和交流，并结合我国资本市场的实际，从风险预判、防范和管控等方面提出了各自的意见和建议。
与此同时，庄心一日前赴浙江、深圳进行实地调研。调研中，庄心一明确提出，要坚持市场化、法制化要求，充分发挥上市公司协会的自律服务作用，在加强公司治理、完善行业分类、建立诚信体系、开展市值管理培训等多方面有超越、有创新地推动工作。
据悉，此次调研总共召开了7场座谈会，听取了部分地方政府部门、上市公司、证监局和深圳证券交易所的意见建议，走访了康恩贝、宋城演艺、浙报传媒和浙能电力4家上市公司，就国发[2014]14号文的政策落实和“上市公司市值管理”、“优化投资者回报机制”、“完善投资者需求导向的信息披露制度”三项重大政策调研进行深入交流。
此外，庄心一还主持召开了市值管理座谈会、优化投资者回报机制和以投资者需求为导向的信息披露体系建设座谈会，分别听取了中国农业银行、融科投资、华泰联合、英大证券、和君咨询、上市公司市值管理研究中心、清科研究中心、北京证监局8家单位代表和国资委、社保基金、汇金公司、中国人保、中国人寿、嘉实基金6家单位代表的意见和建议。
上市公司协会要在多方面有超越、有创新地推动工作