2012年作为证券行业政策变革之年，行业在业绩下滑的前提下，相对沪深300仍实现11.2%的超额收益，表明市场给予创新较高的预期。
而2013年对于券商的创新而言，则围绕创新大会11条完善落实、基础功能再造两大主题继续推进。平安证券证券行业2013年投资策略指出，2013年创新业务将呈现出规模化发展的态势，资产管理、融资融券和直投基金三类资本中介业务的规模化发展，会成为行业整体ROE水平提升、增量业绩贡献的重点。
资管方面，平安证券指出，2013 年券商资管业务的主要看点在于创新产品的丰富供给，创新产品主要包括满足客户投资需求和实体经济融资需求两类，类信托的牌照属性将使券商资管具备更多手段实现客户的绝对收益、降低融资成本，故存续期较长、真正为券商资管业务实现收入贡献的创新类产品资产规模将实现扩张，由此可通过加大外部杠杆的方式来提升行业整体ROE水平。
而融资融券业务规模仍处在高速增长阶段。其依托于现有平台的特性使业务经营成本边际递减成为可能，故融资融券业务的进一步发展将有效提升行业整体ROE水平；转融通试点规模扩大之后，其规模放大效应将促进融资融券规模增至1500亿元。
直投业务方面，直投基金模式的确立，一方面使平均ROE 接近30%的直投业务开展扫除净资本障碍，实现规模化发展；另一方面将成为券商加大经营杠杆的有效手段。
平安证券指出，大型券商在业务布局方面取得先发优势，并在资管规模、业绩和组织架构创新，融资融券市场份额和收入贡献，直投业务等领域形成全面领先的态势。未来创新业务将围绕客户需求展开，券商渠道维护并拓展客户群的能力、销售和服务能力均将成为创新推进的载体，考察部均股基交易额状况，大型券商平均达到166亿元，区域型券商为92亿元，大型券商高出80%，表明大型券商具备更高效的渠道。
同时大型券商在托管市值方面优势更为明显，大券商平均股基托管市值7135亿元，为区域型券商的3.5倍，客户资产规模优势为大券商深入挖掘客户资源、交叉销售金融产品提供了良好的基础条件，也为大券商在争取机构客户合作资源、引入第三方产品等方面提升议价能力。