    《证券日报》记者从外汇交易中心获悉，17日，人民币对美元汇率报6.5237，较上一个交易日大幅下调107个基点，降幅创1月7日以来的最高，人民币汇率中间价已连续两日下调。在岸、离岸市场也纷纷下调逾100个基点，维稳于6.52附近，在岸、离岸市场人民币汇率走势仍然高度一致。
    交行首席经济学家连平对《证券日报》记者表示，经过去年央行对中间价形成机制的进一步改革，当前中间价的形成，更多的是根据市场的供求关系进行波动。因此，近期人民币汇率的涨跌主要和国际市场的大幅波动有关。
    "人民币汇率短期趋稳，但贬值压力仍在。"民生证券研究院固定收益组负责人李奇霖昨日对《证券日报》记者表示，人民币贬值的核心压力来自人民币资产赚钱效应的下降。
    连平认为，1月份银行信贷投放创历史记录，表明我国的投资增速不会很低。综合来看，我国的政策将紧紧围绕保持经济的平稳持续增长，因此，汇率存在贬值压力，但只会小幅贬值，不存在持续贬值的基础。"
    随着汇率的短期走稳，以及已公布的部分中国宏观经济和金融数据转暖向好，市场对于央行降准预期开始升温。
    "央行降准仍需等待。"李奇霖认为，今年1月份，市场上出现了轻度"钱荒"，而央行不降息、不降准，这里的政策考虑一方面是出于维稳汇率，另一方面则是对于信贷投放过快、债市杠杆偏高的忧虑。
    "由于春节前后，央行动用了多种手段向市场注入流动性，市场流动性相对较为充裕，因此，当前降准的概率较小。1月份、2月份市场的流动性波动较大，预计3月份将归于相对比较平稳的状态，如果3月份外汇占款仍然下降的较快，将大大增加降准的概率。预计3月份之后将成为今年首次降准的'时间窗口'。" 连平指出。