  住房公积金存款利率自2月21日起将被调高。昨日，央行、住建部、财政部印发《关于完善职工住房公积金账户存款利率形成机制的通知》，将职工住房公积金账户存款利率，由现行按照归集时间执行活期和3个月存款基准利率，调整为统一按一年期定期存款基准利率执行。
  职工住房公积金账户存款按照归集时间区分利率档次，当年归集和上年结转的分别按活期存款和3个月定期存款基准利率计息，目前分别为0.35%和1.10%。此次调整后，职工住房公积金账户存款利率将统一按一年期定期存款基准利率执行，目前为1.50%。
  央行称，完善职工住房公积金账户存款利率形成机制，既有利于保障住房公积金缴存职工获得合理存款收益，进一步提高住房公积金制度公平性和有效性，也有利于简并住房公积金存款利率档次，符合利率市场化改革的总体方向。
  按照现有政策，职工连续足额缴存住房公积金满3个月就提取，由于此前大众普遍认为住房公积金存款利率偏低，“3个月提取一次公积金”的政策一出，引发不少职工提取公积金。因此，中原地产首席分析师张大伟认为，此次利率上调旨在减少公积金的非购房提取，吸引公积金缴存职工减少提取率。
  不过，张大伟认为，从利率变化看，预计新政的影响非常小。“政策利好只是将上年结转从过去的3个月定存改为一年定存，按照目前的利差计算只有0.40%，按照余额10万元计算，每年也只多400元的利息”。除了利差变化不大外，1.50%的一年期定期存款利率也低于CPI涨幅。
  因此，张大伟建议，公积金制度改革首先应该对中低收入人群做定向的扶持。其次，国家住房银行的建立迫在眉睫，因为公积金政策应该扩大贷款资金来源，只有这样才能真正成为有利于职工购房的工具。