    政府投资基金的规模需合理控制，不得在同一行业或领域重复设立。专家表示，今年从降低房地产首付、专项建设基金、八部委发文金融支持工业再到本次财政资金注资政府投资基金，稳增长发力迹象明显
    《证券日报》记者获悉，17日，财政部发布《财政资金注资政府投资基金支持产业发展指导意见》（以下简称《意见》），规范财政资金注资设立政府投资基金，支持重点产业发展。
    民生证券研究院固定收益分析师李云霏表示，今年从降低房地产首付、专项建设基金、八部委发文金融支持工业、再加上本次财政资金注资政府投资基金，稳增长发力迹象明显。
    近年来，各级财政探索政府投资基金等市场化方式支持产业，有效引导了社会资本投向，促进了企业和产业发展，但也存在投向分散、运作不规范、指导监督机制不完善等问题。
    “规范有序运用政府投资基金方式推动重点产业发展，发挥财政资金带动社会投资、培育市场需求、促进企业创业成长等作用，提高资源配置效率和财政资金使用效益，加快经济结构调整和发展方式转变。”财政部有关负责人表示。
    《意见》明确，财政资金注资政府投资基金支持产业发展，应当坚持聚焦重点产业、坚持市场化运作、切实履行出资人职责三大基本原则。
    《意见》在支持产业方面，限定于具有一定竞争性、存在市场失灵、外溢性明显的关键领域和薄弱环节，主要支持外部性强、基础性、带动性、战略性特征明显的产业领域及中小企业创业成长。对战略性新兴产业等新兴产业及中小企业，可通过创业投资引导基金，加强资金、技术和市场相融合；对集成电路等战略主导产业及行业龙头企业，可通过产业投资基金直接投资，实现产业重点突破和跨越发展。
    据《证券日报》记者了解，近些年，为了发挥财政资金撬动社会资本效应，中央和地方开始密集设立政府投资基金。在中央层面，已经设立了国家中小企业发展基金、国家集成电路产业投资基金、铁路发展基金等9只基金。财政承诺出资约2000亿元，带动社会资本5000多亿元。
    《意见》要求，政府投资基金的规模需合理控制，不得在同一行业或领域重复设立。其投资领域应结合产业发展阶段性特点和要求适时调整；对市场能够充分发挥作用的领域，要及时退出。