    张立群称，未来经济增长将继续保持小幅温和回升 
上周六，国家统计局服务业调查中心与中国物流与采购联合会联合发布了11月份中国制造业采购经理人指数（PMI），统计显示，11月份中国制造业PMI为50.6%，比上月上升0.4个百分点，该指数最近三月稳步小幅回升，显示经济运行企稳态势进一步巩固，呈现温和回升基本走势。
针对11月份制造业采购经理调查情况，国务院发展研究中心宏观经济研究部研究员张立群表示，11月份PMI指数继续小幅回升，预示未来经济增长将继续保持小幅温和回升。新订单、出口订单、积压订单指数均有不同程度提高，产成品库存、采购量、原材料库存指数也均有小幅提高，显示去库存活动已开始转向补充库存，工业生产水平有望继续提高。购进价格指数回落，可能反映了市场信心还不够稳定，经济回升的力量偏弱。
在构成11月制造业PMI的5个分项指数中呈现上升趋势的包括：生产指数为52.5%，比上月上升0.4个百分点，位于临界点以上，表明制造业生产保持增长态势，增速继续加快；新订单指数为51.2%，比上月上升0.8个百分点，连续2个月位于临界点以上，表明制造业企业来自客户的产品订货量有所增长，市场需求有所回暖；原材料库存指数为47.9%，比上月回升0.6个百分点，虽然位于临界点以下，但该指数已连续3个月呈回升走势，表明制造业原材料库存持续减少，但降幅连续收窄。
此外，从11个分项指数来看，只有购进价格指数、从业人员指数、供应商配送时间指数下降，其余指数均不同程度上升。其中，积压订单指数回升明显，升幅超过1个百分点。购进价格指数明显下降，下降4.2个百分点，回落到50.1%。
中国物流与采购联合会则强调，当前值得关注的是，小企业目前经营仍无起色，其PMI指数自4月份以来一直处在50%以下，本月不升反降。另外，购进价格指数急剧下滑，由上月54.3%下降到50.1%，也应引起密切关注。购进价格指数回落，主要受国际上石油、有色金属价格下降所影响，但回落过快，可能导致本来已经较为低迷的终端产品价格进一步下滑，不利于企业效益改善。