  昨日A股大盘缩量回调，个股活跃度有所减弱，化工和农林牧渔板块逆市表现积极，有色金属和地产板块则明显弱势。
  上交所交易公开信息显示，当日涨幅居前个股为香梨股份、吉林森工和贤成矿业。香梨股份，农业板块唯一涨停的个股，早盘开盘后即放量涨停。龙虎榜显示，游资活跃席位五矿证券深圳金田路营业部和安信证券南昌胜利路营业部增仓明显，底部涨停，还可看高。吉林森工，"美丽中国"概念板块唯一涨停的个股，午盘前放量涨停。龙虎榜显示，买卖居前的为游资席位且买入居多，短线还有冲高，注意见好就收。贤成矿业，尾盘放量走高，一度触及涨停。龙虎榜显示，一机构席位卖出居前，游资则在中信建投上海市永嘉路营业部等券商席位买入积极，短线虽还有走高潜力，但涨停未能封住，抛压加大，注意见好就收。
  沪市换手居前的个股为龙宇燃油和丰林集团。龙宇燃油，该股为今年8月上市交易的次新股，股价在创出上市新低后企稳反弹。龙虎榜显示，游资在海通证券南京广州路营业部等券商席位增仓明显，短线还有高点。丰林集团，近期走势强劲，昨日低开后放量震荡。龙虎榜显示，游资和一机构席位减仓积极，获利抛压明显，短线看淡。
  深交所交易公开信息显示，主板涨幅居前的个股为中粮生化。该股为化工板块涨停个股之一，高开高走，早盘即被拉至涨停。龙虎榜显示，有两席机构席位卖出居前，且卖出居首的机构当天抛售金额高达8480万元，占该股当天成交总额的三成以上，而买入居前的均为游资席位且承接也积极，底部涨停，短线还可看高。
  总体来看，昨日大盘单边下跌，股指收在5日均线之下，短线大盘进入震荡。龙虎榜显示游资出击力不从心，机构则再度加大抛售，短线注意把握操作节奏。