    专家表示，电煤价格并轨势在必行，当前正是电煤价格体制改革好时机 
按照往年惯例，11月是煤电谈判关键的时点，电煤价格并轨再次在业内引起讨论。日前，消息称，从中国煤炭工业协会传出消息，电煤价格双轨制明年将正式取消，国家发改委已制定完成新的电煤产运需衔接方案，2013年1月1日起正式施行。
目前，该消息并没有得到来自发改委的官方证实。不过，业内专家表示，电煤价格并轨势在必行，而且当前也正是电煤价格体制改革的好时机。
我国自1993年进行煤炭价格部分市场化改革，政府为稳定电价设定了国有大型电厂的电煤价格，从而形成了“计划煤”和“市场煤”并存的价格“双轨制”。当时，这样的“双轨制”保障煤炭供应，也为煤炭企业的成长发挥了积极作用。但随着经济发展和煤炭价格大幅度上涨，“双轨制”渐渐成为扶持电力，稳定电价的行政措施，引发了多年来的煤电矛盾，阻碍了煤炭价格的市场化改革。
电煤双轨制已经困扰煤炭企业多年，业内一直在呼吁电煤价格并轨。
今年10月底，中电联发布了《2012年前三季度全国电力供需形势及全年分析预测报告》，提出把所有电煤重点合同转为中长期合同，大部分市场煤合同转为中长期合同，建立完善市场化机制，在此基础上推进电煤价格并轨。
随后，国家发改委能源研究所高级顾问周凤起也透露，我国即将取消对电煤价格的控制，但将继续对电煤价格进行监控，以避免价格大幅波动。
虽然目前还没有确切消息，不过，此前厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强就指出，以往担心在煤炭价格较高的时候推行价格并轨，会导致电力价格出现较高涨幅，从而推高PPI和CPI，给宏观调控带来压力，并且会提高企业和消费者的生产及生活成本。目前随着煤炭市场疲软，电力供应相对宽松，煤电价格体制改革迎来了历史机遇。
业内人士也表示，煤电双轨制已困扰煤电企业多年，并轨最终要归于体制上的理顺，即需要煤电企业在配套、管理等方面跟上，而这并不是短期内能一蹴而就。