推动兼并重组过程中企业资产评估升值部分不再征收企业所得税，从个案处理变成普遍政策
昨日，国新办新闻召开发布会，由工业和信息化部部长苗圩介绍全面深化改革、加快推进新型工业化工作情况，并答记者问。苗圩明确表示，企业兼并重组需要财税金融政策支持，政府还要给予一定的完善。他强调，“国际资本市场上有闪电融资的方式，就是说企业兼并重组需要一笔钱，可以从资本市场上融资，很快能得到监管当局的批准，能从市场上募集一笔资金，这些方面都要学习。”
就乳企、稀土、钢铁等行业展开的兼并重组，苗圩表示，要防止出现过去计划经济年代里政府这只手强有力的作用，甚至很多所谓的“拉郎配”，要为企业创造相对好的环境、相对好的条件。民营企业参与国有企业的改革重组比较复杂，党的十八届三中全会指出了明确的方向，鼓励支持包括民营企业在内的各种所有制企业参与国有企业的改革，组建混合所有制企业，由企业和企业之间通过谈判协商。真正的兼并重组决策权、自主权还是在企业，不是在政府。
对于兼并重组过程中，由于竞争区划的限制，很多跨区域操作十分困难，涉及到两地之间的GDP怎么算，两地之间的税收怎么分，类似这样的问题，苗圩表示将采取切实有效的措施，帮助解决这些问题。还有就是很多企业通过评估后，资产都有一个很大的升值，需要缴纳一笔很高的所得税，过去工信部采取的是个案特殊处理的办法，今后可能要推动把个案处理变成一个普遍政策，也就是企业兼并重组评估以后，升值的这部分可以不再征收企业所得税。
苗圩还介绍，国际金融危机以后，我国经济发展的牵引力主要依靠内需，今年以来，居民消费中的信息消费发展态势良好。2013年1-10月份，智能手机产量达到了3.48亿部，比去年同期增长178%，成为新的信息消费热点。全国电信主营业务的收入也达到9713亿元，同比增长8.6%，移动互联网接入流量突破10亿Gb，同比增长了68.9%，成为信息服务消费的主要增长动力。今年前三季度，电子商务的市场规模达到7万亿元，全年可能超过10万亿元，而去年全年只有8万亿元。
针对全国大范围的雾霾天气，苗圩表示，要突出重点工作，加大产业结构调整力度，特别是对钢铁、电解铝、水泥、平板玻璃等严重产能过剩、高耗能行业，从源头上削减污染物的产生，促进区域空气环境质量的改善。力争提前一年完成“十二五”确定的19个行业淘汰落后产能的任务，在2015年继续争取在19个行业再多淘汰一批落后产能。不过，在油车匹配的问题上，他也表示，全国普遍供应能够符合国5排放标准的车用汽油和柴油尚需一段时间。现在全国已经普遍实行了国4排放标准，北京3月1日提前实施了国5。
苗圩介绍，2014年工信部将从深化行政审批制度、提高市场监管水平、创新管理方式和深化重点领域改革等四方面入手全面深化改革。
苗圩还同时强调，下一步，工业和信息化部将进一步落实好国务院《关于促进信息消费扩大内需的若干意见》，明确工作分工，统筹部署，重点抓好三项工作：第一，全面开展国家信息消费试点城市建设。第二，组织实施信息基础设施的演进升级，特别是加快4G网络商用化的进程。第三，鼓励支持智能终端产品和新型信息服务的创新发展。