    素有投资者情绪“晴雨表”之称的融资融券余额，近日上演了一场跨年连涨行情。
    据东方财富数据中心显示，截至1月6日，沪深两市融资融券余额报10372亿元，创下2018年2月6日以来的阶段性新高，与此同时，这也是2019年12月18日以来，两融余额连续13个交易日站在万亿元关口之上。
    华辉创富投资总经理袁华明在接受《证券日报》记者采访时表示，近期两融余额的增加，一方面受前期两融政策的松动影响，但更主要的，反映了投资者情绪转暖以及市场风险偏好的提升。
    袁华明称，投资者情绪明显好转，与近期诸多利好A股的消息有很大关系。年初降准的落地，为A股市场提供了更好的流动性环境和预期。国际上不确定风险的改善，也降低了国内经济发展和投资风险。加之来自资本市场的一些利好政策，较好地稳定和提升了投资者心理预期和市场信心。当前核心资产估值仍具有较为明显的吸引力，这从去年以来的外资净流入中可窥见一二。
    太平洋证券策略分析师金达莱在接受《证券日报》记者采访时补充称，除上述因素外，央行降准配合2020年专项债的发行，使得投资者对经济基本面预期持续向好；此外，结合近日银保监会提出的“要多渠道促进居民储蓄有效转化为资本市场长期资金”来看，今年资本市场的增量资金空间被进一步打开，这也有利于提升投资者对A股市场的风险偏好。
    事实上，从近期两融余额的市场表现来看，“意料之中”可以说是业内普通共识，而这也源于一系列利好因素的加持。
    首先，从资金面来看，去年三大国际指数公司纳A的悉数落地，意味着外资配置A股将是长期趋势；而对内，养老金、职业年金、保险资金三大类中长期资金的加速入市，亦有望带来数千亿元的潜在入市增量资金；其次，从政策面来看，包括新《证券法》的出台以及一系列配套资本市场改革的政策措施逐步完善，有望推动上市公司质量持续提升。
    袁华明对《证券日报》记者表示，近期《证券法》、《刑法》和《公司法》的联动修订，以及配套资本市场改革的政策措施，其核心都是强化信息披露和监管重心后移，用市场化、法治化的方式实现优胜劣汰，推动上市公司质量提升。就中短期而言，以信息披露为核心的注册制加快推进，对违法违规行为监管和打击力度的不断发力，将使得A股退市企业数量继续增多，进而推动上市公司更加注重管理水平的提升。而从长期来看，随着上市公司质量的提升，也会吸引更多资金，特别是中长期资金的入市。
    金达莱坦言，对于机构投资者而言，高质量的上市公司有利于机构投资者实现其获利目标，而机构投资者的积极参与也能提高上市公司治理水平，二者相辅相成，相互促进。