    国家外汇局昨日发布的数据显示，截至2019年12月末，我国外汇储备规模31079亿美元，较11月增加123亿美元；较年初增加352亿美元，升幅1.1%，始终稳定在3万亿美元以上。
    受外汇市场预期持续转好、美元指数近期下跌等因素影响，近期人民币兑美元汇率强势回升。截至1月7日16：30日间收盘，在岸人民币兑美元汇率报6.9376，较上一交易日涨369个基点，创2019年8月以来新高。离岸人民币兑美元汇率也一度升破6.93关口。
    国家外汇局新闻发言人王春英表示，去年12月，我国外汇市场供求延续基本平衡格局。受全球贸易局势、主要国家央行货币政策立场、英国大选等因素影响，国际金融市场上美元指数、主要国家债券价格有所下跌。汇率折算和资产价格变化等因素综合作用，外汇储备规模小幅上升。
    民生银行首席宏观分析师温彬分析，估值变动对12月外储规模回升起到一定作用。从主要汇率变动看，美元指数贬值，从11月末的98.3贬至12月末的96.4，贬值幅度达1.9%。主要非美元货币对美元升值，我国外汇储备中以非美元货币计价部分折算成美元计价后形成估值增加。从债券收益率和价格看，以美元标价的已对冲全球债券指数小幅下跌0.2%，导致我国持有的主要债券价格下降，外汇储备账面价值减少，抵消掉一部分估值增加后，预计估值因素整体对12月外汇储备规模起到正向影响。
    温彬还认为，贸易回暖对当月外储规模回升同样形成贡献。12月我国领先指标新出口订单PMI（采购经理指数）和进口PMI环比都有所回升。其中，新出口订单PMI在18个月后重回荣枯线以上，进口PMI达2019年最高水平，已经接近荣枯线，说明贸易景气有所好转。截至11月末，银行代客远期净结汇已保持15个月正增长，说明远期人民币具有升值预期，预计真实贸易情况对12月外汇储备规模回升形成贡献。
    王春英表示，2019年全年，面对风险挑战明显上升的复杂局面，我国主要宏观经济指标保持在合理区间，经济增长保持韧性，增长动力持续转换。在此基础上，我国外汇市场运行保持总体稳定，国际收支呈现基本平衡格局，外汇储备规模稳中有升。往前看，全球政治经济不确定因素依然较多，国际金融市场波动性可能加大。但我国经济稳中向好、长期向好的基本趋势没有改变，并将坚持以供给侧结构性改革为主线，以改革开放为动力，推动高质量发展，保持经济运行在合理区间，这将为外汇储备规模总体稳定提供支撑。
    中国银行研究院研究员李义举表示，由于国内资产在全球资产中仍具吸引力，随着市场恐慌情绪的逐步消散，2019年下半年以来，中国跨境资本流入增加，短期资本流入有助于汇率的企稳。未来要完善跨境资本流动风险预警系统，建立资本流动“宏观审慎+微观监管” 两位一体管理框架。
    近日召开的2020年全国外汇管理工作会议也指出，下一步要适应国家治理体系治理能力现代化要求，不断完善外汇市场“宏观审慎+微观监管”两位一体管理框架，维护国际收支基本平衡。宏观审慎管理旨在维护外汇市场基本稳定，防范系统性金融风险。微观监管立足对外汇市场各类主体及其交易行为实施真实性审核、行为监管和微观审慎监管，维护外汇市场秩序。