    近日，中国化工、中化集团“两化”的强强联手开启了2020年国企专业化整合的大幕。
    笔者认为，推进国企专业化整合,不仅使得企业资源相互融合，增强竞争优势，而且也是企业打造完整的产业链条，实现国际一流企业的重要方式。
    近年来，国有企业之间的战略性重组与专业化整合加速。统计显示，党的十八大以来，国资委已先后完成22组41家企业重组，直接监管的企业数量由2012年年初的117户调整至百户以内，改革覆盖了装备制造、电力、航运、能源、建材、钢铁等诸多领域。
    通过重组合并，企业经营绩效显著提升、规模实力有效增强、布局结构不断优化、创新能力有效提升，重组整合工作取得积极成效。
    2020年，国企改革再次站上新风口，国企重组合并也将迎接新的突破。
    2019年12月12日闭幕的中央经济工作会议在部署2020年经济工作时提出“要制定实施国企改革三年行动方案，提升国资国企改革综合成效，优化民营经济发展环境。”目前，国资委正抓紧研究制定新的国有企业改革三年行动方案。三年行动方案为新一轮的国企改革制定了时间表和路线图。国企改革将从两方面重点推进：
    一方面，混合所有制改革向更大范围、更深层次发展。更加注重分层分类推进，以“混”促“改”。
    在2019年12月底召开的中央企业负责人会议上，对于混合所有制改革的方向，国资委也明确表示，下一步要合理设计调整股权结构，着力引入高匹配度、高认同感、高协同性的战略投资者，科学界定国有股东与混合所有制企业的权责边界，探索建立科学高效的差异化管控模式。
    另一方面，专业化整合也是接下来国企改革的重头戏。
    根据国资委的规划，2020年将重新厘定央企主责主业，各央企要严控非主业投资比例和投向，加快非主业、非优势业务剥离。同时，重复投资、同质化竞争问题突出领域的重组整合有望提速，装备制造、化工产业、海工装备、海外油气资产等专业化整合以及煤电资源区域整合将成为工作重点。
    笔者认为，通过专业化整合的方式推进国企重组，有利于扩大规模效应，发挥经营管理上的协同效应，提高行业集中程度；有利于提高国有企业资本配置效率，推动资源向优势企业集中，也有利于培育具有全球竞争力的世界一流企业。
    据了解，目前多家央企都在制定2020年度工作和改革计划，其中包括混改和兼并重组等多项改革内容。
    国资委也表示，将按照市场化原则，成熟一户、推动一户，积极稳妥地做好央企重组整合的工作，推动企业提升资源配置效率和竞争力。
    笔者认为，2020年，是国企改革三年行动计划的首年，也是国企改革关键的一年。这一年，重点领域的国企改革会加快落地，随着国企改革的“快马加鞭”，国有企业的兼并重组也将迎来一个新的发展阶段。