    自去年10月25日证监会启动新三板全面深化改革之后，长期在800点以下低位徘徊的新三板做市指数连续上涨，迄今涨幅达25.63%。
    目前，新三板已经启动了两个阶段的改革任务，基础层、创新层集合竞价频次调整和投资者适当性分级管理有关业务成功上线，引入公募基金等长期资金入市拉开了序幕。多位市场人士认为，此前新三板受困于流动性不足，通过全面深化改革可改善市场流动性，提升市场融资功能和定价能力，促进投融资平衡及形成良好市场生态。同时，发挥精选层示范引领作用，可带动创新层和基础层企业成长升级，提升新三板挂牌公司质量、规范培育中小企业。
    市场参与各方积极响应
    伴随着新三板深改第一批7件业务规则顺利落地，市场在元旦第一周喜迎“改革行情”，三板做市指数上周上涨64点，涨幅达7.21%，收于953点。全面深改步履未停，全国股转公司又于1月3日发布了第二批6件业务规则，主要涉及定向发行、信息披露和公司治理三个方面，再次引发市场高度关注。
    另外，1月3日，证监会就《公开募集证券投资基金投资全国中小企业股份转让系统挂牌股票指引（征求意见稿）》公开征求意见，这也意味着，全面深化新三板改革中的引入公募基金等长期资金入市，即将掀开序幕。
    新三板资深研究人士彭海说，从分阶段来说，2019年10月25日、11月8日、12月27日为三个时间窗口期，近期明显受2019年12月27日降门槛等部分细则落地刺激，市场持续上涨，充分说明此次深改得到市场高度认可，市场活跃度提升有利于改善市场流动性水平，提升投融资功能。
    市场参与各方也开始忙碌起来。
    全国股转公司目前正从规则、人员、技术、市场等多方面积极稳妥推进改革措施落地实施，多轮的技术系统测试以确保上线后能平稳运行，不仅如此，全国股转公司还新设了一些部门，包括融资并购二部、公司监管二部、中介业务部、研究规划部和投资者服务部等，大部分是面向公开发行和精选层企业。
    中国结算最新发布《关于优化全国股转系统账户标识有关业务的通知》并宣布可网上为自然人办理“全国股转系统账户标识”新增业务后，各家券商反应迅速，上线新三板开通及业务办理，中信证券、国信证券、广发证券、国金证券、国泰君安等多家券商表示，已经推出了针对不同层级的新三板交易权限开通服务。
    国泰君安相关人士表示，如果此前投资者没有进行过开通标识的，进行新三板交易，需要办理全国股转系统账户标识并开通相应权限。而如果投资者此前已经开通标识，根据此前股转公司发布下调的新三板投资者门槛进行权限的开通。
    根据规则，投资者将根据风险匹配原则在线开通精选层、创新层、基础层等不同交易权限。新三板业务开通及业务办理考验着券商零售、网金、IT、营运、法律、合规、风控等多个部门的协同协作能力。记者了解到，不少头部券商开始调整内部架构，设置专门的新三板部门来对接最新政策，中小券商热情更高，都希望在新三板业务中分得一杯羹。
    不过，目前投资者在进行新三板权限开通后，精选层还不能真正进行交易，要等待监管相关系统梳理完毕。
    后续规则将陆续出台
    精选层的设立，是此次改革的重点。根据分层规则，新三板市场将形成“基础层―创新层―精选层”三层市场结构。根据规定，新三板精选层挂牌满一年的企业可申请转板上市，同时，公募基金投资新三板挂牌股票有要求，除了对基金管理人、投资范围等方面作出了规范外，规则明确允许股票基金、混合基金、债券基金投资新三板精选层股票。
    安信证券新三板研究负责人诸海滨表示，公募基金入市新三板，是证监会配合投资者适当性管理制度调整所作出的重要举措，吹响了机构投资者大批进入新三板的号角。它不仅带来增量资金入场，更会使资金质量得以提升，因为长期资金入市，有利于挂牌公司创新资本的形成。更重要的是市场的示范效应，公募基金作为证券市场的主要机构投资者，会带动其他机构投资者诸如企业年金、社保基金等，以及个人投资者尽快进入新三板。
    诸海滨指出，股票、债券、混合基金的总规模合计约5.5万亿，因规则规定投资新三板比例，预计实际投资比例或随着精选层市场成熟而逐渐提高，这对于新三板过去被诟病的问题如流动性弱、波动性大、股票估值较难等，配合新三板深改组合拳或解决过去一系列矛盾。
    粤开证券认为，这将显著提升精选层股票的流动性和价值公允性，使得精选层股票在流动性和估值水平方面都将迅速向A股公司股票靠拢。从而基本实现精选层与A股市场在直接转板制度实施基础层面的无缝衔接，并吸引更多优质挂牌企业申报进入精选层，引导新三板市场良性健康地发展。
    在不考虑与公开发行有关标准门槛的情况下，根据粤开证券统计，共有278家创新层企业具备了冲击精选层的条件。
    随着改革的落地，新三板市场表现不俗。申万宏源新三板研究负责人刘靖表示：“近期二级市场表现不错有多方面原因，一是上周五股转落地的首批业务规则，新三板改革启动的速度比较快；二是降门槛使得更多资金开始关注到这个市场，且降门槛开户已经于本周一开始执行，真金白银在流入。目前涨得比较好的，也是精选层预期的公司。”
    记者了解到，除了上述两轮已经发布的规则外，剩余的17件业务规则，全国股转公司已修改或制定完毕，待履行相关程序后陆续发布实施，其中就包括了股票公开发行业务、转板规则等。