    1月7日，国家外汇管理局公布最新外汇储备规模数据。数据显示，2019年12月末，我国外汇储备为31079.24亿美元，环比11月末的30955.91亿美元增加123.33亿美元，较2018年12月末的30727.12亿美元增加352.12亿美元；2019年12月末，我国黄金储备为6264万盎司，从2019年9月份开始连续4个月持平于该数值，较2018年12月末的5956万盎司增加308万盎司。
    针对2019年12月末外汇储备的变动情况，国家外汇管理局新闻发言人、总经济师王春英指出，去年12月份我国外汇市场供求延续基本平衡格局。受全球贸易局势、主要国家央行货币政策立场、英国大选等因素影响，国际金融市场上美元指数、主要国家债券价格有所下跌。汇率折算和资产价格变化等因素综合作用，外汇储备规模小幅上升。
    中国民生银行首席研究员温彬表示，回顾2019年，国际上不稳定、不确定因素较多，全球经济下行压力增加，外贸形势错综复杂、频繁变动。我国经济保持了总体平稳、稳中有进的发展态势，防范化解内外部风险取得积极成效，主要经济金融指标运行在合理区间，为外汇储备规模保持平稳奠定了坚实基础。2019年我国外汇储备规模增加352亿美元，始终稳定在3万亿美元以上，整体呈现稳中上升态势。
    “2019年全年，面对风险挑战明显上升的复杂局面，我国主要宏观经济指标保持在合理区间，经济增长保持韧性，增长动力持续转换。在此基础上，我国外汇市场运行保持总体稳定，国际收支呈现基本平衡格局，外汇储备规模稳中有升。”王春英表示，全球政治经济不确定因素依然较多，国际金融市场波动性可能加大。但我国经济稳中向好、长期向好的基本趋势没有改变，并将坚持以供给侧结构性改革为主线，以改革开放为动力，推动高质量发展，保持经济运行在合理区间，这将为外汇储备规模总体稳定提供支撑。