    随着新三板深改两批13件业务细则渐次落地，“深改行情”如火如荼。1月7日，三板做市指数从开盘点位990.16向上冲刺，最高点达1004.71点，创两年多以来新高，随后收于988.01点。《证券日报》记者梳理发现，自2019年12月27日新三板发布第一批深改细则起，截至1月7日收盘时，三板做市指数大涨98.45点，涨幅达11.07%。
    “时隔26个月后三板做市指数重新触及1000点基准点位，这显然是全面深改的功劳。”北京南山投资创始人周运南对《证券日报》记者表示，随着新三板全面深化改革政策实施细则的陆续落地，特别是精选层的明确、投资门槛的差异化降低、交易制度的优化、定向发行的完善、公开发行的推出以及公募基金入市、精选层直接转板的良好预期，使得市场信心逐步恢复、参与热情不断上升，场内存量账户和外部新开增量账户的新增资金不断进场，新三板“改革牛”的征途已然迈出步伐。
    2019年12月27日和2020年1月3日分别落地两批新三板深改业务规则，分别涉及市场分层、交易规则、投资者适当性、定向发行、信息披露和公司治理六个方面，不少改革举措超出市场预期。
    “此次新三板深改归纳起来应有五个关键词：精选层、降门槛、公募基金入市、转板上市、差异化制度安排，有些已经落地，有些即将落地。”华财新三板研究院副院长、首席行业分析师谢彩对《证券日报》记者表示，精选层是此次深化改革的“突破口”，分层制度安排是“落脚点”，降门槛、公募基金入市和转板上市是“重要抓手”，一系列改革政策着力于将新三板市场打造成为一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场，助力中小企业融资，促进实体经济发展。
    北京金长川资本管理有限公司董事长、中国新三板研究中心首席经济学家刘平安对《证券日报》记者表示，本次全面深化改革力度大，覆盖面广，涉及新三板投资者门槛、股票发行和交易、监管等各个环节；政策落地非常迅速，有的规则已经开始实施。
    周运南认为，新三板全面深改政策的力度、强度超过市场整体预期，而且细则逐渐落地的速度也让市场满意，而市场也用“量价齐涨”作出了最好的回应。
    与2019年12月20日中国证监会发布实施的《非上市公众公司监督管理办法》《非上市公众公司信息披露管理办法》相配套，全国股转公司制定、修订了30件业务规则。目前已经发布13件业务规则，还有17件业务规则“在路上”，后续政策将主要涉及公司监管、公开发行、转板上市等方面。
    在周运南看来，本次全面深改的核心发力点在精选层及公开发行、门槛降低、连续竞价等相关一系列配套举措的推出，期待全国股转公司在春节前后完成余下17项细则的落地，在今年上半年完成公募基金入市和首批精选层企业挂牌上市，在今年年内出台精选层直接转板细则。
    随着全面深改利好政策的有序落地，市场的参与热情有望持续升温。中国国际科促会理事布娜新在接受《证券日报》记者采访时表示，投资者要在自己能力范围内谋定而后动，提前布局往往有收获，超出自己能力的跟风炒作往往收获“苦果”。无论何时都应该静下心来挖掘好公司，投资好公司。