    1月7日，深交所组织召开2019年度债券监管业务座谈会，围绕贯彻落实中央经济工作会议精神，回顾总结2019年债券市场建设情况，研究部署2020年重点工作，更好服务实体经济和“双区”发展。
    会议通报了深交所债市工作相关情况。2019年，深交所坚守服务实体经济初心使命，严守不发生系统性风险底线，推进落实深化改革措施，拓宽直接融资渠道，实现债市规模增长、质量提升、特色凸显。全年发行固收产品超1.7万亿元，同比增长20.4%。一是完善固收产品体系结构，夯实利率债和信用债“双轮驱动”格局，地方政府债券发行基本实现全覆盖，中国进出口银行金融债券首次登陆交易所，实现政策性银行金融债券发行主体全覆盖；二是加快开放创新步伐，主动对接国家战略，推出市场首批粤港澳大湾区建设专项地方债和公司债、首单“熊猫可交换债券”、首单知识产权证券化产品，进一步创新民企融资支持方式，拓宽资本市场服务实体经济新渠道；三是夯实风险防范化解工作体系，加大监测和排查力度，建立公募债券双转单调整制度和高风险、违约债券转让服务机制，完善债券风险出清和处置交易制度，促进债市平稳运行。
    会议围绕提升利率债市场流动性、推动信用债产品创新等主题进行深入交流，包括贯彻落实人民银行、财政部、证监会关于推动利率债ETF发展的部署要求，积极支持推出利率债ETF产品，进一步丰富投资主体，优化投资者结构，增强利率债流动性，提高市场参与度，助力地方债市场纵深发展；大力推动信用债产品创新发展，提升类REITs、知识产权证券化产品覆盖面，丰富深市产品体系，提升支持科技创新、服务实体经济能力。深交所将充分吸收各方意见建议，按照“四个敬畏、一个合力”工作要求，继续扎实推进交易所债券市场健康稳定发展。
    会议强调，深交所将认真学习贯彻新证券法，按照证监会全面深化资本市场改革的整体部署，坚持新发展理念，增强风险防控能力，推动产品创新，完善基础制度，提升服务水平。一是提升防范化解市场风险能力，强化产品存续期监管，督促市场主体履职尽责，完善以发行人和受托管理人为核心的风险防范应对机制；二是优化债券交易规则及技术平台，改进二级市场流动性，进一步提升基础设施适应能力；三是积极服务粤港澳大湾区、先行示范区“双区”建设，持续推进大湾区债市基础平台建设，务实推进深交所债市高水平对外开放；四是持续推进固收产品创新，降低融资成本，支持科技创新、民营经济和中小企业，积极筹备公募REITs试点，培育知识产权证券化成熟模式，努力打造与中国特色社会主义先行示范区相适应的债券市场体系，助力建设具有高度适应性、竞争力、普惠性的现代金融体系。