    受美伊争端不断升级影响，军工板块8日盘中震荡上扬，截至发稿，林州重机、天汽模、长城军工、航天彩虹、东材科技等涨停，四通新材、新光光电涨幅超7%。
    消息面上，据伊朗媒体8日报道，伊朗伊斯兰革命卫队已向驻有美军的伊拉克阿萨德空军基地发射了"数十枚导弹"。
    美国白宫7日晚发表声明称，美方已经获知关于美军在伊拉克基地被袭的报道，正密切关注事态发展。
    早前，伊拉克首都巴格达国际机场3日凌晨遭美军空袭，导致包括伊朗伊斯兰革命卫队高级将领苏莱马尼在内的15人死亡。
    随后，伊朗最高国家安全委员会举行特别会议，伊朗最高领袖哈梅内伊出席，伊朗最高国家安全委员会于当晚发表声明表示："罪犯将在适当的时间和地点面临坚决的报复"。同时，伊朗开始进行相关军事部署，F-14战斗机开始在伊朗西部靠近伊拉克边界地区巡逻，伊朗伊斯兰革命卫队发表声明称"将对美国的罪行进行严厉的报复"。
    根据美国国防部去年底的指令，陆军第82空降师本周派遣大约750人至科威特，并已于2号抵达科威特，而美国国防部官员证实，其余约 3000名官兵也已经出发。第82空降师为美军轻型装备部队，擅长承担突袭作战任务，若美伊未来产生正面冲突，双方或将投入更多兵力部署。1月4日，美国对伊拉克 "人民动员组织"的一名指挥官发动了新一轮空袭，造成至少6人死亡。
    中信建投证券认为，本次冲突事件或与美国加强对中东地区控制、特朗普为2020年大选转移国内矛盾等因素相关，目前美伊双方均持强硬态度，未来不排除冲突进一步升级或造成小规模军事对抗的可能性，超预期事件短期内或对军工板块行情产生刺激性影响。若美伊争端进一步升级，在体系化、信息化作战条件下，美军将依靠先进作战指挥通信系统展开"斩首行动"，使用无人机、精确制导武器等手段对重要目标实施打击，建议关注A股相关标的公司，如七一二、光威复材、高德红外、航天彩虹、航天电子等。