    昨日回调的5G概念30日早盘再度拉升，截至发稿，万马科技涨停，佳力图涨近8%，华脉科技、大富科技涨幅超6%，移为通信、英维克、拓维信息、通光线缆、美格智能等涨幅均超3%。
    机构表示，5G商用时间渐行渐近，将给电子行业带来新一轮投资机会。目前最受益的是基站PCB以及5G手机天线和射频前端。而随着5G技术日益成熟，其带动的新兴领域将给电子行业带来巨大空间。
    日前，国家广播电视总局在贵阳召开推进全国“智慧广电”建设现场会。据会议透露的信息显示，工信部已经同意广电网参与5G建设，国网公司正在申请移动通信资质和5G牌照。
    东方证券指出，广电集团目前拥有固网及700M频段，但无移动网络牌照。2016年，工信部向中国广电颁发《基础电信业务经营许可证》，批准中国广电和其控股子公司中国有线电视网络有限公司经营互联网国内数据传送业务、国内通信设施服务业务。广电有资格开展固网宽带业务。同年，700M频段划给中国广电，并在2017年由广电集团和中信集团合资成立＂中广电移动”，负责700M频段运营。广电手握700M频段资源后，曾预期其将开展4G业务。但一直以来，并未获得移动网络牌照。
    申请5G牌照，与原业务线或将形成协同。5G的三大应用场景中，一个重要动的应用领域即是增强移动带宽（emBB），即超高的传输速率。AR、VR、高态清即是典型的下游应用。如广电获得5G牌照后，将与其现有的影视传媒业跟务形成较强的协同效应。
    踪l申请5G牌照，将全面拉动产业链投资。传统的有线电视网采用单向传输方案，即只有下行广播式的传输。如若广电获得5G牌照，势必进行大规模双向网改造，从而拉动无线接入、传输、连接器件等全产业链的投资，行业有望超预期增长。
    获得牌照后，网络建设仍面临技术、资金等挑战。相对于前几代网络，5G的技术方案更加多样性、技术演进更为复杂。对于移动业务的新进入者，广电将在技术以及资金投入上面临一定挑战。
    东方证券表示，无论最终牌照发放情况，都看好2019年5G产业链的景气程度。重点关注主设备子板块、天馈子版块和光模子版块。个股方面，建议关注中兴通讯、烽火通信、通宇通讯、光迅科技等。
    