    当前，中美货币政策走向分化，专家预计我国下一次定向降准将大概率发生在2019年第一季度。
    11月9日，美联储议息会议如期按兵不动，重申与经济走势相匹配的渐进式加息路径。美联储主席鲍威尔当地时间本周三表示，目前美联储的基准利率已经达到了接近于“中性利率”的水平。业内普遍认为美联储明年加息或放缓。
    “2019年美联储加息有望‘先快后慢’。”工银国际首席经济学家程实表示，2019年美联储的政策组合将大概率从“快加息+慢缩表”切换为“慢加息+快缩表”。由于11月9日的议息会议声明与9月份议息会议基本一致，因此9月份的点阵预测有望继续提供有效的前瞻指引，即2019年-2020年每年加息次数或将渐次下调。
    “结合美国经济周期拐点临近、美国内外政策环境转变两方面因素，加息节奏由快变慢的转折点将大概率位于2019年年中。”程实称。
    而央行的货币政策却“反向而行”，今年10月15日实施了年内第四次定向降准。对此，程实认为，“货币匹配经济”是货币政策的根本思路。为匹配中国经济内外部承压的现状，货币政策正在加强前瞻性的预调微调，“调结构+补增量”的定向降准将成为当前至2019年中期的主要货币政策工具；经济基本面是汇率稳定的关键基础。央行不会盲目跟随美联储政策，而是凭借定向降准加速新旧动能转换，最终通过经济基本面的改善，维护人民币汇率稳定；“稳预期”是应对内外部压力的政策重心，央行的“稳杠杆+严监管”组合仍会延续，但是有望在执行范围、力度、节奏上适时适度地放松。
    “鉴于此，下一次定向降准将大概率发生在2019年第一季度。随着‘稳预期’措施渐次生效，中国经济增长底线和金融系统稳定性有望得到巩固。”程实称。
    程实认为，连续的定向降准有望落地。“调结构+补增量”的定向降准将成为主要的货币政策工具，下一次定向降准在明年春节前落地的概率要高于春节后。此外，“稳预期”有望逐步显现效果。当前至2018年年末，更多的“稳预期”措施有望出台，市场风险偏好有望逐步改善，进而巩固中国经济增长底线和金融系统稳定性。