    11月29日上午，越南国家证券委员会主席陈文勇一行到访深交所。深交所理事长吴利军、总经理王建军出席会见。越南财政部、证监会、海关总局、税务总局和交易所等相关负责人，以及深交所相关部门负责同志一同交流。
    吴利军表示，中越两国关系基础良好，经济联系紧密，各领域保持着长期友好交往和合作。交易所作为重要金融平台，是国与国合作的重要载体。深交所与越南资本市场各界往来密切，越南证券业界代表团7次访问深交所，越南交易所4次来深进行专题业务交流，深交所也多次赴越开展合作调研，探索合作路径，推动跨境资本市场合作项目落地。在两国各界支持下，本次访问将进一步推动两国资本市场及交易所之间的合作，在探索市场互联互通、加强技术经验交流合作、加强人员交流培养、加强相互合作协调等方面取得广泛共识，为中国与东盟资本市场合作增添了新的动力。
    陈文勇一行还参观了深交所金融博览中心、技术中心等，了解中国资本市场发展历史、深交所建设历程以及深交所服务实体经济、促进对外开放等情况，并对深交所建设成绩以及与越南方面持续合作予以高度评价。
    深交所相关负责人表示，下一步，深交所将继续贯彻落实中国证监会关于资本市场国际化的重要部署，按照资本市场对外开放总体要求，充分发挥自身地缘优势和市场特色，通过技术合作、产品开发、平台对接、人员交流培训等多种形式，积极深化与东盟等“一带一路”沿线国家资本市场务实合作，有序推动“一带一路”特色产业和资本深度融合。
    