[信息雷达]--大势分析

       （2018年11月30日）        继续横向整固       战略精选个股

       周四盘下，沪综指收报2567.44点，跌-34.30点；上证50指收报2401.85点，跌 -19.28点，沪市成交1294.70 亿元。深市成交1811.30亿元。
                                                          
       消息面，（1） 美联储会议纪要：预计将很快加息 考虑为政策留更灵活空间。美联储于北京时间周五(11月30日)凌晨公布的会议纪要显示，几乎所有与会官员都认为，如果美国就业和通胀数据符合或强于美联储当前预期，可能“很快”需要加息。但在何时停止进一步加息，以及如何向公众沟通这些计划方面存在分歧。（汇通网）
（2）央行逆回购连停创纪录 货币政策是否转向？央行自10月26日暂停逆回购以来，已经连续1个月暂停操作，创下自2016年以来短期流动性操作最长空窗纪录。（中国新闻网）
（3）国务院推动国家重大区域战略融合发展  基建补短板为重点。11月29日，中共中央、国务院发布《关于建立更加有效的区域协调发展新机制的意见》。意见提出，到2020年，建立与全面建成小康社会相适应的区域协调发展新机制，在建立区域战略统筹机制、基本公共服务均等化机制、区域政策调控机制、区域发展保障机制等方面取得突破，在完善市场一体化发展机制、深化区域合作机制、优化区域互助机制、健全区际利益补偿机制等方面取得新进展，区域协调发展新机制在有效遏制区域分化、规范区域开发秩序、推动区域一体化发展中发挥积极作用。打臝精准脱贫攻坚战，确保革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区与全国同步实现全面建成小康社会。
     长江证券指出，在经济转型背景下，“积极的财政政策”将继续表现为对基建领域补短板提供结构性支持。包括铁路及城轨建设、通信基础设施建设，新疆、西藏等西部基础设施条件较差的地域，乡村振兴战略下的农村基础设施改造（通信设施、水利、道路交通等），积极关注相关概念优质龙头标的。
（4）影视圈再震动！限期自查补税 业内称工作室税负占收入2成。继影视圈阴阳合同、霍尔果斯大量影视公司注销之后，今日再有涉税消息传出。有消息称，3天内已有17位演艺人士被约谈，相关补税工作需要在12月15日前完成。（证券时报网）

       市场面，板块涨幅靠前：黄金股（1.34%）、乡村振兴（0.46%）、其它制造（0.16%）、农林牧渔（0.01%）、白酒（-0.35%）。板块涨幅靠后：海南（-3.98%）、电子竞技（-3.91%）、综合（-3.78%）、手游(-3.70%）、互联网（-3.61%）。

        加息提前结束？美联储主席鲍威尔暗示利率接近中性（附全文）美联储主席鲍威尔表示：加息影响并不确定。利率“刚好低于”中性利率区间。11月29日讯，据美国财经媒体CNBC报道，美联储主席杰罗姆-鲍威尔(Jerome Powell)周三称，他认为美联储的基准利率已经达到了接近于“中性利率”的水平，这与他在不到两个月以前发表的言论形成了鲜明对比。     黄金股板块居首。
       农业农村部：大同市左县非洲猪瘟区11月28日解除封锁。中证APP讯(记者 宋维东)农业农村部11月28日对外发布,经评估验收合格,山西省大同市左云县非洲猪瘟疫区已于当日12时解除封锁。农林牧渔板块居四。
       资本助力打造多艘产业航母 四川白酒整合加速。　白酒产业是四川最具特色的传统优势产业之一。今年以来，四川提出将重点培育发展包括电子信息、装备制造、食品饮料、先进材料、能源化工等在内的五大万亿元级产业。其中，白酒产业到2020年计划达到3500亿元的产业规模，进一步夯实食品饮料板块万亿元产业基础。白酒板块居五。

     技术面， 沪综指日K线10月下旬以来形成几乎水平的牛皮盘升通道下轨支撑线支撑。20日均线反压，无量无为。

         整体来讲 ，    继续横向整固，       战略精选个股。     （徐波）

   