[信息雷达]--大势分析

        （2018年12月03日）        静待向上盘升       战略坚决做多

       周五盘上，沪综指收报2588.19点，涨20.75点；上证50指收报2428.04点，涨26.19 点，沪市成交1122.20 亿元。深市成交1552.70亿元。
                                                          
       消息面，（1）【经济数据】11月官方制造业PMI数据出炉，为50%，此前连续27月位于荣枯线上方。11月官方非制造业PMI为53.4%，11月官方综合PMI为52.8%。
（2）三年半来首次！央行全月逆回购零操作背后的信号。11月最后一天，央行公告称，考虑到月末财政支出力度较大，银行体系流动性总量处于较高水平，30日不开展逆回购操作。
（3）国务院推动国家重大区域战略融合发展  基建补短板为重点。11月29日，中共中央、国务院发布《关于建立更加有效的区域协调发展新机制的意见》。意见提出，到2020年，建立与全面建成小康社会相适应的区域协调发展新机制，在建立区域战略统筹机制、基本公共服务均等化机制、区域政策调控机制、区域发展保障机制等方面取得突破，在完善市场一体化发展机制、深化区域合作机制、优化区域互助机制、健全区际利益补偿机制等方面取得新进展，区域协调发展新机制在有效遏制区域分化、规范区域开发秩序、推动区域一体化发展中发挥积极作用。打臝精准脱贫攻坚战，确保革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区与全国同步实现全面建成小康社会。
     长江证券指出，在经济转型背景下，“积极的财政政策”将继续表现为对基建领域补短板提供结构性支持。包括铁路及城轨建设、通信基础设施建设，新疆、西藏等西部基础设施条件较差的地域，乡村振兴战略下的农村基础设施改造（通信设施、水利、道路交通等），积极关注相关概念优质龙头标的。
（4）影视圈再震动！限期自查补税 业内称工作室税负占收入2成。继影视圈阴阳合同、霍尔果斯大量影视公司注销之后，今日再有涉税消息传出。有消息称，3天内已有17位演艺人士被约谈，相关补税工作需要在12月15日前完成。（证券时报网）

       市场面，板块涨幅靠前：白酒（2.84%）、酒及饮料（2.69%）、人脸识别（2.13%）、染料涂料（2.06%）、其他金融（2.04%）。板块涨幅靠后：广电系（-2.73%）、通信网络（-0.98%）、电子竞技（-0.29%）、影视动漫(-0.25%）、其它制造（-0.19%）。

       百度正式获得基金代销牌照 将于12月中旬上线基金代销服务。继今年8月监管机构公告收悉了北京百度百盈科技有限公司（以下简称百度百盈）报送的《证券投资基金销售业务资格申请报告》及相关文件之后，今天（11月29日）百度正式拿到基金销售牌照，更多细节也随之曝光。其他金融板块居五。
       香港再添人文旅游景点 AR技术重现旧曰湾仔生活景象。为了向游客和港人分享香港的集体文化和昔日社区情怀，香港旅游事务署携手香港设计中心将于12月1日起举办“#ddHK设计#香港地”旅游发展项目，通过一系列融合AR技术的创意设计及公共空间设计艺术，重现昔日香港小区文化，带领旅客和公众体验人情味的香港。增强现实板块居前。
       《江苏省乡村振兴战略实施规划（2018-2022）》发布。“建设‘强富美高’新江苏，最艰巨、最繁重的任务在农村，最广泛、最深厚的基础在农村，最大的潜力和后劲也在农村。振兴乡村，就是要补齐短板，缩小城乡差别，使乡村成为现代化发展的活力之源。”29日，《江苏省乡村振兴战略实施规划（2018—2022）》发布，江苏力争率先实现农业农村现代化，在乡村振兴中走在全国前列。乡村振兴板块有表现。

      技术面，  沪综指日K线10月下旬以来形成几乎水平的牛皮盘升通道下轨支撑明显。指标买入，上涨须量。

      整体来讲 ，  静待向上盘升，   战略坚决做多。     （徐波）

   