    主持人包兴安：近日，美联储主席鲍威尔释放出放慢加息的信号。有市场人士预测，明年年中美国加息可能提前结束。专家认为，美联储放慢加息节奏将为我国货币政策保持甚至边际加大宽松进一步释放空间。
    昨日早间央行公告称，临近月末财政支出力度进一步加大，银行体系流动性总量处于较高水平，2018年11月29日不开展逆回购操作。这也是自10月26日以来，央行连续26个工作日未开展逆回购操作。
    而上次央行长时间暂停逆回购操作还是在2015年，2015年4月17日至2015年6月24日，期间共暂停了69天。
    东方金诚首席宏观分析师王青昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，本周以来，反映银行体系流动性状况的DR007（存款类机构质押式回购加权利率）略有上行，11月28日达到2.65%，较上周均值上升2个BP，但仍未明显高于央行7天逆回购利率（2.55%），继续处于年内较低水平，且近期波动性有所下降，表明当前市场流动性处于较为稳定的宽松状态。这是央行继续选择按兵不动的直接原因。
    王青称，央行连续26天不开展逆回购，旨在向市场发出“宽松有度”信号。今年以来央行通过降准、公开市场操作等方式，引导货币市场利率下行，银行体系流动性进入较为宽松状态。但央行流动性管理目标是“合理充裕”，多次重申不搞“大水漫灌”。这意味着央行7天逆回购利率就是当前市场利率的底部。央行此举既可为市场过高的宽松预期降温，防止加杠杆卷土重来，也可为明年潜在的政策调整预留一定空间。
    中国银行国际金融研究所外汇研究员王有鑫昨日对《证券日报》记者表示，央行连续26天未使用逆回购符合目前市场上流动性总体态势和调控方向。从总量上看，目前国内流动性依然比较充裕。年内央行不断通过降准、超额续作MLF、增加再贷款再贴现额度等措施向市场释放流动性，而且月底财政支出力度也在加大。目前SHIBOR各期限利率走势平稳，国债收益率逐渐下行，因此，无需开展逆回购操作对市场进行额外的刺激。
    近期随着美联储释放暂缓加息信号，国内关于降息的讨论日益升温。王有鑫表示，从央行货币政策操作来看，目前依然会保持稳健中性的货币政策不变，并未转向。目前存在的问题不是流动性总量的问题，而是传导机制和市场信心的问题，如果解决不好上述问题，即使降息对实体经济的刺激作用也有限。
    王有鑫表示，随着中美贸易摩擦升级引起的投资者悲观情绪逐渐修复，纾解股权质押风险的政策逐步落实，保险理财资金逐渐入市，市场信心将得到极大提振，投资和融资需求也将增加，可实现金融和实体的良性互动。而在这个过程中，需要注意货币政策的力度和节奏，要确保流动性总体充裕，引导资金流向实体经济，不能搞大水漫灌，防止杠杆率过度飙升，为未来埋下增长隐患。因此，如有必要，降准可能是当前比较合适的选择。
    王青表示，月底财政支出会进一步加大，市场流动性骤然收紧的概率很小，这意味着央行有可能在整个11月都会暂停逆回购。下周进入12月份，伴随年末基建补短板力度增强，财政及地方专项债支出规模加大，会形成较大的流动性供给，市场资金面仍有望处于宽松状态。由此，短期内央行或将继续引导市场利率围绕7天逆回购利率小幅波动，连续开展较大规模逆回购的可能性依然较低。