  昨日总计2550亿元逆回购投放之后，本周四仍有一次公开市场操作，届时央行会否继续为市场注资？证券时报记者随机采访7位业内人士后的大致结果是，仿效上一年春节前的"双响炮"，央行周二、周四连续投放流动性的可能性会非常大。
  同时，多数受访者都认为，昨日央行实施7天、21天两期逆回购之后，市场情绪有所回暖，但能够主动提供7天以上期限资金的仍较少，多数只愿意放出隔夜资金。这意味着机构交易员对周四的操作"有指望，但仍谨慎"的心理。
  实际上，在上一年的除夕（2013年2月9日）之前，央行分别在5日和7日各投放了4500亿和4100亿元流动性。彼时市场的7天回购利率均值在3.70%左右，低于目前5.50%的水平近200个基点。这表明，如果央行"双响炮"成行，未来一周多时间内，市场资金价格将存在较大的下行空间。而对此，交易员预计节前稳定在4.30%附近的概率较大。
  广发银行资深交易员颜岩告诉记者，机构无疑会首先满足自己的需求，然后再放到拆借市场。昨日的7天"放款"价格在4.10%，与前次持平。而首次使用的21天逆回购价格则升至4.70%，较14天高出30个基点。因此，早先借入7天等较长期限资金的机构会承担一定损失，这加重了市场资金向隔夜倾斜的意愿。
  金元证券固定收益部副总经理王晶称，本周一发布的常备借贷便利（SLF）新政策表明，央行已紧盯市场价格，增强了调控的灵活性和及时性。如果今日再度进行相关询量，周四就有望继续实施逆回购。
  值得注意的是，央行已通过官方微博称，昨日向部分机构实施了SLF投放，但未透露具体金额及期限。
  从期限上看，昨日两期操作的到期日分别在1月28日和2月11日，后者跨越春节。而如果周四操作14天及21天逆回购的话，到期日将分别在6日和13日，实际上两者都已跨节。
  回顾一下，2013年2月的那两期巨量投放，分别在当年的农历初十（2月19日）和初十二（2月21日）到期，且到期当日的7天回购利率均低于节前水平，分别为2.91%和2.99%，但随后连续上涨了近两周。
  一家外资银行人士对证券时报记者表示，预计今年春节前还有三次操作，除本周四外，下周的两次也有可能继续逆回购。"否则，7天资金到期后就难以续上来了。"该人士预计，今年的总投放量或许也会超过万亿。