1月21日，保监会主席项俊波在全国保险监管工作会议上表示，2013年，保险业资金运用改革拓宽了投资渠道、优化了资产结构，企业债和另类投资等高收益资产占比较年初分别增加2个百分点和6.3个百分点。全行业实现投资收益3658.3亿元，收益率5.04%，比上年提高1.65个百分点，是近4年来的最好水平。
项俊波介绍，2013年，我国全年实现保费收入1.72万亿元，同比增长11.2%，比上年提高3.2个百分点，扭转了业务增速连续下滑的势头。
项俊波指出，目前，我国保费规模已在全球排名第四位。保险公司总资产8.3万亿元，较年初增长12.7%。
此外，保险保障基金余额468亿元，较年初增长22.5%，行业抵御风险的能力不断增强。 
项俊波指出，2014年将继续推进资金运用体制改革。进一步放开投资领域和范围，把更多的选择权交给市场主体。按照"抓大放小"的思路，推进资金运用比例监管改革。推动建立资管产品集中登记交易系统，增强资管产品的流动性，发挥市场的定价功能。支持成立中国保险资产管理业协会，推动行业自我管理、自我提升。加快转变监管方式，把监管重点由放开渠道转变为风险监管，在有效防范风险的前提下推动资金运用市场化改革顺利进行。
针对风险防范，项俊波指出，保险资金运用改革新政增强了市场活力，也对行业的风险管控能力带来了新挑战。项俊波表示，今年将在加强非现场检测和现场检查基础上，强化信息披露、内部控制、分类监管、资产负债匹配、资产认可等监管工具。落实保监局资金运用监管联系人机制。推动资金运用属地监管试点。研究推行保险投资资产五级分类制度。