    截至昨日晚间，28家上市券商9月份月报已经全部发布完毕。9月份净利润环比大增依旧是行业主题，据未经审计的母公司报表口径统计（母子公司合并，下同），28家上市券商中有21家券商9月份净利润环比增长，其中有6家环比增幅超过100%，不过也有7家券商9月份净利环比下降。
    但是，即便是好看的9月份业绩报表依旧难以改变券商今年前三季度累计业绩下滑的窘态：按照上述口径统计，除了第一创业证券、浙商证券和华安证券三家今年刚上市的券商外，今年前9个月累计净利润实现同比增长的上市券商只有华泰证券、山西证券和东方证券三家。
    近八成上市券商
    9月净利环比增长
    据东方财富Choice数据统计，已经发布9月份月报的28家上市券商中，单月净利润增幅超过100%的券商有：西南证券、太平洋证券、西部证券、东北证券、第一创业证券和东吴证券。
    其中，西南证券9月份实现净利润1.04亿元，环比增长815.14%；太平洋证券9月份实现净利润2.17亿元，环比增长354.56%；西部证券9月份实现净利润1.46亿元，环比增长230.19%；东北证券9月份实现净利润1.2亿元，环比增长220.93%；第一创业证券9月份实现净利润0.56亿元，环比增长219.39%；东吴证券9月份实现净利润1.38亿元，环比增长138.65%。
    仅从9月份净利润金额看，中信证券9月份实现净利润达到9.34亿元，位列28家上市券商首位。其次是国泰君安证券，该公司9月份实现净利润8.52亿元。
    不过在行情好转的9月份，有21家上市券商业绩实现环比增长的同时，有7家上市券商9月份净利润出现了环比下降。
    前三季度业绩
    下滑成定局
    截至10月16日晚间，已有东北证券和国元证券发布了三季度业绩快报，据东北证券披露，今年前三季度该公司净利润将同比下降四成；国元证券预计该公司前三季度净利润将同比下降6.63%。
    具体来看，东北证券业绩快报显示，该公司2017年前三季度实现营业收入35.60亿元，同比增长14.88%；净利润6.41亿元，同比下降44.72%。
    东北证券称，报告期内公司投资银行业务、经纪业务、证券投资业务等收入同比减少，整体经营业绩与上年同期相比出现较大幅度下降。营业收入同比增长主要是控股子公司渤海期货开展现货交易，收入和成本同时大幅增加。
    国元证券披露的前三季度业绩快报显示，该公司2017年前三季度实现营业收入24.99亿元，同比增长4.01%；净利润8.90亿元，同比下降6.63%。
    东方财富Choice数据统计显示，若按照母公司未经审计口径的数据显示，在28家上市券商中，除了浙商证券、第一创业证券和华安证券三家今年刚上市的券商外，今年前三季度累计净利润同比增长的券商仅有华泰证券、山西证券和东方证券三家。其余22家券商今年前三季度累计净利润都将出现同比下跌，跌幅从57.03%至0.45%不等。
    申万宏源证券刚发布的证券行业研报称，根据目前已经披露的上市券商月度经营数据（包含母公司及投行、资管子公司），预计25家有可比数据的上市券商（包括母公司及投行、资管子公司）前三季度，合计净利润同比减少10%。