    《证券日报》记者从外汇交易中心获悉，16日，人民币对美元汇率中间价报6.5839，较上一个交易日小幅上涨27个基点。另外，在岸和离岸市场人民币汇率昨日则呈现一定程度的下跌，截至记者发稿，在岸和离岸市场人民币汇率分别报6.5900和6.5824，较上一个交易日分别下跌95个基点和147个基点。
    对于人民币汇率而言，苏宁金融研究院宏观经济中心主任、高级研究员黄志龙昨日对《证券日报》记者表示，一方面取决于中国央行对于汇率前景的预判，另一方面取决于中国经济增长前景。当前中国经济韧性十足，短期明显回落的可能性不大，这将在基本面上支撑人民币汇率稳定。
    交通银行首席经济学家连平表示，未来中国经济增长走势、国际收支平衡和美元运行方向三大变量的边际变化，将在很大程度上决定人民币汇率的波动方向和运行区间。
    连平表示，未来中国经济保持中高速平稳运行，这是人民币汇率基本稳定的基础性因素。
    “美元指数四季度可能有所回升。”连平表示，缩表是在市场预期之中，但美联储对于经济增长的表述和加息路径的态度却超出市场预期，预计年底之前美联储还会再加息一次。
    连平认为，综合考量，人民币对美元中间价四季度波动区间预计在6.4—6.8之间，而这一区间也可能是未来一年中间价波动的中枢区间。人民币汇率既难以再现大幅升值，也很难出现年度10%以上的贬值；未来在均衡汇率水平，阶段性双向波动的可能较大，同时弹性会加大。