    与去年仅有一批300亿元的上海债在证券交易所发行不同，今年以来，有越来越多的地方债选择在交易所发行。Wind数据显示，今年前三季，已有包括河南、山东、湖南等15个省、市在交易所发行150只地方债，规模达到6412亿元。
    此外，证券公司参与地方债承销的积极性也在提高。前三季度，共有中信证券、兴业证券、中信建投证券等44家券商中标地方债承销。
    前三季交易所
    地方债发行超6400亿
    为鼓励地方债在证券交易所发行，今年2月下旬，财政部发布了《关于做好2017年地方政府债券发行工作的通知》。其中提到，财政部今年积极鼓励地方政府在沪深证券交易所发行地方政府债券。政策鼓励下，今年以来地方债在交易所发行额逐步走高。
    Wind数据显示，今年前三季，已有包括河南、山东、湖南、天津、黑龙江、广西、陕西、湖北、云南、河北、福建、内蒙、浙江、四川、宁波等15个省市在交易所发行150只地方债，规模达到6412亿元。
    交易所发行地方债的模式逐渐被接受，发行数量呈逐月增加之势。具体来看，5月有11只地方债在交易所发行，共计961.22亿元；6月有15只，共计989.59亿元；7月有25只，共计1952.20亿元；8月有32只，共计1194.97亿元；9月有67只，共计1314.75亿元。
    业内分析人士表示，积极引入地方政府债在交易所市场发行与托管，有利于改善交易所债券市场结构，满足市场主体质押回购需求。总体来说，目前交易所市场的债券结构不合理，信用债占比过高，利率债占比过低，交易所鼓励高评级债券发行，是地方债券发行的重要契机。在交易所市场发债对于活跃债券市场、增加个人投资渠道，有积极的作用。
    不过，银行间债券市场主体地位不变。前三季地方债共计发行3.53万亿，其中银行间市场发行的规模达2.89万亿，是交易所市场债券发行规模的4.5倍多。
    券商承销地方债
    积极性提高
    据证券时报记者了解，今年5月，相关部门组织召开了承销地方政府债券的动员会，对地方债销售排名前20名的证券公司，给出三方面优惠，涉及公司债项目、ABS（资产证券化）项目和业务创新。
    据Wind数据统计，券商参与承销地方债的积极性在提高。前三季度共有44家券商中标交易所地方债的承销，共计承销276.62亿。
    Wind数据显示，中信证券、兴业证券、中信建投证券前三季度参与承销地方债额度最多，位列券商承销地方债前三，共计承销149.42亿元，占据53.71%的市场份额。其中，中信证券承销了60.32亿元，兴业证券承销了45.50亿元，中信建投证券承销43.60亿元。
    国泰君安证券、海通证券、国信证券均承销了超过10亿元的地方债。此外，华泰证券、中银国际证券、广发证券、东方证券、申万宏源证券、中德证券、中山证券、宏信证券、长江证券、江海证券、财富证券、国海证券等12家券商承销地方债金额在2亿以上。
    尽管如此，在地方债承销领域，银行依然是主角，券商承销地方债份额总计仅为1%左右。工农中建交五大行的承销规模都在3600亿以上，各占14%以上的市场份额。