    今年10月17日是第四个国家扶贫日。在以习近平同志为核心的党中央提出“精准扶贫、精准脱贫”基本方略以来，全党全社会齐心协力开展扶贫工作，全国脱贫攻坚工作取得显著进展。
    据介绍，上交所党委在中国证监会党委领导下，按照《中国证监会关于发挥资本市场作用服务国家脱贫攻坚战略的意见》的要求，始终把扶贫工作当作一项重要的政治任务来抓，专门成立了扶贫工作领导小组，党委书记、理事长吴清任扶贫工作领导小组组长，切实担负起扶贫攻坚“一把手”的职责。上交所充分发挥资本市场枢纽地位作用，进一步强化落实各项扶贫攻坚政策，加大精准扶贫力度，创新扶贫工作机制，统筹协调上交所内各业务条线，联合证券公司、上市公司、证监系统各单位的力量，按照“金融服务实体经济”的要求，将资本市场活水引入贫困地区，推动贫困地区经济社会发展，将党中央的精准扶贫大政方针落到实处。
    增强贫困地区内生动力
    具体来看，上交所充分发挥资本市场枢纽作用，为国家脱贫攻坚战略提供多方金融支持，将交易所在资本市场的“势能”转化为扶贫的“动能”。按照上交所党委要求，各部门、各业务条线全面对照《扶贫意见》，引导、鼓励和支持证券市场主体通过发展直接融资、推进金融创新，将更多金融资源配置到经济社会发展的重点领域和薄弱环节，加强对小微企业、“三农”和偏远地区的金融服务，推进金融行业精准扶贫。
    上交所积极服务贫困地区拟上市企业，先后走访安徽安庆、河南兰考、湖北郧阳等地，服务贫困地区拟上市企业，并在安徽、江西等地举办专门针对贫困县后备企业的IPO绿色通道专场培训会。在持续加强的服务力度下，目前已有安徽集友新材料、西藏卫信康、宁夏嘉泽新能等3家企业顺利利用IPO扶贫绿色通道在上交所上市。
    为了进一步支持贫困地区建设和发展，上交所开通面向贫困地区企业发行公司债券和资产支持证券的“绿色通道”，实行“专人对接、专人专审、即报即审”。2015年至今，上交所已累计支持注册地在贫困地区的企业发行72亿元公司债券和资产支持证券。为了引导上市公司进一步履行社会责任，助力国家扶贫攻坚，上交所发布沪市上市公司2016年报扶贫信息披露指引。据统计，有363家沪市上市公司披露了精准扶贫信息，共计投入扶贫资金及物资折款166.57亿元，帮助32.93万建档立卡贫困户脱贫。
    打出精准扶贫组合拳
    对于定点扶贫的“必答题”，上交所打出精准扶贫“组合拳”。例如，为了能使定点帮扶工作更精准、出实效，帮助国家级贫困县安徽省宿松县早日实现全县脱贫摘帽的目标，上交所联合农业部农村经济研究中心等机构多次实地调研，深入分析县情和致贫原因，结合证监会《扶贫意见》要求，设计出一套发挥资本市场优势，操作性强的定点帮扶行动方案，从而对宿松实施了产业扶贫、金融扶贫、智力扶贫等一系列具体措施，取得了显著成绩。
    在产业扶贫方面，吴清带领三安光电等12家电子信息上市公司和华安证券等2家证券公司赴安徽宿松开展产业投资对接。同时，协助引入多家健康产业、战略新兴产业、新能源汽车等新业态公司，为宿松经济注入新发展动力。同时，根据宿松养殖业发达、盛产油茶、毛竹的自然禀赋，上交所联合上海上市公司协会，邀请多家农业和商贸业上市公司来宿松考察投资，推动农业项目合作对接。
    在金融扶贫方面，充分利用证监会《扶贫意见》“绿色通道”政策，通过多种方式帮助安徽宿松扎实推进“123”目标计划，推动宿松发行1家企业债、挂牌2家新三板企业、培育和引入3家拟IPO上市企业。上交所还联合华安证券和县政府，在宿松设立总额1000万元的上证华安扶贫小额信贷风险补偿基金，支持当地银行对贫困农户、小微企业、新型经济组织精准发放小额扶贫贷款，专项用于农户从事农业生产经营以及工商业、建筑运输业、服务业等非农业生产经营活动。此外，上交所还积极推进宿松普惠金融体系建设，深度参与当地中小微企业和农村信用体系建设，打击恶意逃废债和非法集资等多项工作。
    此外，上交所党委具备高度的大局意识，充分认识到扶贫工作对国家的重大意义，在认真完成安徽宿松县定点扶贫“必答题”之外，主动加担子添任务。上交所公益基金会是由上交所独家出资设立的社会公益组织，是上交所积极承担社会责任，系统性推进社会公益和扶贫工作的重要抓手和平台。上交所及上交所公益基金会已累计支出3100万元，积极开展东西扶贫协作，支持证监会系统、上海市的扶贫和对口援助工作。
    上交所相关负责人表示，坚决打赢扶贫攻坚战，是党中央国务院的战略部署。上交所将进一步按照“精准扶贫、精准脱贫”基本方略，落实中国证监会要求，充分发挥资本市场枢纽地位的优势，协调推动资本市场各方力量，不断将资本市场资源优势转化为服务脱贫攻坚的持续动力，为贫困地区经济社会发展贡献更大力量，以优异的成绩迎接党的十九大胜利召开。
    