[信息雷达]--大势分析

              （2017年10月18日）   继续横向整理    战略坚决做多       
 
    周二盘下，超级权重大盘指标股中国石油（0.00%）、工商银行（-0.97%）、中国银行（-0.24%）整理为主。

    消息面，（1）国家队最新投资路线曝光 首批重仓股坚守9个季度。随着2017年上市公司三季报相继披露，国家队的投资图谱开始浮出水面。《证券日报》市场研究中心根据数据统计发现，截至昨日，在已披露三季报的沪深两市上市公司中，共有6家公司前十大流通股股东名单中出现以中央汇金资产管理有限责任公司、中国证券金融股份有限公司等为代表的国家队身影。（证券日报）
（2）9月上市券商业绩排行榜出炉！谁是盈利大户？从单月业绩来看，在经历8月份业绩小幅低于市场预期后，上市券商在9月份迎来业绩全线回暖。共有21家券商实现单月营收、净利环比双增长，占比超过七成。
在绝对金额上，中信证券、国泰君安、申万宏源位居9月最赚钱券商前三位，对应母公司净利润分别为8.70亿元、7.11亿元和5.40亿元，且环比8月份均实现了35%以上的增幅。不仅如此，中信证券9月还实现营收近19亿元，环比大幅增长45%，并较去年同期增长五成以上。
（3）我国邮政业市场规模占全球份额近五分之一 关注快递业据新华网，国家邮政局新闻发言人沈鸿雁16日在例行新闻发布会上表示，中国已成为全球增长速度最快、发展潜力最大、投资吸引力最强、创新活力最活跃的邮政市场，市场规模已接近全球份额的五分之一。五年来，全行业业务收入、业务总量分别增长2.7倍和3.6倍，快递业务量、业务收入分别增长5.5倍和3.8倍；快递业务量年均增长53%，连续三年稳居世界第一。全国总体实现“乡乡设所、村村通邮”，拥有各类营业网点21.7万处，快递乡镇网点覆盖率超过86%。目前我国快递法人企业达2万家，从业人数超过200万，行业年均新增就业20万人以上。

    市场面，周二盘下，板块涨幅靠前：仓储物流（2.86%）、全面屏（1.73%）、工业4.0（1.45%）、柔性电子（1.08%）、智能家居（1.05%）。板块涨幅靠后：无人零售（-2.36%）、稀缺资源（-2.36%)、有色金属（-2.01%）、钢铁（-1.65%）、智能音箱（-1.47%）。

    今年“双11”全省快递量将达两亿件。“双11”日益临近，如何让往年“双11”快递“爆仓”“堆积如山”“大面积延误”等问题不再重现？省邮政管理局16日召开江苏省快递旺季服务保障动员会，引导快递企业应对“双11”。 仓储物流板块居首。
    苗圩：制造强国和网络强国建设迈出坚实步伐。人民邮电报10月17日消息，工信部部长苗圩发表署名文章《制造强国和网络强国建设迈出坚实步伐》，文章指出，贯彻落实创新驱动发展战略，产业加速向中高端迈进；深化供给侧结构性改革，结构调整取得积极成效；推进两化深度融合发展，新业态新模式大量涌现；统筹发展、管理与安全，推动信息通信业加快转型。（证券时报网） 工业4.0板块居三。
    房地产长效机制在路上 国家级住房租凭条例或加速出台。　中国房地产业协会法律事务专业委员会秘书长康俊亮对《经济参考报》记者表示，《住房租赁管理条例》将成为我国第一部专门规范住房租赁的行政法规，进一步凸显了建立租售并举长效机制，加快租赁市场发展的重要性。同时，立法中如何规定租售同权及如何设计鼓励机构进入租赁行业的相关制度值得关注。房屋租凭板块居前。

    技术面， 沪综指日K线仍处（3340 -3391）点的窄幅水平箱体中。20日均线支撑，横向整理。

    总而言之， 继续横向整理，    战略坚决做多。    （徐波）