[信息雷达]--大势分析

       （2017年10月17日）   有望向上突破    注意持股品种       
 
    周一盘下，超级权重大盘指标股中国石油（0.88%）、工商银行（1.14%）、中国银行（0.24%）整理为主。

    消息面，（1）隔夜外盘：欧股持平美股创纪录新高 道指逼近23000点关口。东方财富网17日讯，美东时间周一，欧股持平，美股三大股指齐创收盘纪录新高，其中道指逼近23000点整数关口，中概股涨势强劲，研控科技涨逾100%。
（2）国家队最新投资路线曝光 首批重仓股坚守9个季度。随着2017年上市公司三季报相继披露，国家队的投资图谱开始浮出水面。《证券日报》市场研究中心根据数据统计发现，截至昨日，在已披露三季报的沪深两市上市公司中，共有6家公司前十大流通股股东名单中出现以中央汇金资产管理有限责任公司、中国证券金融股份有限公司等为代表的国家队身影。（证券日报）
（3）9月上市券商业绩排行榜出炉！谁是盈利大户？从单月业绩来看，在经历8月份业绩小幅低于市场预期后，上市券商在9月份迎来业绩全线回暖。共有21家券商实现单月营收、净利环比双增长，占比超过七成。
在绝对金额上，中信证券、国泰君安、申万宏源位居9月最赚钱券商前三位，对应母公司净利润分别为8.70亿元、7.11亿元和5.40亿元，且环比8月份均实现了35%以上的增幅。不仅如此，中信证券9月还实现营收近19亿元，环比大幅增长45%，并较去年同期增长五成以上。
（4）我国邮政业市场规模占全球份额近五分之一 关注快递业据新华网，国家邮政局新闻发言人沈鸿雁16日在例行新闻发布会上表示，中国已成为全球增长速度最快、发展潜力最大、投资吸引力最强、创新活力最活跃的邮政市场，市场规模已接近全球份额的五分之一。五年来，全行业业务收入、业务总量分别增长2.7倍和3.6倍，快递业务量、业务收入分别增长5.5倍和3.8倍；快递业务量年均增长53%，连续三年稳居世界第一。全国总体实现“乡乡设所、村村通邮”，拥有各类营业网点21.7万处，快递乡镇网点覆盖率超过86%。目前我国快递法人企业达2万家，从业人数超过200万，行业年均新增就业20万人以上。

    市场面，周一盘下，板块涨幅靠前：人脸识别（1.35%）、保险（1.20%）、银行（0.98%）、有色金属（0.70%）、H股（0.65%）。板块涨幅靠后：软件（-3.54%）、住宿餐饮（-3.04%)、区块链（-2.80%）、房屋租赁（-2.69%）、雄安环保（-2.59%）。

    人脸识别技术商用迎来“井喷期” 。近期，“刷脸”成为了热词，人脸识别技术不断进入大众视野。苹果新机iPhone X具备“刷脸”解锁功能，并且可运用到Apple Pay以及各种需要身份验证的App中；首个“刷脸”支付的商用试点也在杭州一家肯德基餐厅开启；一些银行正尝试启用自动取款机“刷脸”取款功能；高铁检票、宾馆入住也在使用“刷脸”技术……   人脸识别板块居首。
    微民保险网销平台或将重新洗牌。近日，腾讯联合台资企业富邦财险成立的微民保险代理公司正式获得保监会批准。该公司由腾讯持股57.8%，为第一大股东；富邦财险持股31.1%，为第二大股东。保险板块居二。
    唐山与北京签订协议，将建设磁悬浮城市轨道交通。10月13日，唐山市政府与北京市基础设施投资有限公司、京津冀城际铁路投资有限公司签署战略合作协议，三方将在磁悬浮城市轨道交通建设、轨道车辆及关键零部件研发生产基地、京津冀城际铁路动车检修基地、京唐城际铁路综合服务楼暨TOD综合开发等多领域开展广泛深入的合作。铁路基建板块居前。

    技术面， 沪综指日K线仍处（3340 -3391）点的窄幅水平箱体中。20日均线支撑，向上变盘。

    整体来讲， 有望向上突破,    注意持股品种。    （徐波）