    主持人左永刚：今年以来，包括沪深交易所、新三板以及区域性股权交易市场（俗称“四板”市场）在内的多层次资本市场扩容保持平稳增速，据《证券日报》记者不完全统计，截至目前，包括3452家A股企业、11614家新三板企业以及逾2万家“四板”市场企业，三大层次企业数量共计超过3.5万家，多层次资本市场服务实体经济的能力进一步显现。
    来自上交所的统计数显示，今年以来至10月13日，共有356家企业在沪深两市完成上市，募资1789.08亿元。目前整个A股上市公司的数量已经达到3452家，其中，上交所1402家，深交所2050家。
    在今年完成上市的企业中，上交所主板175家，募资1060.62亿元；深交所中小板64家，募资297.51亿元；深交所创业板117家，募资430.95亿元。
    另据《证券日报》记者统计，今年以来，累计有341家企业获得IPO批文（由于今年年初完成上市的企业中，包括去年年底获得IPO批文的企业以及今年获得批文的企业，因此获批文企业与完成上市企业数量不一定对应。）超过去年全年的280家；预计总融资规模不超过1737亿元，而去年全年的这一数据为1843.2亿元。
    据《证券日报》记者梳理，在356家企业中，或在获得IPO批文的341家企业中，制造业企业占比最大。这些企业分属于食品制造业、医药制造业、专用设备制造业、电气机械和器材制造业、化学原料和化学制品制造业等细分领域。
    在业界看来，在这些公司中制造业占比最大，与政府的支持密不可分。比如，五部门联合印发的《关于金融支持制造强国建设的指导意见》明确提出，要大力发展多层次资本市场，加强对制造业转型升级的资金支持。加快推进高技术制造业企业、先进制造业企业上市或挂牌融资，设计开发符合先进制造业和战略性新兴产业特点的创新债券品种，支持制造业领域信贷资产证券化。
    有市场人士表示，无论是“改造提升传统动能”，还是“大力改造提升传统产业”，充分说明了制造业仍将是边际变化最大的部分。制造业是实体经济的基础，是供给侧结构性改革的主战场，为实体经济服务是资本市场的立业之本。当经济发展进入新常态，要形成经济增长新动力、塑造国际竞争新优势，重点在制造业，难点在制造业，出路也在制造业。因此，要发挥好资本市场的功能，为制造业服务，为实体经济服务。
    年内356家企业完成上市A股企业数量升至3452家