    根据过往惯例，A股公司财报披露往往呈现“靓女先嫁”的景象，基本面优异的公司喜欢提前披露财报，而业绩不佳的公司披露期会相对延后。
    据Wind统计数据显示，本周预计有259家上市公司披露2017年三季报。值得注意的是，部分个股国庆节以来备受资金青睐，已被提前“布局”。
    259家公司
    本周披露三季报
    数据显示，本周约有259家上市公司披露三季报，其中已有199家公司披露了三季报业绩预告，其中预喜的公司高达156家，占比78%。分类型来看，62家预增，61家略增，8家扭亏，25家续盈。高比例的预喜公司，仍显示A股上市公司普遍遵循“好消息提前披露”的规律。
    即将在本周披露三季报的公司中，业绩预告显示，目前已有33家公司净利润同比最大预增幅度超过100%（剔除扭亏公司，下同）；14家公司净利润最大增幅达200%以上；4家公司有望实现最大超过10倍的净利润增幅。
    从净利润大幅增长的原因来看，天山股份指出，受益于2017年公司主营产品销价销量均较去年同期有所上升，预计前三季度净利润约2.7亿元；昨晚，天山股份已披露三季报，公司前三季度净利3.14亿元，同比增长7151%；另外，雪峰科技公告称，得益于宏观经济影响、产品产销量增加，销售毛利较同期增长，公司加强财务管理且三季度属于经营旺季，公司业绩快速增长。
    需注意的是，净利润预计大幅增长的公司并非全部受益于自身主营业务的增长。其中，锦富技术就提到，今年前三季度公司通过处置子公司东莞锦富迪奇电子有限公司的土地与房屋，产生资产处置收益，预计非经常性损益对利润的影响金额在1800万元～2300万元左右，而锦富技术预测前三季度净利润变动范围为3000万元～3500万元。
    资金提前布局
    随着三季报的披露，市场资金已经将关注焦点放在那些成长型但股价尚未暴涨的个股身上，尤其是三季报业绩向好或预期向好的公司。
    上述259家上市公司中已有部分公司获资金提前布局，Wind统计数据显示，节后以来，13家公司备受青睐，资金累计净流入额均超过1亿元。
    具体来看，立讯精密节后资金累计净流入4.94亿元，排名首位；安通控股资金净流入额达4.29亿元，紧随其后；另外，华兰生物和东方海洋两只个股资金净流入额均超过2亿元。股价表现方面，节后以来，除了凯瑞德股价出现小幅下跌外，其余12股均呈现上涨，其中安通控股、东方海洋、锦富技术等个股累计涨幅超过10%。
    东方证券分析师薛俊指出，2017年以来，北上资金以及QFII（合格境外机构投资者）的投资风格成为市场主流之一，A股的对外开放是大势所趋，对绩优股的追捧或许才刚刚开始。另外，他还建议，业绩分析是系统全方位的工作，业绩增速非常重要，但业绩分析应该涵盖盈利质量、盈利能力、盈利持续等方面，因此，投资者应互相印证各个主要指标，综合预测个股业绩增速情况。