    昨天的财经新闻，被贵州茅台股价创新高和央行行长周小川刷屏了。贵州茅台股价的新高除了预测值的推升，其余并无新意。而周小川的讲话亮点颇多。
    其中，谈及杠杆问题时，周小川说，“今年年初以来，中国已进入去杠杆进程。整体杠杆率开始出现下降。虽然幅度不大，但趋势已经形成。”具体到中国当前杠杆情况，周小川指出，中国的整体宏观杠杆率较高。分部门看，政府债务占GDP的比例并不高；居民部门债务占GDP的比例仍然处于低位，但增长较快；主要的问题是企业部门债务占GDP的比例较高。
    对于这种结构上的问题，从近期银监会发布的一组数据可以看出端倪。截至9月末，银行业各项贷款同比增长13.2%，高于同期资产增速2.6个百分点。具体而言，前9个月新增贷款11.5万亿元，占新增资产的比例较去年同期提高35.5个百分点。制造业贷款增速连续9个月保持正增长，基础设施行业贷款同比增15.8%。从中可以看出，银行资金通过贷款渠道流入实体经济领域，并保持增长，对银行来说，资金真正实现脱虚向实扭转，对企业来说则加大了债务负担。同时，新增贷款占新增资产比例同比大幅提高，表明银行资产质量和结构也在发生积极的变化。
    结合另一组银行同业存款数据的变化可以发现，金融部门杠杆率正在明显降低。来自银监会的数据：截至9月末，银行业同业资产比年初减少2.6万亿元，环比下降趋势依旧。
    银行业资产泡沫正在逐步被挤出，资金空转现象正在有效收敛。这主要得益于今年以来金融业去杠杆力度的持续加大，在银监会采取以同业、理财为重点的“治乱象”等举措以来，银行业逐渐回归金融服务实体经济本源，信贷资产增多，同业资产规模显著压缩，资产质量也将稳健提升，系统性风险逐步降低。
    金融部门如同国民经济运行的血液，金融风险的降低是经济运行和保持活力的根本保障。因而，金融领域去杠杆动真格，将是实现全年经济6.5%增长目标的最有力因素。