在4+7带量采购试点实施以来，中央已经多次提及国家药品集中采购制度。
5月17日，国务院总理李克强对2019年全国医改工作电视电话会议作出重要批示，强调深入实施健康中国战略，以更大力度更有效举措推进医改各项工作。
在此次会议上，国务院副总理、国务院医改领导小组组长孙春兰再次提及，及时完善和全面推开国家组织药品集中采购制度，推动降低药品和高值医用耗材虚高价格，做好基本药物、急（抢）救药等供应保障，同步推进医疗价格、医保支付、薪酬制度等综合改革，切实减轻群众看病负担。
对于上述消息，一位医药行业投资人士向《证券日报》记者表示，这意味着4+7带量采购模式有望加速推进，而这个模式不仅限于药品，有可能向医疗器械领域扩展。
“相比营改增、两票制，4+7带量采购对行业的影响力更为深远。降价已经是行业趋势。”上述投资人士向记者表示。
行业产业链影响不同
4+7带量采购落地执行，对医药行业产业链的不同企业将产生不同影响。
对于制药企业来说，不仅要考虑产品结构、竞争力和布局，还要考虑销售渠道。
双鹭药业在回应投资者提问时表示，目前带量采购还是小范围试点，暂未对公司产品产生影响。但会根据政策变化调整公司竞争策略及产品开发布局。
在4+7带量采购中有多个产品中标的华海药业则表示，国家组织集中采购由于承诺了一定的采购数量，企业能够节省流通等环节的费用；有些产品的市场份额会提升，相对药品销售的利润贡献也将提升；进一步促进研发产品结构优化，增加研发投入，同时降低生产成本。同时，公司表示，将结合行业和市场状况，将优化组织架构和人员配置，做好销售模式转型的顶层设计，积极转变营销思路和销售职能，建立灵活、高效、可持续较快发展的运营和管理体系。
值得一提的是，无论是医药流通企业还是制药企业，都加速了对零售渠道的布局。
“4+7带量采购仅涉及部分品种，且以仿制药为主，大量未中标或未参与招标的品种迫切需要抢占院外渠道。”111集团联合创始人兼执行董事长于刚在接受《证券日报》记者采访时表示，“4+7带量采购推出后，带来的最大变化是大量的处方药被迫从医院流向院外市场，而药店将是处方药外流最重要的承接终端之一，但药店承接这些处方药需要解决处方来源、药事服务能力等一系列问题。”
九州通在与投资者交流时表示，2018年，公司持续拓展高毛利的总代理业务，针对不同品种、不同渠道客户的不同特点等方面，公司进行营销细分。期内共实现销售29.33亿元，同比增长67.12%；毛利率23.07%，与2017年持平。销售快速增长的主要原因是市场拓展与品种增加，4+7带量采购的执行使得原来部分医院销售品种转向零售药店销售加速了公司总代理品种的增加，而总代理业务高毛利的特点对公司业绩快速增长作出了积极贡献。
是否扩展至医疗器械板块？
从目前公布的政策消息来看，带量采购范围将进一步扩大。4月3日，国务院常务会议听取药品集中采购、短缺药供应及医疗救助等工作汇报，其中在药品集中采购上，会议强调要进一步推进国家药品集中采购试点，加强中标药品质量监管和供应保障，实现降价惠民。
5月17日，李克强总理对2019年全国医改工作电视电话会议作出重要批示，会议内容再度涉及国家药品集中采购。
现在业内达成的共识是，国家带量采购将在大范围内铺开。而业界比较关注的是，这种模式是否会扩展至医疗器械板块。
这也是资本市场投资者关注的焦点。
润达医疗在回应投资者提问时表示，医疗器械流通领域“两票制”已有部分省市尝试推行。两票制的核心内容即产品自生产企业到终端医疗机构只可开两次发票，其中生产企业到流通企业开一次发票，流通企业到医疗机构开一次发票。带量采购目前暂未在医疗器械领域实施。以国内目前医疗器械两票制执行情况来看，对产品售价的影响与全国整体市场价格波动趋势基本一致，对于类似润达医疗的这类以直销、直采模式为主，符合国家“两票制”政策的企业而言，影响相对较小。
转型期加大研发投入
在行业变化督促企业不断转型之际，一些企业明确表示，公司已经加大了研发投入。
例如，华润双鹤在与投资者交流时称，今年公司持续加大研发投入，重点围绕研发转型、仿制药一致性评价、仿制药研发和对外合作开展研发创新工作。一季度研发费用化支出同比增加38%。
也有企业表示，公司发展战略逐步向创新药转变，在未来公司业务增长点方面，一是继续深挖企业原有业务渠道，向消费终端渗透；二是通过创新研发，逐渐形成具有竞争力的产品结构，从而达到未来公司收入与利润的双重增长目标。
据同花顺数据显示，2019年第一季度，生物医药行业总计有36家上市公司的研发费用总额超5000万元，其中17家上市公司的研发费用总额超过亿元。