    5月17日，由证券时报社举办的第七届中国创业投资高峰论坛在深圳举行，本届论坛以“潮起大湾区 科创新机遇”为主题，深交所、上交所以及港交所负责人出席论坛并致辞。
    香港交易所董事总经理兼内地业务发展主管毛志荣在论坛上表示，在过去二十多年的发展中，广东地区的产业已经非常快速、有效地融入全球的产业链体系，粤港澳大湾区内的创新要素集聚非常齐全，有国际金融中心，还有国内金融中心，在优势明显、潜力巨大的情况下，依然面临着制度上的差异，香港、澳门的制度、税收、法律、司法体系跟内地都不一样，如何实现制度的对接，释放制度的红利，让生产要素、资本能够自由流动，这是湾区经济发展潜力的关键点。
    为了顺应国际投资者进入中国市场的需求，以及内地投资者更方便地投资境外市场的需求，2014年~2016年，沪港通、深港通先后推出，香港市场和内地市场在不改变制度的情况下连接了起来，从而克服了制度的差异，实现了制度的对接，由于沪、深港通的开通，2018年6月起，A股纳入了MSCI新兴市场指数，2019年2月，MSCI宣布增加中国A股在MSCI指数中的权重至20%，分三步走。
    “互联互通给我们的科创企业、给国家的科创战略提供了一个非常重要的跨越制度差异的途径，大湾区的发展、大湾区支持国家的科创战略，可以充分借鉴、利用金融基础设施互联互通的模式，更好地为大湾区克服制度差异，进行制度对接提供切实可行、安全可靠的连通途径。”毛志荣表示。
    深交所综合研究所副所长郑南磊在论坛致辞中表示，对比纽约、旧金山和东京湾区，就会发现湾区的经济金融发展都有一个套路，即港口-工业-服务-创新，伴随着产业不断升级，直接融资占比不断提高，随着直接融资占比提高，慢慢看到单纯依靠中小投资者没办法支撑起庞大且不断增长的体系，这个时候机构投资者的占比就会逐渐提高，外资的占比也会明显提高，最后是资本市场的广度和深度的扩张，然后形成创新资产。
    那交易所在湾区资本形成中发挥什么作用呢？郑南磊认为，交易所是湾区资本形成的枢纽，能支撑整个湾区的崛起，汇集资源，它是一面旗帜、一个支点。深圳的银行业水平未必是全国一流，但是深圳创投业和证券业的水平是当之无愧全国一流，深圳中小板、创业板设立也从制度上第一次打通了本土资金循环渠道和资本退出渠道，深交所和创投市场是唇齿相依，共生共存，在创业板上市的755家企业中62%得到了PE/VC的支持。
    郑南磊表示，和纽约、旧金山、东京湾区相比，粤港澳大湾区有建成世界湾区的总体基础，但也有薄弱的地方。从资本边际产出率来看，广东地区资本形成效率较低，这是目前资本形成中面临的很大难题，原因在于资本形成的生态不够丰富，金融机构总量、律师从业、会计师的数量跟其他湾区比都不是一个量级；其次，优势产业的分工合作不明确，这也是资本形成效率低的原因之一；最后，制度层面赶不上技术层面，主要体现在制度的灵活性上，国内的金融体制适应效率不高，还不能充分适应实体经济发展变化，这可能是发展中国家的制度劣势。
    “关于创新资本形成整个体系如何建设，深交所这些年一直在努力，希望能够促成创新资本形成的底层生态，将创新文化深深植入深交所的每个细胞，成为国际领先的创新资本中心。”郑南磊称。
    上交所发行上市服务中心市场区域主任王佳在致辞中表示，上交所设立科创板并试点注册制，对于支持科技创新，推进资本市场化改革具有重要的战略意义，目前这项重大改革工程已经进入开板的冲刺阶段。
    王佳称，粤港澳大湾区是党中央作出的一项重大战略部署，对于增强我国经济创新意义重大，从上交所层面讲，上交所有义务、有责任、有能力服务好大湾区国家战略，全方位支持粤港澳大湾区建设，在服务实体经济、服务国家改革开放等大局中勇担重任。
    “做实上交所南方中心服务功能，提升对粤港澳大湾区的服务能效，今年3月1日，我们在南方中心举行了揭牌仪式，这将实现交易所与地方政府、企业方面的多方共赢，未来上交所将以南方中心揭牌为契机，加大对湾区拟上市公司的培育，拟上市公司的优化、投资者教育、科技金融等工作服务力度。”王佳表示。