    农业农村部数据显示，4月份生猪、能繁母猪存栏仍在继续下降。据Wind数据，今年2~4月份生猪的屠宰量与2018年同期相比出现较大下滑。
    为应对生猪供给带来的猪肉大幅涨价风险，中央作出新的部署。国务院副总理胡春华5月16日强调，要全面做好猪肉市场调控准备，积极推进产销对接，抓紧充实冻猪肉储备，积极发展禽肉等替代品生产，着力防范市场供应短缺和价格异常波动。
    接受记者采访的业内人士认为，产业链各方仍多持观望态度，市场期待政府能够推出进一步的实质性措施。
    生猪存栏量持续下降
    湖北和山东是国内养猪大省。湖北一位多年从事生猪防疫服务的吴姓技术员对记者表示，虽然不能精确统计，但可以明显感觉到今年生猪数量减少了。
    农业农村部公布的最新数据显示，4月份生猪存栏比上月下降2.9个百分点，同比下降20.8%，能繁母猪比上月下降2.5个百分点，同比下降22.3%。存量的减少也体现在生猪定点屠宰量上。根据Wind数据，今年2~4月份生猪的屠宰量与2018年同期相比都出现了下降，2月和4月的下降很明显。
    东北证券研究所研究员李峻峰表示，生猪屠宰量数据也体现出，非洲猪瘟导致的生猪存栏下降已经反映到生猪供给明显下滑，结合猪价来看，目前生猪处于供需紧平衡。
    温氏股份总裁严居然认为，国内母猪产能下滑持续到何时主要取决于技术是否有突破性进展，防控水平是否达到防控目标，但时间无法预计。
    李峻峰告诉记者，跟踪猪肉价格变化主要观察繁母猪存栏量、一头母猪一年提供的成活仔猪数（PSY）、每头母猪每年出栏肥猪数（MSY）等数据。据农业农村部公布的数据显示，3月能繁母猪存栏量出现近两轮猪周期来的最大同比跌幅，而4月的最新数据表明能繁母猪存量仍在持续下降。这意味着如果不采取额外措施，未来10~11个月左右的猪肉供给将非常短缺。同时，根据规律每年的三季度至年底猪肉需求将出现回升，那么，供给减少叠加需求上升，猪肉价格最晚从今年三季度开始将逐渐呈现上涨趋势，预计猪价上涨将持续到至少2020年年中。之前农业农村部的相关人士在多个场合表示，第四季度猪价将创下新高。
    养殖户补栏意愿不强
    3月以来，猪肉价格启动了上涨模式。据商务部发布数据显示，5月份以来，食用农产品价格连续两周小幅上涨。最新一周（5月6日至12日）时间里，猪肉价格为每公斤20.87元，上涨0.1%。
    在湖北一个地级市，当地养殖户对记者说，虽然目前当地猪肉价格有所上涨，卖出一头粮食猪大概净挣四五百元，但相比更早前上千块的行情还有距离。吴姓技术员对记者表示，自己服务的客户中，资金充裕的规模养殖户会有计划或正在增加养猪数量，但大家还是会担心非洲猪瘟卷土重来。
    云石环球资本管理有限公司合伙人张铁成长期跟踪养猪业。他告诉记者，自己接触的养殖户对于是否补栏，多数仍处于观望态度的原因之一，在于当前对于新一轮非洲猪瘟的检验检疫和防控体系还没有完全有效建立。“虽然我国目前已经具备了查验非洲猪瘟病毒的技术，但市场认可度低。这里面既有成本因素，也有技术可靠性因素。”
    公开信息显示，有多家上市公司表示正在与科研机构合作研制疫苗。也有个别科研机构表示，已经取得新进展。不过，由于防控非洲猪瘟是世界性难题，加之疫苗还可能带来其他的副作用，业内人士对短期研制出有效疫苗的前景不乐观。
    来自官方的声音确认了疫苗研发的严峻前景。农业农村部畜牧兽医局副局长陈光华日前表示，目前正加强疫苗和诊断试剂的研发，短期内仍然难以拿出疫苗。
    在李峻峰看来，造成养殖户观望态度，更为直接的原因在于，政府并未出台鼓励养猪的实质性措施。“此前，政府曾出台过母猪补贴，当时对于缓解猪肉紧张起到了很好的作用。”李峻峰说。
    前述湖北养殖户也向记者表达了类似观点。他告诉记者，在2017年，政府曾对养猪户进行过相应的补贴。自己印象最深的补贴方式是，养猪户和国家分别各出一部分保险费用，一旦猪出现问题后，养殖户将按每头千元的价格获得保险赔偿。近年来，随着环保要求不断提高，部分沿河沿湖的养殖场均被关停。出于风险承受能力的考虑，即使知道猪价将上涨，但也不愿意再增加养殖的数量。“如果政府能够像之前一样，对养猪进行保险补贴的话，自己还是很有积极性的。”
    李峻峰表示，消费端确实是一个不确定因素。即使目前官方称非洲猪瘟不传染人，但是从心理上仍然会对消费者造成影响。另一方面，在消费升级情境下，消费者本身的消费偏好也在转向。
    山东一家投资20多亿的外资肉厂负责人告诉证券时报记者，工厂本身是鸡肉全产业链的生产厂，猪肉生产占比不高。在多个大型肉食生产商被检测出产品非洲猪瘟病毒后，出于维护品牌声誉的考虑，厂里便停了猪肉产品生产。至于何时会恢复生产，主要还是看利润率如何。虽然已经有技术可以检测出猪肉中是否含有“非洲猪瘟”，但成本太高。
    张铁成认为，资金要求、技术提升和环保要求提高是养猪业门槛越来越高的三个因素。在疫情横扫下的毁灭性去产能灾难面前，猪价涨跌、盈利好坏、估值高低已经不是衡量养猪股市值空间的核心逻辑。残酷的非洲猪瘟疫情提供了提前30年解决养猪产业结构深层次矛盾的机遇，工业化、现代化养猪成为产业趋势。
    根据2017年度中国畜牧兽医年鉴，2016年，50头以下年出栏养殖场数量占比为94%，500头以上的年出栏规模养殖场数量占比仅为0.6%。这表示，我国生猪生产集中度仍然很低。
    超级猪周期撬动上市公司
    记者注意到，已有不少上市公司表示，会抓住猪肉价格上涨带来的机会。天邦股份董秘张宇表示，公司已经在调整优化配种计划及后备场布局，争取尽可能多的增加能繁母猪，抓住市场机会。唐人神总裁陶业称，公司正加快湖南茶陵、湘西花垣及河南南乐等育肥基地建设，逐步减少种猪、仔猪销售，不断释放生猪育肥产能。
    李峻峰表示，从投资角度来看，当前上市公司能否抓住这一轮历史性的机会，提升行业地位，可以通过各公司的产能项目扩张和生产性生物资产的变动看出端倪。
    近期一些上市公司也披露了新的项目计划。张宇表示，目前公司与山东甄城丝路、与临泉古沉年合作的项目都在按计划推进，同时也在就其他一些猪场建设项目和融资租赁公司或者其他社会资本接洽。
    牧原股份董秘秦军透露，公司将逐步建设屠宰产能，2019年将开工两个项目，相关信息已经公开披露。