  　与美股最近的强势相比，美元指数的表现也毫不逊色。在16日欧洲股市交易阶段，美元指数一度升至100.52，一举突破2015年创下的前期高点，刷新自2003年4月以来的新高。
  市场人士普遍认为，特朗普胜选后的政策预期和近期美联储官员的偏鹰派表态均推升了美联储年底前的加息预期，从而推升了美元指数。瑞穗证券首席外汇策略师山本雅文表示，在特朗普阵营尚未披露任何具体政策步骤之际，持续追涨美元可能是好主意。
  美银美林货币政策专家卡瓦纳表示，近期美元走势的转变与市场对美国经济增长的预期和美联储的政策有关。市场对特朗普上任后的美国短期财政政策表示乐观，投资者认为各项刺激措施和放松监管都将有助于经济发展。花旗全球汇率策略师Steven Englander表示，特朗普的财政刺激、减税是本轮美元指数大涨的原因，加上美联储12月加息预期飙升，美元上涨远未结束，将成为未来很长时间的主题。
  美元指数大涨似乎也按下新兴市场接受测试的开关。美元大幅升值加之预期特朗普可能推出保守型贸易政策，新兴市场货币最近集体承受抛压，杠杆资金等争相抛售外汇敞口，买入美元。此外，由于市场预期特朗普政府将加大财政刺激，从而推高经济增速和通胀，美国国债收益率大幅攀升，使得新兴经济体和企业的融资成本随之大增。新兴市场主权债券也遭遇大规模抛售，以美元计价的摩根大通新兴市场债券ETF上周四遭遇有史以来最大赎回，多达3亿美元资金流出。
  高盛经济学家Nicholas Fawcett和Sven Jari Stehn指出，特朗普贸易、移民和美联储的政策对于新兴经济体而言，会产生负面溢出效应。摩根大通也在研报中称，对新兴市场股市、外汇等资产类别的前景持悲观立场，市场动荡可能意味着新兴市场资产会启动一个长期再定价过程。有分析人士预计，2017年新兴经济体之中会发生更多债务重组。来自标普的数据显示，今年新兴经济体发生重大债务违约的案例已有27个，创下2009年以来最高水平。此外，美元升值可能引发美元负债成本上升，并导致跨境美元借贷市场的收缩。"美元荒"的"涟漪效应"会通过银行将收缩扩散至全球，引发经济活动的收缩。
  在16日欧洲股市交易阶段，离岸人民币兑美元盘中跌破6.89关口，最低至6.8915元。在岸人民币兑美元也扩大跌幅，最低至6.8776元，再创近8年以来的新低。记者在香港的一些免税店里看到，100港币可以兑换90.009元人民币。在深圳沙头角的中英街，一些商家也挂出100港币兑换90元人民币的标示。由此可见，在深港零售市场，港币兑人民币汇率已经进入"90年代"。