编者按：在6月20日开幕的2017年陆家嘴论坛上，中国人民银行、银监会、证监会和保监会官员的发言引发市场关注。一行三会官员的发言传递出一个共同的声音：坚持金融业改革开放的决心不能动摇。
周小川：股市债市发展受国际关注 还要进一步扩大开放
他强调，要防金融危机，首先要保证金融机构的健康性，高杠杆、低资本、不良贷款等现象均不得宽容
"金融市场的发展和健康化已受到国际债市、新兴市场股票指数机构的关注。"6月20日，央行行长周小川在2017陆家嘴论坛上作主旨演讲时肯定了近年来股市和债市的发展。他指出，现在，国内很多金融机构都已经"走出去"了，适应了国际竞争，特别是风险管理、定价、反洗钱都有了实质性变化。目前，已有五家金融机构跻身全球系统重要性金融机构，成为资本金充足、经营稳健的市场化经营主体。这些均说明，金融服务业是竞争性服务业，受益于对外开放，还要进一步扩大开放。
周小川演讲的题目是《中国经济的对外开放：从制造业扩展到服务业》。他首先指出，中国建设社会主义市场经济，就是要通过参与竞争，优化资源配置，实现经济社会的进步和繁荣。在此过程中，对外开放起到了重要作用。通过"引进来"有了竞争之后，国内企业有了很大进步。越是开放充分、竞争激烈的行业，进步就越快。制造业开始走向繁荣和强大。
"对外开放推动了贸易与投资自由化和便利化、汇率市场化、放宽外汇管制三大政策改革，其中包括降低市场准入门槛等，渐使竞争和市场变为普遍适用的政策机制。"周小川指出，本届政府成立以来，有力推动上海自贸区试点，开始也有不同声音，现在自贸区数量已扩大到11个，很多先行先试的经验推向全国，说明大家看到开放带来了实实在在的好处。
他指出，十八届三中全会明确市场在资源配置中起决定性作用，说明越是重要角色越要靠市场化。全球经济危机告诉大家，要防金融危机，首先要保证金融机构的健康性，高杠杆、低资本、不良贷款等现象均不得宽容，而不开放、不竞争往往纵容了低标准。为此，金融服务业作为市场经济中的竞争性服务业的属性已十分清晰。从全球经验看，绝大多数金融行业都是竞争性服务业。当年我国引入外资银行，最开始期望引入资本，回头来看，国内商业银行从竞争中学到了很多内容，为我国金融业带来产品演变、市场建设、业务模式、管理经验等一系列变化。后又通过竞争性股改上市，国内银行的经营效率、资产质量、公司治理等都有了较大提高。外资银行的进入也对国内政策带来改革压力，包括会计准则、监管标准以及营改增等。
"个别人从自身利益出发，主张对金融业进行保护，等成长壮大了再开放，再参与国际竞争。"周小川则明确指出，各国经验（包括我国自身经验）都表明，保护易导致懒惰、财务软约束、寻租等问题，反而使竞争力更弱，损害行业发展，市场和机构不健康、不稳定。其中一个例子是亚洲金融危机前后所发生的的那些现象。
周小川强调，"一带一路"是开放之路，涉及大量的新型金融合作，会带来进一步开放的需求，也为我国金融开放和国际合作提供了新的机遇。开发性金融可以在"一带一路"建设中发挥积极作用。我国首先探索的开发性金融是以服务国家战略、市场运作、自主经营、注重长期投资、依托信用支持、不靠政府补贴、保本微利、财务上可持续性的金融模式。这种模式可在"一带一路"中有更好地发挥。该模式不会形成对财政资源的挤占，避免滋生道德风险和导致市场扭曲等问题。"一带一路"建设也为金融机构开展海外布局，为贸易、投资、资本运作等提供更好金融服务提供了发展空间。
"从制造业、服务业开放的经验可推导出，金融行业不是例外，同样适用于竞争与开放规律。"周小川强调，金融服务业在对外开放过程中，由竞争机制带来压力、动力、进步和繁荣，会发展得更好。