  6月以来，随着债市小幅回暖，可转债基金业绩反弹。截至昨日收盘，可转债B上涨4.67%，报收0.65元；18只上市交易可转债全部回到百元面值之上，最低面值为辉丰转债，最新收盘价为101.925元；歌尔转债面值最高，达到144.16元。
  Wind数据显示，22只可转债基金（份额不同，分开计算）今年前5个月皆为负收益，6月以来均取得正收益，平均收益率为3.53%，收益率最高的是华安可转债，A\B份额收益皆在5%以上；其次为申万菱信可转债，6月以来的收益率为4.07%；此外，鹏华可转债收益率也达到3.92%。
  业内人士表示，可转债基金业绩提升得益于大盘的转好，上证综指近20日上涨1.60%，沪深300近20日上涨4.19%，中小板指近20日上涨3.81%，创业板指上涨1.11%。
  此外，可转债既有普通债券的特征，又允许持有人转换成发债公司一定数量的普通股股票，这种兼具股性和债性的可转债常常成为债基博取收益的利器。正股上涨，股债联动性使对应的可转债也跟随上涨。多只可转债的正股行情走势不错带动了可转债的上涨。截至6月20日收盘，天汽模涨停，汽模转债上涨11.74%，报收138.20。
  2017年即将过半，对于可转债的投资机会，北京一公募基金投研人士表示，2017年下半年债市运行的环境较上半年有所好转，较为看好今年三季度的债券市场。