[信息雷达]--大势分析

             （2017年6月22日）   市场继续向上    注意持股品种
 
     周三的沪深市场均盘上为主，超级权重大盘指标股中国石油（0.26%）、工商银行（0.20%）和中国银行（0.00%）等小幅整理。

    消息面，（1）闯关成功！MSCI决定将中国A股纳入其新兴市场指数。东方财富网21日讯，明晟公司宣布将A股纳入MSCI新兴市场指数，预计纳入中国A股的222支大盘股。基于5%的纳入因子，这些A股约占MSCI新兴市场指数0.73%的权重。MSCI计划分两步实施这个初始纳入计划，以缓冲沪股通和深股通当前尚存的每日额度限制。第一步预定在2018年5月半年度指数评审时实施，第二步在2018年8月季度指数评审时实施。倘若在此预定的纳入日期之前沪股通和深股通的每日额度被取消或者大幅度提高，MSCI不排除将此纳入计划修改为一次性实施的方案。
（2）2017机器人与人工智能大会明召开，聚焦行业新机遇。据上海证券报消息，雷克大会（2017机器人与人工智能大会）即将于21日在北京召开。大会期间，还将同时举办中国人工智能产业创新联盟（以下简称联盟）的成立仪式。该联盟将团结联盟内人工智能领域领军企业、成长型中小企业、科研机构、投资机构以及第三方产业服务平台，自下而上、抱团取暖、共谋发展。目前，申请入盟的企业和机构已经超过150家，包括多家上市公司。
（3）全球最大NB-IoT商用项目落地，产业链发展望提速。据媒体报道，中国NB-IoT（窄带物联网）产业生态大会福州站活动6月19日在福州举行。福州市自来水有限公司将分批次采购30万台NB-IoT智能水表，到2018年底，福州市区900多个小区完成更换，这也是全球最大规模的NB-IoT商用项目。

    市场面，周三的沪深市场盘上为主，板块涨幅靠前：人脸识别（4.70%）、智能机器（2.86%）、雄安地产（2.77%）、安防（2.70%）、工业4.0（2.58%）。板块涨幅靠后：港口运输（-0.57%）、海洋经济（-0.43%）、稀土永磁(-0.41%)、电子竞技（-0.41%）、技术服务（-0.41%）。
   
     服务机器人市场步入高增长阶段 发展瓶颈即将突破。“五年后，给你送货的都是机器人。”京东集团董事局主席兼首席执行官刘强东日前这样展望未来。
物流要实现“无人化”，餐饮还会远吗？ 记者近日从工业和信息化部获悉，主管部门将通过制定标准规范、搭建标准平台等措施，引导餐饮机器人行业的发展。“不久之后，给你做饭、送餐的都是机器人。”  智能机器板块居二。
     智能音箱群雄逐鹿 争相“陪伴”用户或成智能家居入口。6月20日，音频平台喜马拉雅FM正式发布国内首款全内容AI音箱——小雅。据介绍，小雅不仅拥有喜马拉雅FM的内容，还获得了百度音乐、虾米音乐、豆瓣音乐等各大平台的内容授权，同时，小雅还拥有语音交互、智能推荐、断点续播等功能。智能家居板块居前。
     2020年河北装配式建筑占比20%。本报石家庄6月20日电　（记者史自强）河北省住建厅日前印发《河北省装配式建筑“十三五”发展规划》，提出到2020年，全省装配式建筑占新建建筑面积的比例达到20%以上，其中钢结构建筑占新建建筑面积的比例不低于10%。同时，河北将培育2个国家级装配式建筑示范城市、20个省级装配式建筑示范市（县）、30个省级装配式建筑产业基地、80个省级装配式建筑示范项目，使装配式建造方式成为主要建造方式之一。 装配建筑板块有表现。

    技术面， 沪综指处于日K线今年5月3016点以来盘升通道中。价升量平，300日均线支撑，波段盘上。

    整体来讲，  市场继续向上，  注意持股品种。 （徐波）