[信息雷达]--大势分析


            （2017年6月21日）   市场波段向上    战略做多不变
 
     周二的沪深市场均盘下为主，超级权重大盘指标股中国石油（0.65%）、工商银行（0.80%）和中国银行（0.28%）等小幅整理。

    消息面，（1）闯关成功！MSCI决定将中国A股纳入其新兴市场指数。东方财富网21日讯，明晟公司宣布将A股纳入MSCI新兴市场指数，预计纳入中国A股的222支大盘股。基于5%的纳入因子，这些A股约占MSCI新兴市场指数0.73%的权重。MSCI计划分两步实施这个初始纳入计划，以缓冲沪股通和深股通当前尚存的每日额度限制。第一步预定在2018年5月半年度指数评审时实施，第二步在2018年8月季度指数评审时实施。倘若在此预定的纳入日期之前沪股通和深股通的每日额度被取消或者大幅度提高，MSCI不排除将此纳入计划修改为一次性实施的方案。
（2）2017机器人与人工智能大会明召开，聚焦行业新机遇。据上海证券报消息，雷克大会（2017机器人与人工智能大会）即将于21日在北京召开。大会期间，还将同时举办中国人工智能产业创新联盟（以下简称联盟）的成立仪式。该联盟将团结联盟内人工智能领域领军企业、成长型中小企业、科研机构、投资机构以及第三方产业服务平台，自下而上、抱团取暖、共谋发展。目前，申请入盟的企业和机构已经超过150家，包括多家上市公司。
（3）全球最大NB-IoT商用项目落地，产业链发展望提速。据媒体报道，中国NB-IoT（窄带物联网）产业生态大会福州站活动6月19日在福州举行。福州市自来水有限公司将分批次采购30万台NB-IoT智能水表，到2018年底，福州市区900多个小区完成更换，这也是全球最大规模的NB-IoT商用项目。

    市场面，周二的沪深市场盘下为主，板块涨幅靠前：特斯拉（1.51%）、稀土永磁（1.33%）、锂电池（1.27%）、增强现实（1.17%）、新材料（0.94%）。板块涨幅靠后：保险（-1.60%）、新疆振兴（-0.86%）、公共设施(-0.86%)、百元股（-0.81%）、重磅新药（-0.75%）。

    传特斯拉工厂最快本周落户上海临港。腾讯科技讯据外电报道，消息人士周一透露，全球最大的电动车制造商特斯拉已接近达成在中国制造电动车的协议。该协议的签订，将让特斯拉更好的进入到全球最大的汽车市场。消息人士称，特斯拉最快将于本周与上海市签订协议，将在临港开发区建造工厂。依据中国政府现行的规定，特斯拉需要与至少一家本土合作伙伴共同设立合资公司，目前尚不清楚哪家中国公司将成为特斯拉的合作伙伴。截至目前，特斯拉发言人及上海临港开发区发言人均对此报道未予置评。特斯拉板块居首。
    宜家与萍果携手搞AR 在家中就能完成家具一站式购买。据外媒报道，在最近的一次采访中，库克再次盛赞了AR技术，表示这项新技术让他“想呼喊和尖叫”。同时，他还提到AR会彻底改变家具购买体验，而苹果找的合作伙伴就是大家所熟知的宜家家居。    增强现实板块居四。
    微软联手埃森哲打造基于区块链技术的数字化ID网络。北京时间6月20日早间消息，埃森哲和微软正在联手打造一个使用区块链技术的数字化ID网络，这是由联合国提供支持的一个项目的部分内容，旨在向全球范围内没有官方凭证的11亿人提供合法的身份证明。这两家公司在公私合作财团ID2020周一于联合国纽约总部举行的第二次峰会上发布了上述网络的原型，这个财团致力于促进联合国“2030年可持续发展目标”（UN 2030 Sustainable Development Goal），为全世界所有人都提供合法的身份凭证。区块链板块居前。

    技术面，沪综指处于日K线今年5月3016点以来盘升通道中。价跌量平，300日均线牵制，上攻须量。

    总而言之，  市场波段向上，    战略做多不变。 （徐波）