6月20日，央行发布的今年第二季度城镇储户问卷调查报告显示，股票投资虽然续降0.1个百分点，但仍稳居居民偏爱投资方式的前三位，居民购房意愿继续环比上涨态势，较上季度上涨0.2个百分点。同时发布的银行家和企业家问卷调查报告则显示，这两个群体对宏观经济的热度指数均有不同程度的上升，经济稳中向好的态势得到进一步确认。
报告显示，居民对下季度的物价预期指数为61.3%，比上季下降0.2个百分点。
对下季度房价，31.2%的居民预期"上涨"，46.1%的居民预期"基本不变"，9.6%的居民预期"下降"，13.1%的居民"看不准"。被问及未来3个月准备增加支出的项目，按照居民选择比例由高到低排序为：旅游（33.6%）、教育(26.2%)、医疗保健 (23.6%)、大额商品(23.3%)、购房(23.1%)、社交文化和娱乐(18.3%)、保险(14.6%)。其中，"购房"较上季度的22.9%上涨0.2个百分点，环比涨幅有所回落。上季度居民"购房"意愿环比上涨2.8个百分点。
报告显示，倾向于"更多储蓄"的居民占42.8%，比上季提高0.4个百分点；倾向于"更多消费"的居民占25.4%，比上季提高1.6个百分点；倾向于"更多投资"的居民占31.8%，比上季回落2.1个百分点。居民偏爱的前三位投资方式依次为：银行、证券、保险公司理财产品、基金信托产品和股票，选择这三种投资方式的居民占比分别为47.7%、20%和19.2%。其中，股票投资较上季度回落0.1个百分点。
央行同日发布的第二季度银行家问卷调查报告显示，银行家宏观经济热度指数为35.2%，比上季提高2.2个百分点。银行家货币政策感受指数为36.6%，比上季和去年同期分别下降6.4和21.7个百分点。
分析人士认为，从银行家和企业家对宏观经济的判断看，我国经济稳中向好态势明显，而后续货币政策在保持稳健中性的基础上将更加灵活，确保为供给侧结构性改革创造适宜的货币环境。