  根据今日投资《在线分析师》（www.investoday.com.cn）对国内近百家主流研究机构4000余名分析师的盈利预测数据进行的统计，上周综合盈利预测（2012年）调高幅度居前的25只股票中，行业分布相对均匀，金属与采矿、化工品均以3家入围而并列榜首。此次入选的3家金属与采矿公司均属于钢铁子行业，该子行业上期综合盈利预测调低幅度垫底，本期因何能够"咸鱼翻身"呢？
  统计数据显示，近期钢铁下游的部分基建与消费类投资呈现需求回暖态势。其中，汽车方面，全年汽车销量增速同比预期增近8%及60亿节能汽车刺激计划；家电方面则有265亿节能补贴政策刺激；而基建方面，能源、机场扩建、水利、主干电网、西部投资增速，政策频吹暖风，铁路基建投资预期有所改善。正是在下游需求回暖的支撑下，此前持续下挫的钢价近期回调幅度有限。
  需求回暖、钢价止跌，钢铁行业是否否极泰来？对此，中信证券表示，4月中国制造业采购经理指数（PMI）数据佐证我们对行业季节性复苏判断，新订单指数回升到59.2%。预计积极财政及消费刺激政策、基建发力将拉动经济好转，同时推动行业持续复苏的货币放松预期没有改变。另一方面，央行二次下调存准0.5%，有望进一步推动宏观经济景气回升，进而拉动钢企需求。我们认为推动行业季节性复苏的根本因素并没有改变，预计钢价在二三季度将呈现震荡上行格局。
  银河证券指出，以长远的眼光看钢铁行业发展前景，当前行业盈利进入底部回升阶段。钢铁行业盈利变化的周期性特征明显，是典型的正弦绝对值波形，周期长度大约为3-4年。从2001年至今钢铁盈利共经历三个完整的波动周期，其中前两个已确认：2002年1月-2005年12月、2006年1月-2008年11月，而自2008年2月份至今的周期，我们认为也已经走完，其终点即为前期的阶段性低点--2012年1月份。考虑到经济转型过程中投资受政策影响较大，我们判断盈利回升的过程将较为曲折。而从短期盈利本身的变化来看，我们测算3、4月份行业盈利将连续环比提升，而5月份虽有所下降，但仍明显高于1月份。就目前的行业情况来看，今年后期月度低于1月份的可能也比较小。