    8月11日，“8.11汇改”满一周年，人民币汇率的下一步改革引发市场关注。近日接受《证券日报》记者采访的专家普遍认为，人民币汇率改革需要在现有的框架下进一步完善，通过完善人民币汇率形成机制，建立一个有管理的浮动汇率制度。
    所谓“8.11汇改”指的是，2015年8月11日，央行宣布调整人民币对美元汇率中间价报价机制，做市商参考上日银行间外汇市场收盘汇率，向中国外汇交易中心提供中间价报价。2015年12月份，中国外汇交易中心发布“CFETS人民币汇率指数”，人民币汇率形成机制开始转向参考一篮子货币、保持一篮子汇率基本稳定。并在此基础上，今年春节以来，人民币对美元汇率中间价初步形成了“收盘汇率+一篮子货币汇率变化”的形成机制，提高了透明度和市场化水平，在稳定市场预期方面发挥了积极作用。
    中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军对《证券日报》记者表示，人民币汇率改革不在于汇率本身的变化，而是通过进一步完善人民币汇率形成机制，建立一个有管理的浮动汇率制度。要实现这一目标，就要增加市场的决定作用，市场的供求能对汇率产生更大的影响，预计未来汇率的浮动性会增加。另外，提高管理水平，可以保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定。
    中银香港首席经济学家鄂志寰对《证券日报》记者表示，目前来看，“双锚机制”体现了一定的灵活性，对市场的供求关系也具备了一定的反映能力。
    鄂志寰认为，人民币汇率下一步改革需要在现有的框架下逐步完善，继续完善的方向是，在今年10月份正式加入特别提款权（SDR）之后，人民币作为第一个被纳入SDR货币篮子的新兴市场的国家货币，人民币要体现新的货币职能。因此，未来人民币汇率改革要进一步发挥人民币作为储备货币的职能，进一步推进人民币国际化。
    “另外，还要考虑汇率变化有可能引起的市场信心变化以及资本外流的问题，因此，未来人民币汇率改革现有基本框架下进行，对汇率进行渐进式微调的可能性更大。” 鄂志寰预计。
    赵锡军认为，下一步人民币汇率改革采取一次性贬值到位的可能性不大，同时也没必要。目前中国经济现状以及国际收支、外汇储备的情况均良好。其中，从国际收支状况来看，我国的进出口呈现顺差态势，特别是货物贸易，此外，我国进出口目前处于结构调整和升级的阶段，从低端向高端迈进，并不是通过人民币贬值来增加竞争力。