    虽然昨日发行的第七期第八期储蓄国债维持了前两期的利率水平，但是2015年以来，国债利率的下行趋势明显已经形成。而且，不论是凭证式还是电子式，也不论三年期还是五年前，这一年多来，利率降幅已经逾1个百分点。难怪友人感慨，连银行理财产品也难以找到4%以上的收益率了。
    虽然国债利率下行，却并不能阻挡其热销，这背后透露的是投资者投资选择方面的无奈。同时，在股市休养生息、P2P平台大面积关停、债券兑付风险频现、宝宝类收益下滑、黄金等大宗商品波动剧烈的整体环境下，国债自然成为低风险偏好者最宽心的选择。
    但是，国债利率下行趋势的形成还透露了另外一些信息。
    其一，货币政策主基调偏宽松。虽然决策层在各个场合对我国货币政策的表示都是“稳健”，虽然央行进入2016年以来并没有实施降准降息，但是通过MLF、SLO等各种货币工具也是在定向实施稳健当中偏宽松的货币政策，因而市场对“稳健”的理解基本上是“在稳健当中是略偏宽松”。这为国债的收益率下行提供了政策背景。
    同时，今年以来，CPI涨幅一直维持在2%以下的低位，为国债利率下调提供了空间。
    其二，引导市场利率走向。今年作为十三五的开局之年，需要更多大项目投资建设和更大量的资金投入。在当前债券发行较为困难的情况下，通过国债的低利率大规模发行，有利于降低企业债券的发行成本，推动资金流向实体经济，进而促进包括基础设施方面的建设，拉动和促进经济稳定增长。
    其三，积极财政政策的应有之义。在全球经济疲弱、货币政策边际效用降低的情况下，财政政策走上前台成为主流看法。我国今年财政赤字率上调到3%创出新高，而且实施营改增减税目标9000亿元，较低的国债利率也是有助于财政金融支持实体经济发展。国债利率下行成为实施积极财政政策的应有之义。
    综合而言，国债利率下行趋势的形成符合市场预期，但相对而言收益安全有保障，仍是风险偏好低的优选投资选择。在国内供给侧结构性改革深入推进，对财政政策寄望深厚的背景下，国债利率的走低有利于降低企业融资成本，配合多部门加强资金监管的协调行动，推动资金流向实体经济，成为积极财政政策的一部分内容，助力经济结构转型升级的顺利实现。