  全国股转公司昨日发布7月主办券商执业质量评价结果。在实际列示的93家主办券商中，49家主办券商评价点值在90（含）点以上，占比52.69%，较6月的34.41%稳步提升。
  7月评价点值排名前五的主办券商为上海证券、长城证券、广发证券（并列第二）、华西证券、中山证券（并列第四）。10家排名垫底的券商分别为：华信证券、宏信证券、万和证券、长城国瑞、银泰证券、华宝证券、中天证券、大同证券、中邮证券、网信证券。
  同时，评价结果显示，7月全国股转公司共记录负面行为277条，涉及73家主办券商。其中，推荐挂牌类97条，占比35.02%；推荐后督导类130条，占比46.93%；交易管理类10条，占比3.61%；综合管理类40条，占比14.44%。
  具体来看，5家券商负面行为记录数与业务量比值最高，分别是推荐挂牌类负面行为记录数与其业务量比值最高的为华鑫证券和五矿证券；挂牌后督导类负面行为记录数与其业务量比值最高的为宏信证券；交易管理类负面行为记录数与其业务量比值最高的为中航证券；综合管理类负面行为记录数与其业务量比值最高的为开源证券。股转公司表示，各主办券商需重点关注负面行为记录的主要记录事项和情形。