    “服务业这几年确实发展比较快，而且对经济增长的贡献不断提升。” 国民经济综合统计司司长盛来运在近日举办的国新办新闻发布会上曾表示，去年服务业占GDP的比重第一次突破50%，达到50.5%，今年上半年服务业继续保持较快增长，第三产业同比增长7.5%，占GDP的比重是54.1%，对经济增长的贡献率是59.7%，而且服务业占GDP的比重比上年同期提高了1.8个百分点。所以，服务业仍然是支撑经济稳定增长的主动力，确实是厥功甚伟，引起了社会各界的广泛关注。
    “第三产业的较快增长是产业结构优化的结果。”中国国际经济交流中心经济研究部部长徐洪才在接受《证券日报》记者采访时表示。
    华泰证券高级宏观分析师宋雪涛对《证券日报》记者表示，从2006年到2016年上半年，10年间我国服务业对经济增长的贡献率从45.76%迅速增长至59.3%，超过制造业成为我国经济增长的最主要动力。虽然在2008年金融危机期间占比有所下滑，但是在近年经济增长中枢逐步下移的大背景下，服务业始终保持着7%至8%的高速增长以及对经济4%左右的拉动率。可以说推进服务业的高速健康发展不仅是社会进步的需求，也是稳增长、调结构的重要手段。
    “今年上半年服务业高速增长的一个重要因素是房地产业的再度发力。”宋雪涛指出，今年上半年房地产对经济增长的贡献率达到8.3%，而去年同期仅为2.48%；同时由于去年金融市场的牛市行情，金融业去年同期贡献率为19.09%，今年上半年下滑至9.1%。然而，牛市行情几年一遇，房地产新增刚需减弱、房地产投资需求饱和，当房地产回归理性、金融市场波澜渐息之后，如何保证未来服务业持续的高速健康的增长是需要考虑的问题。
    宋雪涛同时指出，在服务业高速发展的背后，应该注意到目前服务业所存在的结构性问题。以服务业中占比最大的金融业为例，目前证监会管辖的126家证券公司中绝大多数为国有企业，民营证券公司的净利润总和可能只相当于1家至2家大型证券公司的净利润。国企在高端服务业中仍处于高度垄断地位，民企进入高端服务业存在“天花板”和“弹簧门”。
    “随着市场个性化、多样化服务需求的不断增加，民营企业虽然在体量上不具备竞争优势，但是也可以凭借其创新意愿强、受制度约束较少等优势，通过提供个性化、多样化的服务健康生存。所以有必要逐步打破国企对金融等高端服务业的垄断，鼓励支持民营资本的进入，既能推动服务业向高端化、健康化发展，也能缓解民间投资增速大幅下滑的问题。” 宋雪涛最后表示。