"从商务部最新发布的数据看，4月CPI仍将处于回落区间，CPI同比增长可能降至3.4%"中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军在接受《证券日报》记者采访时作出上述判断。24日，商务部发布的监测数据显示，重点监测的食用农产品价格连续第五周回落。
监测显示，蔬菜进入生长旺季，18种蔬菜批发价格比前一周下降2．6％，连续五周回落，累计下降15．7％，其中生菜、芹菜和青椒比前一周分别下降12．4％、7．9％和7．5％。
新鸡产蛋率提高，市场供应增加，鸡蛋零售价格回落至9元／公斤以下，比前一周下降0．6％，比年初下降8．5％。肉类批发价格整体回落，其中猪肉价格自春节后持续下跌，与前一周比下降0．2％，与1月下旬比下降13．9％。
有国家发改委内部人士透露，近期国家发改委相关部门已经约谈了国内几大食用油生产企业，目的是要把涨价幅度控制在一个稳定合理的价位之间。只有把主要食品价格涨幅控制在合理的范围内，今年全年CPI的走势才会比较乐观。
"一季度受季节性因素影响，因此CPI小幅增长。截至目前，食用农产品、猪肉等价格在回落。"王军表示，整体来看，二季度CPI将会出现明显回落，预计同比增长会降至3.5%。