    中国央行行长周小川日前指出，目前利率市场化改革正在设计论证之中。贷款利率改革可先行一步，存款方面可通过促进替代性负债产品发展及扩大利率浮动区间等方式推进。
利率市场化是近期经济金融改革热议的话题。社会上呼吁利率市场化的声音越来越高，包括专家学者以及企业家们。一个最主要的理由是，中国经济发展到今天，资金价格如果仍然由国家定价，那么，必然影响配置效率。人们往往拿中小微型企业融资难、贷款难和民间资金充裕甚至演变为高利贷为佐证，从而要求推进利率市场化步伐。而反对者认为，利率市场化可能带来资金成本突然大幅提高，国际热钱大举进入以及金融秩序混乱等问题。在此之际，利率主管者央行的表态，格外令人关注。
此前，社会各界把利率市场化起步寄托于温州金融改革综合试验区方案上，结果这个方案里只字未提利率市场化字眼，令一部分人大失所望。笔者认为，温州金改综合试验方案不提利率市场化是正确的。利率市场化是一个全国性、广泛性的问题，不可能在一个地区搞放开试验试点。资金价格与别的商品价格不同的是，哪里资金价格高、回报高，资金资本就流向哪里。在一个地区放开资金价格，必然使得全国资金流动出现问题。
周小川行长的"利率市场化改革正在设计论证，贷款利率改革可先行一步"的表态是关于利率市场化问题的最高层、最权威和最新信息信号。"正在设计论证之中"，说明利率市场化已经摆上日程，向前再推一步的条件基本成熟。
这几年，利率市场化的重点一直是贷款利率，当前贷款利率已经半市场化，商业银行可以在贷款基准利率上上浮30%左右，其他金融机构上浮比例更大，民间资本利率可以是基准利率的4倍之高，在此上限以下受法律保护。如果贷款利率彻底市场化的话，即：取消上浮限制，完全由市场、由供需决定贷款利率，在存款利率不市场化以及我国总体资金仍为贷方市场情况下，贷款利率可能较大上升甚至演变为高利贷，存贷款利差会继续扩大。
存款利率且慢放开的思路无疑是正确的。一方面存款利率一旦放开，可能造成存款利率直线走高，金融机构资金来源成本大幅提高，从而提高贷款利率，加重实体经济融资成本负担。另一方面资金价格走高后，必将吸引国际热钱大举进入，推高中国资产价格泡沫，酿造新的金融泡沫风险。因此，"存款方面可通过促进替代性负债产品发展推进"，加上，适度扩大贷款利率浮动范围、大力发展4倍于基准利率的民间资本等多策并举从外部压力上迫使存款利率市场化条件的成熟，从而逐步使得存款利率不市场化都不行。
需要强调的是，利率市场化包括整个金融改革是一个系统性强、全国一盘棋的改革，切忌搞什么利率市场化改革试点，而是需要加强全国统一性改革规划。