  证券时报记者对截至昨日公布一季报的136家化工上市公司进行统计后发现，只有57家公司同时实现了主营业务收入和净利润的同比增长。由于运营成本增加、下游需求放缓，整体来看，一季度化工行业景气度同比有所下滑，且行业内业绩分化明显。
  据记者统计，两市136家公司合计实现主营业务收入959.3亿元，同比增长10%，不过由于营业成本同比大幅增长，上述公司的一季度净利润同比下滑31%。
  得益于一季度春耕备肥需求增加，一季度主营业务收入和净利润增长较快的化工公司多集中在农药化肥行业。从同比数据看，位列营收增幅前20名的化工上市公司中，就有6家公司属于农药化肥行业；净利润增幅最大的前20家化工上市公司中，仅来自氮肥行业就有柳化股份、ST河化、建峰化工、泸天化等4家公司。从环比数据看，位列营收和净利润增幅前20名的化工上市公司中，分别有8家和9家是来自农药复合肥行业。
  由于终端纺织服装行业的整体需求下滑，使得涤纶、维纶、粘胶、氨纶等化纤行业景气度下滑，也拖累了一批化纤行业公司的业绩。统计显示，已公布一季报的18家化纤上市公司，合计产生的主营业务收入和净利润分别为121.8亿元和-2.2亿元，和去年四季度相比，分别下滑23%和30%，而净利润同比下滑最快的20家公司中，来自化纤行业的就有9家。
  除了化纤行业外，和去年同期相比，化学原料、氟化工和玻纤等行业的净利润水平也严重下滑。由于原料成本增加，且国内产能相对过剩，包括纯碱、氯碱行业在内的11家化学原料上市公司一季度净利润同比大幅下滑近八成，玻纤和氟化工行业的净利润也同比下滑明显。
  由于原料成本水涨船高，且行业对环保和人力等的支出只增不减，今年一季度，化工行业的平均毛利率水平也在下滑。统计显示，上述136家化工上市公司平均毛利率为6%，同比去年7.92%的平均毛利率水平跌去24%。
  具体分行业看，尽管氟化工、聚氨酯、化工新材料等行业毛利率同比有所下滑，但从绝对数字看，11.48%、9.09%和8.6%的毛利率水平仍居化工行业前列。值得一提的是聚氨酯行业，由于丁二烯、环氧丙烷、MDI（二苯基甲烷二异氰酸酯）等化工品种行情回暖，相关上市公司齐翔腾达、滨化股份、烟台万华等上市公司的一季度毛利率均环比大幅度回升。此外，受季节因素影响，农药、塑料、涂料油漆油墨剂等化工子行业的平均毛利率也环比有所回升。
  统计数据显示，今年一季度，化工行业的存货水平较去年同期大幅攀升。记者对可比较的123家化工上市公司存货数量进行统计后发现，一季度上述公司的存货水平同比增长了23%，达到630.97亿元。其中，石化化工、化学原料等子行业的存货数量同比增幅较大。