    券商板块5日盘中震荡上扬，截至发稿，次新股中泰证券继续涨停，华鑫股份大涨逾7%，红塔证券、中信建投涨幅超3%。
    东方财富Choice数据统计，截至6月4日晚间，沪深两市共有36家券商披露5月份经营数据，其中有31家营收环比下跌，中位数-55%。其中，东北证券环比下滑近82%；东兴证券、中原证券等跌幅也都在70%以上。
    在净利润指标排名上，广发证券继续排在第一位，达到8.95亿元。申万宏源、海通证券、国泰君安、中信证券分别为7.98亿、6.85亿、6.12亿、4.04亿，紧随其后。
    从同比变化来看，华鑫证券及安信证券增幅最高，分别为3527.2%和3275.32%。具体来看，华鑫证券5月份营收3.86亿，净利润1.92亿。券商中国报道，这可能与该公司此前转让摩根士丹利华鑫证券2%股权的所得价款相关。公开资料显示，5月初华鑫证券收到Morgan　Stanley通过上海联合产权交易所支付的股权转让款高达3.76亿元。目前，摩根华鑫变更控股股东事项已完成了工商变更登记。安信证券净利润3.1亿元，是因为去年同期基数较低所致。去年5月份，安信证券净利润为负值，亏损974.92万元，如今同比扭亏为盈。
    财通证券也有不错表现，今年同比增长1121.09%，净利润1.24亿元。主要因为去年同期该公司盈利规模基数较低，仅1016.14万元。另有8家券商净利润同比增长超100%。其中，中信建投达到897.77%，兴业证券679.95%。
    对于该板块，渤海证券表示，资本市场深化改革加速推进，券商作为重要参与者，对政策具有较高敏感性。 2019年以来，监管层围绕　IPO　注册制、再融资、并购重组、新三板等的改革 政策不断出台，近期包括拓宽券商融资渠道、创业板注册制进程和市场基础 制度（T+0）等多个方面政策在加速推出，利好政策在提升市场风险偏好的 同时也将直接增厚券商业绩，券商迎来新一轮创新发展周期。
    天风证券指出，现阶段政策将是驱动券商估值提升的核心因素之一，后续利好政策有望超预期，包括创业板注册制政策落地、市场基础制度完善（引入单次T+0制度）、鼓励长期资金入市、支持证券公司充实资本（允许证券公司公开发行次级债券）等。截至2020年6月4日，证券行业平均估值1.93x　PB，大型券商估值在1.0-1.6xPB之间，行业历史估值的中位数为2.4x　　PB（2012年至今）。推荐华泰证券、中信证券、中信建投证券、海通证券。