自全国两会期间，习近平总书记在参加湖北代表团审议时强调，中央和国家机关单位、中央企业要继续加大对湖北疫后重振支持力度后，6月3日，国务院国资委与湖北省委、省政府共同举办中央企业助力湖北疫后重振发展视频会议。
国务院国资委党委书记、主任郝鹏指出，央企要在扎实做好常态化疫情防控基础上，为湖北疫后重振凝聚强大力量、提供坚强有力支撑、激发强劲动能、优化条件环境，齐心协力助推湖北实现高质量发展。
央企加大在鄂投资力度
在本次视频会议上，央企与湖北省共签约72个项目，投资总额超3200亿元，涉及新能源、生态环保、智能制造、信息技术、医药健康、产城融合、基础设施建设等领域。其中，投资额100亿元以上的项目就有9个。
中国企业联合会研究部研究员刘兴国在接受《证券日报》记者采访时表示，央企积极参与湖北地区以后重振发展，充分体现了央企的责任担当，将有助于帮助湖北尽快形成有效投资，焕发发展活力，走出疫后经济低迷困局。
从此次具体的“云签约”项目来看，作为本次云项目的参与方之一，中化集团有关负责人告诉《证券日报》记者，其所属企业中国金茂代表中化集团与武汉市政府正式签订“中国金茂武汉长江TOD综合体项目”合作协议。这也是中化集团携手武汉市政府，通过城市运营帮助湖北经济复苏，助力国家经济发展。事实上，这也是中国金茂继3月31日投入62亿元助力武汉方岛建设后的又一次助力武汉经济复苏和城市发展。
而除了现场签约项目外，亦有多家央企表态将加大项目投资建设力度或落地速度。
比如中国石化将在合作推进鄂西页岩气勘探开发、完善湖北成品油销售网络等领域投资200多亿元，大力推动湖北产业基础高级化、产业链现代化；三峡集团将在总投资181亿元的9个共抓长江大保护项目基础上，在湖北省生态环保和能源领域投资建设近百个重大项目，总投资超过2000亿元；国家能源集团提出，将切实推动国家能源集团在鄂30个项目305亿元投资早日落地见效等。
国务院国资委表示，其将督促中央企业加快推进已在湖北开展的在建项目投资建设，阶段性适当聚焦收益高、见效快的保增长项目。与此同时，积极推进中央企业与湖北省的战略合作对接。截至目前，已有56家中央企业与湖北省签订了战略合作协议。
刘兴国提醒，央企在湖北加大投资力度的同时，不能盲目为了投资而投资，而是要将投资与湖北产业转型升级紧密结合，致力于结合湖北产业与资源优势，在湖北布局发展战略新兴产业投资，帮助湖北培育新的经济增长点；积极布局区域带动效应大的产业，更好拉动湖北产业整体加快发展；积极布局补产业链供应链短板的领域，更好推动产业链畅通，提升产业链安全水平。
政策护航湖北疫后重振
值得关注的是，为深入推动中央企业助力湖北经济社会发展各项政策措施早落地、早见效、早受益，国务院国资委还专门出台了支持湖北疫后重振政策文件，以更大的力度、更有效举措，指导推动中央企业更好助力湖北经济社会发展。
郝鹏强调，中央企业要在扎实做好常态化疫情防控基础上，进一步加大组织领导力度，制定专项方案、明确具体举措，为湖北疫后重振凝聚强大力量；加大产业投资力度，争取早开工、早投产、早见效，发挥中央企业龙头带动作用，为湖北疫后重振提供坚强有力支撑；加大改革创新力度，提高国资国企改革综合成效，深化混合所有制改革，强化科技创新，加快关键核心技术攻关，为湖北疫后重振激发强劲动能；加大民生保障力度，开通湖北招聘绿色通道，推动消费扶贫、产业扶贫等，积极参与共抓长江大保护，助力湖北做好稳就业、脱贫攻坚、生态保护等工作，齐心协力助推湖北实现高质量发展。
湖北省委书记应勇表示，国务院国资委在积极参与实施党中央支持湖北一揽子政策的同时，又专门出台支持湖北省应对新冠肺炎疫情影响促进经济社会发展的措施，并现场组织中央企业代表“云签约”投资项目，充分体现了国务院国资委和广大中央企业支持湖北疫后重振的真心实意、真招实举。希望中央企业推动更多战略性新兴产业、研发中心和重大项目等落户湖北。湖北将打造一流营商环境，当好有呼必应、无事不扰的“店小二”，全力支持中央企业在湖北发展壮大、做强做优。
作为此次受疫情冲击最大，疫后重振任务最重的地区，为进一步激发湖北疫后重振强劲动能，国务院国资委提出，将继续支持湖北和武汉加大国企改革力度。《国企改革三年行动方案》印发实施后，将加大对湖北省国资委研究完善本地区国企改革方案的指导力度，积极指导湖北防范化解国有企业债务风险。国资委还将督促指导驻鄂央企稳妥推进厂办大集体改革，支持武汉市纳入新一批区域性国资国企综改试验区，打造改革高地。
为促进湖北国有资本布局结构优化，国务院国资委将指导湖北省国资委做好“十四五”规划编制工作。依托湖北电子信息、大数据、生物医药、汽车等产业优势，引导支持央企深度参与湖北重大工程、重大项目、重点产业集群建设。支持央企发挥自身优势积极参与湖北国企改革重组，有效发挥央企资本运营公司平台作用，通过基金投资等多种方式积极参与和支持湖北省重大项目建设等。