    6月5日，尾气处理板块持续活跃，截至上午10：00，其整体上涨1.28%，位居大智慧板块涨幅榜前列，龙蟠科技涨停，隆盛科技、四川美丰两只概念股涨幅均超过7%，分别为7.36%、7.18%。
    资金流向上，截至记者发稿，板块内共有9只概念股备受场内主流资金的青睐，合计吸金1.51亿元。隆盛科技（6128.94万元）、四川美丰（5828.99万元）和龙蟠科技（1868.95万元）等个股均受到千万元以上大单资金抢筹，茂化实华、国瓷材料、三聚环保、中国汽研、天奇股份、德联集团等个股也受到大单资金的关注。
    消息面上，今年5月14日，生态环境部、工信部等四部门联合发布《关于调整轻型汽车国六排放标准实施有关要求的公告》，自2020年7月1日起，全国范围实施轻型汽车国六排放标准，禁止生产国五排放标准轻型汽车，进口轻型汽车应符合国六排放标准。
    机构预计，汽车国六排放升级，后处理行业价值量陡增，后处理板块将有千亿市场，相对国五有600亿元-700亿元的市场增量。尾气污染治理行业属于节能环保产业，在国家蓝天保卫战背景下，其发展受到国家法律法规、产业政策、环保政策的强力支持，从目前来看国六政策已经基本完全定型，给了行业很好的发展机会。