    影视股5日盘中发力拉升，截至发稿，唐德影视涨停，上海电影涨逾8%，金逸影视、长城影视涨幅超7%，横店影视、万达电影、光线传媒等涨幅均超3%。
    日前，国务院发文，在落实防控措施前提下，全面开放商场、超市、宾馆、餐馆等生活场所；采取预约、限流等方式，开放公园、旅游景点、运动场所，图书馆、博物馆、美术馆等室内场馆，以及影剧院、游艺厅等密闭式娱乐休闲场所，可举办各类必要的会议、会展活动等。
    中原证券指出，虽然国家已经发文明确允许限流开放影剧院，并且推行了一系列减税降费纾困措施来扶持行业发展，但从目前的情况来看，国内电影行业暂时还未能走出底部，国内影院还有明确开业的痕迹，具体何时才能正式恢复营业以及新片定档进度还需要等待观察。但我们认为在上层管理部门的协调下，影院的开业和第一批新片的定档有望同步进行，利用新片拉动观众前往影院，再通过回暖的客流进一步带动影片定档。
    该机构表示，总体来说，对电影行业的发展持乐观态度。从短期来看，虽然疫情短期对行业造成很大冲击，但核心观众群体对于影院的重新开放抱着十分期待的心态，近半观众群体表示未来观影频次会有补偿性上升；从长期看，国内目前人均年观影频次仅为1.7次，相比成熟市场超过3次的人均年观影频次还有比较大的提升空间。
    从行业内竞争格局来看，由于影院关停时间长达4个月，没有营业收入，只有成本支出对行业内公司造成了极大的利润和现金流压力，中小影院现金储备规模较小，抗风险能力弱，龙头公司在资本和政策的支持下依然能够在行业寒冬中继续进行扩张布局，未来行业集中度存在进一步向头部靠拢的可能性。
    从内容上，虽然近期出现了部分院线影片转向网络端播放的影片，但这主要是在疫情期间部分腰部影片为了回笼资金而做出的选择，线下影院依然是头部影片最重要的盈利渠道，未来头部电影还是会集中在线下影院播放。
    该机构表示，投资标的上以行业龙头为主，建议关注：万达电影，中国电影，光线传媒。