    湖北板块5日盘中震荡走高，截至发稿，兴图新科大涨逾11%，三峡新材、美尔雅、东方金钰等涨停，东湖高新、长源东谷涨幅超7%。
    消息面上，商务部昨天发布了《关于支持中国（湖北）自由贸易试验区加快发展若干措施的通知》，从提升贸易发展质量、优化营商环境、完善市场运行机制、深化国际经贸合作等5方面提出24条针对性措施，为湖北自贸试验区在疫情过后加快发展保驾护航。
    在整体定位方面，政策明确支持湖北自贸试验区建设国家外贸转型升级基地、商务诚信示范区域，并将指导武汉开展国际消费中心城市培育建设。
    在外贸发展新动能方面，政策明确支持武汉跨境电子商务综合试验区建设，支持武汉、襄阳、宜昌开展跨境电商零售进口试点。
    商务部还表示，支持武汉以自贸片区为核心，进一步深化服务贸易创新发展试点，支持襄阳和宜昌以自贸片区为核心，大力承接信息技术、生物医药研发、管理咨询、工程设计等服务外包业务，积极创建中国服务外包示范城市。
    在产业发展方面，政策支持湖北自贸试验区结合发展定位先行先试，如探索建立反向定制产业基地，推动产业链深度融合；支持有关片区开展供应链创新与应用试点，完善战略性新兴产业供应链体系等。
    值得注意的是，　湖北省商务厅党组成员、副厅长陈华荣此前透露，下一步，湖北自贸试验区将进一步推进战略新兴产业和高技术产业发展，制定湖北自贸试验区产业发展相关工作方案。