    航空股5日盘中发力上扬，截至发稿，华夏航空逼近涨停，东方航空涨逾6%，中国国航、南方航空、吉祥航空涨幅超4%，春秋航东涨逾3%。
    消息面上，美国交通部3日发布命令，宣布将从本月16日起暂停所有中国航空公司执飞的中美定期客运航班，涉及中国国际航空、首都航空、东方航空、南方航空、海南航空、厦门航空等多家航空公司。随后，民航局发布关于调整国际客运航班的通知，“五个一”政策继续执行，但进行部分调整。路透社5日消息称，美国政府计划更改此前针对中国航司发布的“断航”命令。
    6月4日，民航局发布关于调整国际客运航班的通知，“五个一”政策继续执行，但进行部分调整：1）未列入“第5期”航班计划的外国航司可在中国的1个口岸城市，每周运营1班国际客运航班；2）实施航班奖励措施：航司同一航线航班入境后核酸检测结果为阳性的旅客人数连续3周为零，可增加每周1班，最多达到每周2班；3）实施航班熔断措
    为应对境外新冠肺炎疫情输入风险，民航局于3月26日发布《关于疫情防控期间继续调减国际客运航班量的通知》，以“国际航班信息发布（第5期）”为基准，国内每家航空公司经营至任一国家的航线只能保留1条，且每条航线每周运营班次不得超过1班；外国每家航空公司经营至我国的航线只能保留1条，且每周运营班次不得超过1班。政策自3月29日开始执行。根据民航局对《通知》的解读，在“五个一”影响下，每周国际航班量将下降到130班左右，日均入境旅客降至3000人以下（2019年日均民航出入境旅客约20.3万人）。
    安信证券指出，本次政策调整的影响主要有两点：1）更多外国航司可申请开通至中国的国际客运航班，中外国际航线承运人将增加，国际航线竞争有望恢复常态化；2）航班奖励和熔断政策，强调防控疫情外输的重要性，确立国际航班量放开预期：在外输防控得当的基础上，国内将逐步放开国际客运航班量，如果输入病例扩大，可暂停对应航司的国际航班。总体来看政策有条件地恢复部分国际航班，推动境外航司共同防控疫情，对支持国内复工复产、旅游消费等具有积极意义。
    根据交通运输部统计数据，5月民航客流量为2435.94万人次，同比下降53.76%，环比增长55.34%，国内航空客流处于复苏通道中，国际航班有序恢复但仍执行“五个一”政策，密切关注国际客流拐点。总体看，该机构认为航空机场受疫情影响最严重的时期已经过去，客流开始有序恢复（国内线恢复更快），重点关注春秋航空、三大航（国航、南航、东航）、上海机场。