新三板转板制度正式落地，挂牌委“开工”在即，改革正快马加鞭推进。6月3日，中国证监会发布《关于全国中小企业股份转让系统挂牌公司转板上市的指导意见》（简称《转板上市意见》），明确了转板上市的范围、条件、程序等有关要求。另外，新三板首届挂牌委即将正式启动精选层挂牌审议工作。
“在精选层还未开板之前《转板上市意见》已出台，且出台速度之快远超市场预期。”安信证券新三板研究负责人、研究中心总经理助理诸海滨在接受《证券日报》记者采访时表示，正式稿中明确“加强多层次资本市场的有机联系，更好发挥各市场的功能”，明确企业有是否转板的自主选择权。本次转板与IPO最大区别在于无需发行新股，因此转板无需证监会核准或注册，上市所需时间较短、上市成本较低。
华财新三板研究院副院长、首席行业分析师谢彩对《证券日报》记者表示，转板上市制度有利于促进我国多层次资本市场各板块形成互补错位发展，使得各个阶段的企业均能够选择合适的板块进入资本市场，且能够基于企业自身的成长发展，在资本市场中不断进阶，获得更多的资源助力企业发展。符合条件的新三板精选层企业转板上市，并不涉及到公开发行，不需要证监会核准或注册，仅需通过交易所审核。
《证券日报》记者注意到，上交所和深交所均表态，积极支持符合条件的新三板精选层挂牌公司至科创板、创业板转板上市，未来精选层将给A股市场贡献更多公司。另外，《转板上市意见》指出，“在计算挂牌公司转板上市后的股份限售期时，原则上可以扣除在精选层已经限售的时间”，这一点有望增强转板制度的吸引力。
在谢彩看来，随着新三板转板制度的落地，丰富了挂牌公司的上市路径，也将更加考验投资机构、证券公司、会计师事务所、律师事务所等专业机构的专业服务能力和风险把控能力。
值得一提的是，6月3日全国股转公司发布首届挂牌委2020年第一次审议会议公告，将于6月10日召开会议，审议北京颖泰嘉和生物科技股份有限公司、上海艾融软件股份有限公司2家公司的精选层挂牌申请。
对此，诸海滨表示，从首批精选层公司受理到首次挂牌委召开会议，跨度43天，相较科创板75天的时间跨度缩短了40%。此次会议，也标志着拟精选层公司正式进入公开发行程序，且推进速度快于市场预期。首批精选层公司呼之欲出，精选层公司的“画像”进一步清晰。
“挂牌委首次会议的召开传递出很多积极的信号，将在审核速度、审核方式及尺度等方面，给拟登陆精选层企业及新三板投资人以相对稳定的预期，有利于精选层顺利发展，进而带动新三板的健康发展，意义重大。”国都证券投行总部董事副总经理许达对《证券日报》记者表示。
首届挂牌委的5位审议委员分别来自全国股转公司、证监局、公募基金、会计师事务所和律师事务所，将分别从合规和市场认可度来考量企业。精选层挂牌审查借鉴了科创板“以信息披露为中心”的理念，精选层公司的审查主要分为三个方面：精选层进层条件、发行主体、其他常见问题。
诸海滨表示，在精选层进层条件方面，明确市值、研发投入、经营稳定性等条件的披露、核查及监管要求；在发行主体方面，对行业、业务、主要资产和核心技术权属等明确披露、核查及监管要求；其他常见问题方面，对财务信息披露质量、同业竞争、关联交易、承诺履行等事项提出具体的披露、核查及监管要求。整体来看，精选层审查要求和首发业务若干问题解答、科创板审核问答相关要求总体一致，精选层公司的质地可以在一定程度上得到保证，也为之后的转板奠定了基础。
“审议重点关注企业合规质量和未来发展趋势两个方面，主要聚焦企业的历史财务数据和持续经营能力。另外，此次5位审议委员中，有公募基金背景的委员较受市场关注，公募基金会从投资角度审核企业的资本市场价值。”云洲资本合伙人习青青对《证券日报》记者表示。