    物流板块5日盘中小幅走高，截至发稿，新宁物流涨停，圆通速递涨逾6%，韵达股份涨逾4%，申通快递、密尔克卫涨幅超2%。
    消息面上，近日，国家发改委、交通运输部发布《关于进一步降低物流成本的实施意见》，实施意见主要内容包含：深化关键环节改革，降低物流制度成本；加强土地和资金保障，降低物流要素成本；深入落实减税降费措施，降低物流税费成本；加强信息开放共享，降低物流信息成本；推动物流设施高效衔接，降低物流联运成本；推动物流业提质增效，降低物流综合成本。
    光大证券指出，此次发布的政策更加全面、更加细化。综合分析监管层前后发布的相关政策，发现政策着力点主要在以下三个方面：1、简化监管流程，降低隐形成本；2、下调收费标准，降低显性成本；3、推动多式联运，提高物流效率。整体来看，实施意见在降低物流成本政策方面做了进一步的细化，以应对新冠疫情对物流企业的冲击，推进全社会复工复产。
    对收费公路公司，货车收费公路通行费水平稳中有降，相关收入将会受到负面影响，不过随着国民经济的发展以及收费公路经营效率的提升，拥有区位优势的收费公路公司的车流量在未来能保证稳定增长。对快递公司，相对于投资方面扶持政策，快递企业更加受益于收费公路通行费下降等成本减降措施。对铁路公司，铁路货运收费水平有望下降，同时未来铁路货运在全社会货运周转量的占比也会逐步提升。
    该机构认为，疫情影响下，快递行业受益于电商发展，行业景气度优于其他交运子行业；降低物流成本措施不断出台，快递公司将直接收益。维持行业“增持”评级，推荐市场竞争中占有相对优势的顺丰控股、韵达股份。