    IDC概念15日盘中走势活跃，个股表现亮眼。截至发稿，云赛智联、永福股份、常山北明等涨停，数据港大涨8.5%，省广集团涨逾6%。
    消息面上，腾讯云资源管理总监阮梦13日透露，腾讯云未来将新增多个超大型数据中心集群。这些数据中心集群将秉持集约化和模块化模式建设，长远规划部署的服务器都将超过一百万台。首批将在广东、江苏、河北三个省份落地，进一步满足华南、华东和华北等区域产业数字化转型升级对云计算资源的旺盛需求。
    此外，政策层面，疫情的持续影响，让新基建成为经济发展和转型的重点，加大5G、数据中心等数字资产投资成为新的指引。资金层面，REITs的推出，也鼓励了信息网络等新型基础设施，给重资产的IDC产业提供了新的融资渠道，有望加速行业发展。指标层面，上海计划明年一季度前新增6万个机架，一线城市IDC资源释放提供了重要信号。IDC行业门槛进一步提高，PUE要求不超过1.3；本次上海新增机架，也再次强调"绿色集约"，对IDC厂商提出了较高的技术实力要求。
    天风证券指出，IDC迎来短期和长期需求共振，数字基础设施需求持续向上。重点推荐：光环新网、宝信软件、南兴股份；建议关注：沙钢股份、数据港、奥飞数据、科华恒盛等。