    农业板块15日盘中震荡走高，截至发稿，西部牧业、香梨股份、宏辉果蔬、湘佳股份等涨停，众兴菌业涨近8%，冠农股份、圣农发展涨约6%。
    消息面上，十三届全国人大常委会第十七次会议于4月29日表决通过了 关于十三届全国人大三次会议召开时间的决定。根据决定，十 三届全国人大三次会议将于2020年5月22日在北京召开。
    农业是一国发展 的基础性产业，两会通常会对农业重大问题进行提前部署，梳理2010-2019十年时间两会前一个月、两会中、两会后一 个月农林牧渔板块行业的表现，发现两会前一个月仅2018年 出现下跌，其余年份均实现了上涨，平均涨幅为　6.37%；两会 期间和两会后一个月涨跌各半。从超额收益角度来看，农林牧 渔板块两会前仅2015、2017、2018三年跑输沪深　300指数， 其余年份均跑赢沪深300指数。
    华西证券指出，两会将对我国农业重大问题进行部署，部分企业有 望受益，建议把握两条投资主线，1）生猪养殖板块：生猪养 殖集团有望获政策倾斜，市占率提升逻辑加速演绎，重点推荐 温氏股份、新希望、正邦科技、天邦股份等；2）种植产业 链：转基因商业化有望提速，转基因技术储备充足的企业将快 速抢占市场，重点推荐隆平高科、大北农，荃银高科等有望受 益。