    延续强势，半导体板块15日盘中再度拉升，截至发稿，华微电子涨停，芯源微（科创板）涨逾10%，苏州固碍涨约8%，长电科技、兆易创新涨幅超7%。
    消息面上，近日，有报道称，包括应用材料、泛林等美国多家半导体设备公司发函给国内的晶圆制造公司、科研机构和高校，表示不能将购买自该公司的设备用于加工军用产品，并且保留"无限追溯"的权利。
    对此，兴业证券表示，美国此 前就已对产品出口的应用范围加以限制，但较少明确实行方式与限制条 款；此次针对中、俄、委等国修订并加大限制范围，包括军事用途定义的 扩大，取消对合作国家/地区的再出口特例许可等，或意味着出台更多明确 规定。由于具体措施仍不明确，实务上仍未出现本质变化，但或成为半导 体设备等产品进口的潜在限制；未来或因新增审批流程而拉长供货周期， 甚至无法取得特定设备。
    根据Chipset估算，目前美国三大半导体设备商（应用材料、泛林、科天）的市场份额 约占43%，EDA等设计软件领域，也被　Cadence、Synopsys、Mentor三家 美国公司占据约60%的份额。随着美国大选逐步临近，未来国际情势与相 关限制措施或呈现反复，半导体领域的上游技术，甚至是国内厂商的海外 供应链，将持续成为角力领域。
    半导 体上游除了美国设备外，荷兰ASML的光刻机，日本的检测设备与原物 料，在先进制程也具有行业垄断地位。半导体国产化领域在外部环境催化 下，预计仍是政策扶持与二级市场投入的重点，制造环节也将持续提升先 进制程能力；与此同时，目前中国半导体材料与设备国产化率平均不足20%，将是行业发展的重中之重。
    兴业证券表示，半导体产业链国产化趋势下，看好相关行业头部厂商的增 长潜力，同时判断二级市场回报是驱动投资的重要条件；趋势引导下，不 应以海外的估值水平，过度检验当前市场的定价结果。一线芯片公司（如 华为海思、汇顶），以及晶圆代工厂（如中芯国际、华虹半导体），行业地 位与能力有望持续提升；而确保设备与原物料技术与供应，是当前行业发 展的关键。
    华泰证券认为，该消息一定程度 上折射了目前中国半导体产业链对海外设备企业的依赖度仍然较高，国际 贸易摩擦持续和技术竞争较为激烈的环境下，设备自主可控需求将更加迫 切，初步具备进口替代能力的本土半导体设备龙头发展有望进一步加快。 推荐北方华创、中微公司、长川科技，关注华峰测控、晶盛机电、芯源微。
    银河证券亦指出，美国持续加大对中国高科技领域的制裁，半导体设备国产化刻不容缓。建议关北方华创、中微公司、芯源微等。