  一季度受疫情影响，A股波动加剧，以食品饮料、农林牧渔等为主的消费板块展现出韧性，部分行业龙头在此期间逆市走强，成为机构和资金争相关注焦点。
  多只细分食品龙头
  频创新高
  证券时报·数据宝统计显示，除贵州茅台外，食品饮料、农林牧渔两大板块中，春节后有超过20家公司股价创下历史新高，如绝味食品、天康生物、妙可蓝多、山西汾酒、千禾味业等。若从历史涨幅来看，贵州茅台上市以来（不含首发日期）累计涨幅超过260倍，泸州老窖、伊利股份历史累计涨幅也在200倍以上。
  业内分析认为，大消费板块大涨，一方面是因为前期受疫情影响，该板块跌幅较大，本身就具有超跌反弹的动力；另一方面则是近期各地相继出台了刺激消费的各项举措，对板块反弹起到了催化的作用；此外，消费板块整体估值水平较低，大机构长期驻扎，对于板块的反弹也有推动作用。
  在低风险偏好的背景下，机构更倾向于依托基本面投资，日常消费为主业的食品饮料、农林牧渔类公司一季度受到的影响较小，部分公司已经表现出较大的业绩弹性。国家统计局公布的社会消费品零售总额数据显示，1月~3月粮油食品零售额同比增长了12.6%，饮料也增长了4.1%。
  必选消费类公司
  业绩显韧性
  4月一季报收官，受疫情冲击，一季度A股整体业绩出现大幅下滑，上市公司业绩呈现出明显的分化：防疫相关行业及必选消费行业增势明显，而外出消费、投资拉动等行业表现低迷。
  证券时报·数据宝统计显示，农林牧渔、食品饮料、银行、电子等四大行业一季度净利润实现同比增长。农林牧渔行业营收和盈利增速最高，是唯一营收、净利增长均超过两位数的行业，原因很大程度上在于农林牧渔提供居民最基本的消费品，尤其是猪肉价格仍处于高位，不少公司保持了较强的盈利能力。此外食品饮料保持了营收、净利的双增长，原因与农林牧渔类似，也是基于向居民提供必需的消费品。
  相比之下，影视传媒、休闲旅游餐饮等消费类行业一季度业绩惨淡。影视股中，万达电影、中国电影、金逸影视、华谊兄弟、电广传媒等一季度净利润亏损逾亿元。以万达电影为例，公司下属影院受疫情影响全部停业，同时计划春节档上映的影片未能如期上映，固定成本费用支出却较为刚性，导致公司经营业绩出现大幅度下滑，一季度公司净利润亏损6亿元。餐饮旅游类公司中，首旅酒店、中青旅、华天酒店、中国国旅、峨眉山A、全聚德等一季度同为亏损状态。
  刺激消费政策频频出台
  疫情期间，国内外消费需求均受到影响，经济下行压力加重。扩大消费，成为对冲新冠肺炎疫情影响的重要着力点之一。3月份，经国务院同意，国家发展改革委等23个部门联合印发《关于促进消费扩容提质加快形成强大国内市场的实施意见》（简称《实施意见》），从市场供给、消费升级、消费网络、消费生态、消费能力、消费环境等六方面提出19条硬举措，为对冲疫情影响、助力形成强大国内市场勾勒出一条清晰的路线图。
  《实施意见》印发，释放出鼓励和促进消费的积极信号。3月以来，南京、合肥、杭州、郑州等多地推出了形式多样的消费券，如餐饮券、超市券、乡村旅游券、汽车专项补贴等，取得了积极成效。4月17日召开的中央政治局会议强调，要释放消费潜力，做好复工复产、复商复市，扩大居民消费，适当增加公共消费。
  在后疫情时代，机构分析认为，民众会首先满足基本消费需求，包括食品、调味品、超市以及零食等子行业可能成为避险消费的主要方向。即使疫情影响远远超过预期，避险消费依然具有较大确定性，具有优秀商业模式的企业仍然可以掌握定价权。
  在消费类行业中，哪些公司一季度业绩保持稳健增长？数据宝统计显示，当前农林牧渔、食品饮料、传媒、休闲服务四大消费行业中，一季度净利润同比增长10%以上，且滚动市盈率不足35倍的公司，共计有31家。五粮液、牧原股份、温氏股份、双汇发展、新希望、泸州老窖等千亿白马悉数入围。
  上述31家公司中，有不少公司受益于行业景气度提升，一季度净利润增幅翻倍。唐人神一季度实现盈利2.13亿元，同比增长38.45倍，净利润增幅排在首位。与猪产业链相关的天康生物、牧原股份、金新农、温氏股份、新五丰等一季度业绩均取得不俗成绩。