  央行等多部门最新发布的《关于金融支持粤港澳大湾区建设的意见》中提到"社会资本"这一关键词，今年恰逢深圳经济特区建立40周年，也是建设粤港澳大湾区和中国特色社会主义先行示范区全面铺开、纵深推进的关键之年。近日，深圳出台《关于大力支持社会力量参与粤港澳大湾区和中国特色社会主义先行示范区建设的意见》（以下简称《意见》），向海内外企业、投资者和所有市场主体参与双区建设发出诚挚邀请。可以看出，深圳要以更开放的姿态推动"双区"建设。
  在推进改革开放方面，深圳将鼓励社会力量对制度创新、深圳实施综合授权改革试点、用足用好经济特区立法权等建言献策；支持社会力量参与深港澳规则相互衔接，促进要素高效便捷流动；加大前海、深港科技创新合作区、光明科学城、西丽湖国际科教城、深港口岸经济带、沙头角深港国际旅游消费合作区等等重大平台建设向社会开放力度。
  加快推进基础设施互联互通，一直是大湾区发展的重中之重。《意见》提出，加快推动深港澳城市基础设施互联互通。未来，政策性银行、保险公司和大型企业将有望参与深圳的轨道交通、跨江通道、高速公路等基础设施和水电气、信息、垃圾无害化处理等公用事业建设，特别提出支持研究尽快取消深港、深澳手机长途和漫游费。在深港科技创新合作区，深圳将推动跨境通信试点，探索开放科研数据专用通道。
  战略性新兴产业一直是深圳经济的"名片"。《意见》提出，鼓励社会力量参与重要产业平台和项目建设。在深圳列出的平台开放表上，包括清湖-坂雪岗世界级电子信息产业集群、高新区坪山核心园区、新一代信息技术产业园、新桥智创城、九龙山智能科技城、深汕合作区先进制造集聚区等平台。此外，鼓励境内外金融机构、跨国公司、科研机构和国际组织参与深圳海洋新城、深圳高新区坪山核心园区、国家生物产业基地、深圳北站新城、深圳国际生物谷、深圳国际食品谷、深圳医学科学院、深汕湾机器人小镇等特色平台建设。
  深圳还将鼓励制造业企业应用新技术提高核心竞争力，参与推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合。对具有重大创新、良好经济和社会效应的技术创新项目，政府给予奖励。此外，深圳将重点支持建设核心芯片、科学仪器、医疗器械、人工智能、机器人、基因工程、大数据、云计算、石墨烯、5G、网络空间科学与技术、生命信息和生物医药、集成电路等重大创新载体，对核心团队和核心技术在用地用房、人才引进、资金等方面给予支持。
  在金融创新发展方面，深圳提出支持金融机构和企业设立深港、深澳联合开发建设基金，为深港澳基础设施、民生项目和其他投资大、回收期较长的项目提供股权、贷款等融资渠道。鼓励境内外金融机构参与深港澳三地金融市场互联互通。支持国外和港澳投资者投资内地不良资产。支持参与深圳保险创新发展试验区建设，推动设立保险服务中心。支持深港澳保险机构合作开发创新型跨境机动车保险和跨境医疗保险产品。支持深圳与港澳保险机构开展跨境人民币再保险业务，探索在港澳市场发行巨灾债券。支持深圳的银行机构按照相关规定开展人民币跨境使用、资本项目可兑换等方面业务。支持企业跨境发行人民币债券。支持符合条件的港澳银行、保险机构等金融机构来深圳设立经营机构。
  深圳还支持各类企业和资本与深圳国有企业开展广泛合作，鼓励社会资本积极参与深圳国企并购重组、发行上市、再融资等资本运作。发挥基金多元化结构优势，支持社会资本参与深圳国企基金设立及运营。
  《意见》提出，大力支持社会力量深化与国际及港澳专业服务合作，支持社会力量参与教育、文化、体育、旅游交流与合作。为鼓励深港澳青年交流和港澳青年来深创新创业就业，深圳将支持深港澳三地组织青少年文化交流活动，按照人数规模和活动内容，给予相应活动经费支持。