    知识产权概念15日午后快速拉升走强，截至发稿，飞天诚信、视觉中国大涨逾8%，华西股份、汉邦高科、光一科技等涨幅超5%。
    消息面上，《2020年深入实施国家知识产权战略加快建设知识产权强国推进计划》今日印发。《计划》指出，制定出台促进知识产权服务业高质量发展的政策文件，高标准推进知识产权服务业集聚区建设，打造服务业品牌机构。推进知识产权军民融合试点工作，加快国防知识产权代理受理、转移转化、维权保护等军民融合工作机制落地。建立知识产权双向转化工作机制。
    加强知识产权信息公共服务主干网络建设，新建30家技术与创新支持中心（TISC）和一批高校国家知识产权信息服务中心。推进知识产权大数据中心和公共服务平台立项工作。推动知识产权基础信息和资源平台整合利用，促进基础数据开放和共享，指导支持社会机构开展信息资源深度开发。
    加快制定知识产权强国战略纲要。继续推动地方完善知识产权战略实施统筹协调机制。
    华西证券表示，根据2017-2019年政府工作报告，对知识产权的表述逐渐 深化、细化，对于保护知识产权和促进社会创造力的关系认知 越来越清晰。特别是，对于实行和健全侵权惩罚性赔偿制度一 再强调，可见国家推动保护知识产权的决心，预期2020年两会将进一步讨论知识产权保护。
    随着对网络视频版权保护的提升，该机构认为最直接受益的 公司是主要从事影视版权运营业务的捷成股份。公司在2019年报里也披露了未来设立针对影视版权设立版权研究院的战略 规划。 图片版权领域相关受益公司为视觉中国。经过多年的摸 索，视觉中国积累了较为成熟的图片版权确权及追踪维权技 术。根据视觉中国公告，公司与人民网独家战略合作推出"人 民视觉网"，扩大公司客户覆盖面的同时，一定程度上降低了 公司的图片内容审核风险。