    石墨烯概念15日盘中震荡上扬，截至发稿，德方纳米、麦格米特、华金资本等涨停，华丽家族、天奈科技、金城医药等涨幅超6%，道氏技术涨逾5%。
    消息面上，据路透报道，特斯拉计划在今年晚些时候或明年初，与宁德时代联合研发新电池，该电池终生续航里程目标为100万英里。海通电新追溯了特斯拉御用电池专家J.Dahn去年发布的原文，该电池实验中材料体系为三元材料NCM523单晶（镍含量0.5，钴含量0.2）加人造石墨，溶剂方面配方EC：EMC：DMC比例为25：5：70，用的是软包小电池。
    此外，石墨烯电池量产研发工作从实验室走向实车，广汽新能源埃安车型将率先搭载。据悉，基于广汽三维结构石墨烯（3DG）材料而研发的"超级快充电池"已经完成电芯、模组、电池包样件的测试工作，并搭载整车进行了装车大功率充电测试，电池寿命和安全性均已达到使用标准。该款"超级快充电池"搭载实车进行充电测试，仅需8分钟就可以将电池充电至85%，充电时间与传统燃油车的加油时间相当。
    有分析称，石墨烯在电池方面具有重要的意义，并有望颠覆当前世界对于电池储能和充电方面的认知。石墨烯电池一旦用在新能源汽车上，行业将会得到突飞猛进的发展。