“今年前4个月，受新冠肺炎疫情影响，全国实际使用外资2865.5亿元，同比下降6.1%（不含银行、证券、保险领域数据，下同），比一季度降幅收窄4.7个百分点。4月份当月，全国实际使用外资703.6亿元，同比增长11.8%。”商务部新闻发言人高峰5月14日在商务部例行新闻发布会上表示。
对于4月份实际使用外资增长的原因，高峰表示，今年以来，党中央、国务院出台了一系列稳外资政策措施，着力加强投资促进和保护，外商投资信心不断增强，一批重点外资项目陆续签约落地。加之去年同期基数较低，我国4月份实际使用外资实现正增长。
“全球疫情形势依然严峻，全球跨国直接投资仍然处于严重低迷状态，今年吸收外资形势依然严峻复杂，稳住外贸外资基本盘的压力依然很大。”高峰表示。
高峰介绍，1月份-4月份，高技术产业实际使用外资同比增长2.7%。其中，信息服务、电子商务服务、专业技术服务分别同比增长46.9%、73.8%和99.6%。
中国国际经济交流中心经济研究部副部长刘向东在接受《证券日报》记者采访时表示，虽然受疫情影响，但我国深化改革开放的步伐并未停歇，包括进一步缩短负面清单，推进金融、医疗、信息服务等领域开放，采取更有效的稳外资政策措施等。而随着国内复工复产的持续推进，有关商务服务、专业技术服务的需求逐步抬升，外资在这方面有一定的优势，再加上各地稳外资的优惠政策出台，进而推升这类服务需求增长。
此外，前4个月我国吸收外资还有以下特点，主要经济体和区域中，“一带一路”沿线国家实际投入外资金额同比增长7.9%；东盟实际投入外资金额同比增长13%；欧盟实际投入外资金额同比下降29.1%。
刘向东认为，近期，欧洲地区受疫情影响生产生活停滞较为严重，同时，部分国家希望迁回供应链以防止供应中断风险，对外投资更趋谨慎。相反的是中国加强与“一带一路”沿线国家，特别是东盟的经贸联系，通过紧密的供应链联系，吸引东盟等相关国家的投资增长，供应链区域化趋势有所加强。
高峰表示，下一步，商务部将扎实做好“六稳”工作，全面落实“六保”任务，促增量、稳存量并举，加强外资企业和重点外资项目服务保障，抓好各项稳外资政策落实，持续优化营商环境，进一步做好招商、安商、稳商工作，不断增强外商在华长期投资经营的信心。