  近期，发改委发布了《能源行业加强大气污染防治工作方案》，体现出国家对于环保的大力扶持。而未来随着法规政策的不断完善，环保产业的投资将继续加大。
  万联证券研究所行业公司部负责人宋颖在做客证券时报网财苑社区时认为，环保产业是未来的支柱产业，成长空间巨大，具备长期投资价值。目前景气度较高的是大气监测、大气脱硫脱硝、除尘工程及运营类公司；未来看好水治理（尤其是工业水治理）及土壤修复的机会。
  在大气污染问题日益突出的当前，节能减排的要求日益迫切，但以环保工程为主业的创业板中小企业的业绩增长却堪忧。对此，宋颖认为，与市场的良好预期相比，环保企业要实现实际盈利的差距仍不小。这也是今年年初以来环保行业指数不断下滑、机构持仓不断减少的原因。
  宋颖分析，环保企业业绩不达预期的原因主要有两个方面：一是2013年度环保政策频出，市场对于环保企业盈利状况预期过于乐观；二是环保企业的盈利状况差别较大，整体稳中有升，但个别环保公司业绩出现下滑。其中一个原因是有些行业性问题对企业盈利造成负面影响。比如市政类环保企业，收入来源主要是地方财政资金，地方政府项目招标进度及工程回款情况受到财政资金的约束，进而会影响该类环保企业的项目收入。
  针对大气污染的日益严重，中国各地政府纷纷出台治霾政策，加大资金投入。国家发改委、能源局和环保部也联合发布《能源行业加强大气污染防治工作方案》。具体分析该项政策，宋颖认为，将为五大行业带来政策红利：一是利好火电、石化和燃煤锅炉的大气治理类公司；二是利好污水处理产业链公司；三是利好从事汽车油品升级业务的公司；四是利好天然气运营及管网建设类公司；五是利好新疆、内蒙古、山西地区的火电企业。
  环保产业已从过去的七大战略性新兴产业之首提升到未来国民经济支柱产业的重要位置，产业发展空间及速度都值得期待。宋颖表示，这样一个高速成长的行业也必然会成为股市的重要投资主题。虽然板块的短期收益会受到市场风格、政策热度及业绩增长等因素的影响而有波动，但是环保产业是未来的支柱产业，成长空间巨大，具备长期投资价值，逢低配置比较合适目前的市场环境。细分行业中，宋颖认为，加强环保监管，监测必先行，大气监测类公司处于产业链上端，最先受益；目前景气度较高的除大气监测，还有大气脱硫脱硝、除尘工程及运营类公司。而对于未来发展，则看好水治理（尤其是工业水治理）及土壤修复的机会。