昨日，为期三天的2014年第十八届中国国际软件博览会在北京开幕。据悉，工信部部长苗圩在开幕式上提出五大措施部署软件服务业发展，包括加快软件标准制定、引导支持优势企业兼并重组、大力发展生产性服务业等。
上周以来，受多重因素驱动软件概念股持续走强。数据显示，自上周一以来截至昨日，除石基信息小幅下跌外，其余概念股全线上涨，其中，中国软件（74.25%）、浪潮信息（52.69%）、浪潮软件（44.79%）、新世纪（35.64%）、用友软件（25.60%）等个股涨幅显著。
市场人士指出，我国将微软的Windows8系统列入政府采购的黑名单，要求国有企业切断与麦肯锡等美国咨询公司的业务往来，是近期软件概念股上涨的最初诱因。与此同时，信息产业的国产替代浪潮又进一步加速了概念股的上涨。
自棱镜门事件后，我国政府对信息安全防护的意识显著提升，维护信息安全的相关举措持续推出，如5月22日，国家互联网信息办公室发布通知，我国将实行网络安全审查制度。审查的重点在于软件产品和服务的安全性和可控性。这将进一步加大对国外软件产品和服务的审查力度，对国内软件企业的布局形成利好。
实际上，近年来国家发布的关于信息安全的政策不在少数，如2011年工信部发布了《信息安全"十二五"规划》提出"信息安全示范工程等四大工程"，2012年发改委发布了《关于组织实施2012年国家下一代互联网信息安全专项有关事项的通知》提出"加强用户个人数据保护，制定用户数据保护标准"，以及2012年由国务院常务会议发布的《关于大力推进信息化发展和切实保障信息安全的若干意见》，明确了重要信息系统和基础信息网络要与安全防护设施同步规划、同步建设、同步运行，切实提高防攻击、防篡改、防窃密能力。
可以预见的是，随着对信息安全担忧的日益提升，国际品牌产品在华销售和使用可能会面临越来越多的政策制约，国产软硬件和服务提供商迎来发展良机。应用软件领域国产化替代的空间较大，因为优秀中国企业的产品已经能够满足大部分客户的应用需求。对此，分析人士表示，在大型企业ERP和高端咨询服务市场现在国际厂商虽然还占据较强竞争优势，但是市场格局可能发生重大变化。而硬件层面的替代正在发生，在部分市场（金融自动化设备、中低端服务器）中国企业的硬件产品实力完全可以替代国际品牌使用，国产设备和软件将受益于国家的政策导向。
在个股配置上，瑞银证券表示，政府对信息安全的重视有利于中国领先的IT公司获得快速发展，从国际竞争对手手中抢得更大的市场份额。看好用友软件（大型企业ERP软件）、广电运通（银行专用IT 设备）、新北洋（银行专用打印设备）的进口替代机遇。此外，信息安全行业和服务器行业也值得投资者重点关注。