    昨日，中国结算董事长周明在账户整合工作动员大会上表示，统一账户平台今年10月上线，要求各证券公司按倒计时准备。
    周明指出，账户整合不仅关系到历史遗留基础设施重复建设问题的逐步解决，也为推进完善集中统一登记结算制度的下一步工作打下良好基础。账户整合总体思路是建立统一账户平台，为每个投资者设立一个统一的一码通账户，将投资者不同证券账户统一关联到一码通账户下，实现投资者身份统一识别、投资者信息统一归集、投资者证券资产统一登记的账户体系，也可以用于投资者交易各类证券。
    主要内容可以概括为三个"一套"，即"一套账户"、"一套规则"、"一套系统"。"一套账户"是将投资者不同用途的证券账户关联到一起，形成以一码通为总账户，具体账户为子账户的一套账户。"一套规则"是全面统一账户业务规则及处理流程，对沪深市场账户业务存在的49项主要差异进行统一，实现一柜受理各市场账户业务；同时，还将取消现行账户规则中关于"一人一户"的限制性规定，并将较大幅度降低投资者开户费用。"一套系统"是建立统一账户平台，负责账户业务的统一运营，改变证券公司需要对接运维多套账户系统的弊端。
    周明指出，目前证券账户整合各项工作进展顺利，《证券账户管理规则（修订稿）》已报证监会审批；统一账户平台系统已完成开发，正在进行内部测试，很快将启动全市场联测；存量账户关联关系确认方案已成熟，下一步将启动全市场存量账户迁移试报送工作。各证券公司要按10月份上线倒计时做好相关系统的适应性改造、存量账户关联关系确认等各项准备工作，确保统一账户平台如期保质保量实现上线和平稳运行。
    证监会机构部相关负责人指出，账户整合实现了业务管理视角"从账户向人"的转变，便于实现多层次市场互通互联，极大方便证券公司了解客户业务参与情况和资产配置情况，为证券公司提供财富管理等综合服务、开展各项业务产品创新提供重要的基础支撑。同时，账户整合有利于降低证券公司运营成本，提高运营效率，促进证券公司完善适当性管理，构建以客户为中心的服务体系。该负责人强调，各证券公司要加强组织，周密安排，扎实推进，积极配合做好各项准备。各地方证监局要与中国结算和机构部密切沟通，积极督促辖区证券公司做好各项准备工作。