[信息雷达]--大势分析

           （2017年12月04日）    底部基本确认    注意市场热点    
 
    周五整理，超级权重大盘指标股中国石油（-0.12%）、工商银行（-0.51%）、中国银行（-0.25%）蓄势整理。

    消息面，（1）19家混改试点央企将引资3000亿元 联通将成立资本运营公司。深圳创新发展研究院和中国经济体制改革研究会主办的“混合所有制改革论坛”12月2日在京召开。中国证券报记者获悉，前两批共19家央企混改试点中，央企二级公司共10家，三级公司共9家，企业资产总额9400多亿元，通过混改将引入各类资本约3000亿元。目前第三批31家试点企业已经国务院批准，正在按照方案落实。从行业分布看，房地产、建筑、建材、通信、矿业等5个行业企业混合程度较高。（中国证券报）
（2）第四届世界互联网大会昨日开幕 人工智能等四大领域迎机遇。为期三天的第四届世界互联网大会于昨日在永久举办地乌镇正式开幕。据悉，第四届世界互联网大会将重点展示云计算、大数据、物联网、人工智能、虚拟现实、增强现实、网络安全等领域的新技术，新产品。另外，还有26个和“互联网+”相关的智慧项目将首次亮相这届大会，包括科大讯飞晓译翻译机、阿里无人超市、中电科技智慧路灯杆以及会垃圾捡识的机器人等。（证券日报）
（3）修改最快的分配预案！10送转21派3改送4派6 严管之下高送转有雷区。两家公司的送转方案在3日晚间引发关注，一是荣晟环保变更2017年度高送转预案，由“10送转21派3”调整为“10送4派6”；另一家是华立股份，该公司控股股东提议送转预案为10转10， 并向全体股东派发现金红利，派发现金红利总额不低于净利润的20%。这是监管层自周五表态“将持续对上市公司高送转行为保持高压监管态势”以来，头两家响应监管有所行动的企业，送转股减少、派发现金增加将成为趋势。（券商中国）

    市场面，周五整理，板块涨幅靠前：电子竞技（3.64%）、智能音箱（3.28%）、芯片概念（3.12%）、半导体（3.10%）、无人零售（2.68%）。板块涨幅靠后：保险（-1.50%）、煤化工（-1.17%）、房屋租赁（-0.82%)、百元股（-0.76%）、水泥（-0.66%）。

    无人便利店撬动传统零售业。(中国电子商务研究中心讯)没有收银员、结账无需排队、7×24小时服务、下楼即到，无人便利店在全国各地落地“刷屏”，吸引了大量消费者尝鲜。在寻求新增长点的传统零售业巨头和电商簇拥下，这种建店快、人工少、成本低、灵活部署的无人便利店，在建构新消费场景的同时，也带来不小的想象空间，成为2017年一时火热的概念。无人零售板块居五。
    网络安全产业思路调整  严防死守变为应急响应。为进一步健全公共互联网网络安全突发事件应急机制，提高公共互联网网络安全突发事件综合应对能力，日前，工业和信息化部对外公布印发《公共互联网网络安全突发事件应急预案》(以下简称《预案》)，明确了事件分级、监测预警、应急处置、事后总结、预防与应急准备、保障措施等内容。网络安全板块居前。
    跨境电子商务 中国机遇 世界未来。近年来，中国跨境电商已经形成了市场生态体系，出现了很多有全球影响力的跨境电商平台。这些网站和平台搭建了中国产品与海外消费者，以及海外产品与中国消费者之间的桥梁，中国的跨境电商给全球市场带来了新的格局。互联网板块有表现。

    技术面，沪综指日K线今年11月3450点以来形成下降通道。120日均线获支撑。整固底部。

    整体来讲，  底部基本确认，  注意市场热点。    （徐波）