[信息雷达]--大势分析

           （2017年12月05日）    继续夯实底部    注意持股品种    
 
    周一盘下，超级权重大盘指标股中国石油（0.12%）、工商银行（0.00%）、中国银行（0.00%）蓄势整理。

    消息面，（1）19家混改试点央企将引资3000亿元 联通将成立资本运营公司。深圳创新发展研究院和中国经济体制改革研究会主办的“混合所有制改革论坛”12月2日在京召开。中国证券报记者获悉，前两批共19家央企混改试点中，央企二级公司共10家，三级公司共9家，企业资产总额9400多亿元，通过混改将引入各类资本约3000亿元。目前第三批31家试点企业已经国务院批准，正在按照方案落实。从行业分布看，房地产、建筑、建材、通信、矿业等5个行业企业混合程度较高。（中国证券报）
（2）第四届世界互联网大会昨日开幕 人工智能等四大领域迎机遇。为期三天的第四届世界互联网大会于昨日在永久举办地乌镇正式开幕。据悉，第四届世界互联网大会将重点展示云计算、大数据、物联网、人工智能、虚拟现实、增强现实、网络安全等领域的新技术，新产品。另外，还有26个和“互联网+”相关的智慧项目将首次亮相这届大会，包括科大讯飞晓译翻译机、阿里无人超市、中电科技智慧路灯杆以及会垃圾捡识的机器人等。（证券日报）
（3）修改最快的分配预案！10送转21派3改送4派6 严管之下高送转有雷区。两家公司的送转方案在3日晚间引发关注，一是荣晟环保变更2017年度高送转预案，由“10送转21派3”调整为“10送4派6”；另一家是华立股份，该公司控股股东提议送转预案为10转10， 并向全体股东派发现金红利，派发现金红利总额不低于净利润的20%。这是监管层自周五表态“将持续对上市公司高送转行为保持高压监管态势”以来，头两家响应监管有所行动的企业，送转股减少、派发现金增加将成为趋势。（券商中国）

    市场面，周一盘下，板块涨幅靠前：白酒（3.04%）、酒及饮料（2.74%）、全面屏（2.44%）、保险（2.32%）、百元股（1.94%）。板块涨幅靠后：次新股（-3.62%）、送转预期（-3.21%）、仪器仪表（-2.35%)、建材家具（-2.22%）、天津国资（-1.96%）。

    销售业绩支撑 白酒企业提价有底气。　临近元旦，高端和次高端白酒价格再次“蠢蠢欲动”，多个品牌相继实行涨价、挺货等措施。业内人士指出，今年白酒销售业绩良好，多个品牌已完成了全年的销售任务，为这些品牌涨价提供了底气。目前临近春节旺季，需求继续旺盛，价格或还有上涨空间。白酒板块居首。
     网易洞见助力鸟镇大会现场互动，AR技术深入展会营销。12月3日-12月5日，第四届世界互联网大会在乌镇举办。参展方们都在现场互动环节上绞尽了脑汁。各类新型互动的形式也在乌镇现场上演。网易人工智能旗下产品网易洞见作为AR现场互动合作伙伴，为互联网大会“双创热土”展区提供全程AR互动服务，现场观众爆棚，一涌而来体验AR黑科技。 增强现实板块居五。
    西成高铁12月6日将全线开通运营。记者3日从中国铁路总公司获悉，12月6日，西安至成都高速铁路将实现全线开通运营。这是我国首条穿越秦岭的高铁，也是首条实现4G信号全覆盖的山区高铁。西成高铁自陕西省西安市引出，向南经陕西省安康、汉中市，至四川省广元市、绵阳市，在江油站与绵阳至成都至乐山铁路相连，抵达成都市，全长658公里。其中，新建西安至江油段506公里，设西安北、阿房宫、鄠邑、佛坪、洋县西、城固北、汉中、宁强南、朝天、广元、剑门关、青川、江油北、江油等14个车站，运营时速250公里。运输业板块有表现。

    技术面， 沪综指仍处日K线今年11月3450点以来形成下降通道。120日均线牵制。横向整理。

    总而言之，   继续夯实底部，    注意持股品种。    （徐波）