深交所将研究推动ETF纳入互联互通标的证券范围
12月2日，在深港通开通即将一周年之际，深圳证券交易所（以下简称深交所）与香港交易及结算所有限公司（以下简称港交所）、中国证券登记结算有限责任公司（以下简称中国结算），在深圳举办了"深港通一周年：资本市场国际化新征程"主题座谈会。 中国证监会副主席方星海出席并作重要讲话。两地证监会、深港交易所、中国结算相关负责人，以及多家境内外市场机构代表参加了座谈会。
方星海强调，开通深港通，是中国资本市场在资本项目走向完全开放前实现市场间联通的重大创新。互联互通机制可复制、可推广，是我国资本市场改革开放的成功案例，为国际资本市场创新发展提供了中国智慧和中国方案。它的顺利开通和平稳运行，大幅提升了A股市场对境外投资者的吸引力，促成A股纳入MSCI基准指数。中国证监会将不断完善互联互通机制，为境内外投资者提供更多的资产风险管理工具，坚定不移地推进资本市场改革开放。
深交所总经理王建军介绍了深港通运行一年来的总体情况及工作成果。他表示，深港通开通以来，运行成效显着，市场特色充分显现，市场基础持续巩固，市场开放和跨境合作不断拓展，便利了两地投资者资产配置，提高了深市上市公司规范运作水平，带动了证券行业发展国际化，对我国资本市场改革发展产生了积极而深远的影响。
他呼吁，应充分吸收深港通的成功经验，利用资本市场力量，发挥证券业、金融业合力，创新金融服务模式和工具，积极支持"一带一路"倡议。下一步，深交所将研究推动ETF纳入互联互通标的证券范围，优化交易日历安排，持续完善跨境资本服务机制，健全境内外投资者服务体系，积极建设世界领先的创新资本形成中心。
香港证监会内地事务主管高小真表示，互联互通机制进一步支持了香港融入国家经济发展大局，未来两地监管机构将继续加强监管合作，为深化互联互通机制奠定基础。港交所行政总裁李小加表示，互联互通机制将中国国情和世界发展相结合，为资本市场支持"一带一路"发展提供了新模式，为国民财富的全球配置提供了新路径。中国结算董事长周明表示，未来中国结算将进一步拓展深化与境外登记结算基础设施互联互通，为资本市场长期稳定健康发展提供更好更大支持。
与会境内外市场机构代表充分认可深港通在资本市场国际化中发挥的重要作用，共同探讨了证券经营机构在对外开放新形势下的机遇与挑战，并就优化互联互通机制、提升证券行业核心竞争力提出了相关建议。
参会各方表示，下一步将在深入学习领会党的十九大和全国金融工作会议精神的基础上，认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，坚持稳中求进工作总基调，着眼于国家战略和实体经济发展，扎实推进互联互通机制优化，推动跨境资本形成，服务对外开放新格局。