为期三天的第四届世界互联网大会于昨日在永久举办地乌镇正式开幕。据悉，第四届世界互联网大会将重点展示云计算、大数据、物联网、人工智能、虚拟现实、增强现实、网络安全等领域的新技术，新产品。另外，还有26个和"互联网+"相关的智慧项目将首次亮相这届大会，包括科大讯飞晓译翻译机、阿里无人超市、中电科技智慧路灯杆以及会垃圾捡识的机器人等。
而昨日下午，会上还发布了2017年18项代表性的领先科技成果，其中微软的人工智能小冰、"滴滴大脑"等多项成果与人工智能相关，显示出人工智能产业已经逐渐从技术突破阶段，向商业应用阶段加速迈进。其它科技成果还包括：Arm公司最新的平台安全架构、新一代北斗三号全球系统、光量子计算机等。
对此，有市场人士表示：近日随着食品饮料、家用电器等领域白马股的集体回落，互联网领域相关的优质成长股频频异动。而随着第四届世界互联网大会的召开，与资本市场热点关联度较高的人工智能、网络安全、无人驾驶、无人零售等四大互联网高科技领域有望站稳市场风口。
人工智能作为互联网技术与应用的最高领域，已经得到国家层面的高度重视。2017年3月份，人工智能首次写进中国政府工作报告，7月份，国务院印发了《新一代人工智能发展规划》。2017年也被业内普遍认为是人工智能元年。
而人工智能领域的中长期投资价值也受到了券商机构的认可。申万宏源证券表示：人工智能商业场景共分为三个层次：第一个层次为安防、工业；第二个层次为教育、医疗；第三个层次为为金融、无人驾驶，从目前总体来看，手机、安防场景将马上步入商业化，教育、医疗正孕育商业模式。相关个股可重点关注：中科曙光（芯片国产化未来5年、人工智能未来10年的最佳标的）、科大讯飞（公司从语音平台深入各行业应用）等。
网络安全是互联网产业健康发展，打造网络强国的最重要保障，随着互联网市场空间的极速增长，网络安全产业的市场规模也将是巨大的。360公司借壳的江南嘉捷在11月7日复牌后实现了连续18个涨停，体现出资本市场对网络安全概念龙头股的看好。东吴证券表示：根据IDC统计，网络安全行业过去5年复合增速达到16.4%，在多重因素推动下，行业在2018年将迎来加速拐点，重点推荐标的启明星辰、卫士通、美亚柏科。
此外，各界对于无人零售、无人驾驶等互联网新兴应用领域的良好发展预期，也将成为推动相关公司估值提升的重要因素。相关领域上市公司主要包括：如远望谷（RFID）、汇纳科技（视频客流统计）、神思电子（智能售货终端）、海康威视（智能安防）、新大陆（电子支付）、路畅科技、千方科技、四维图新、索菱股份等。
从二级市场表现来看，上周五，互联网相关概念股已抢先异动，互联网板块整体上涨1.79%。细分板块中，无人零售板块涨幅达到2.68%，网络安全板块涨幅也达到1.89%。有市场人士表示：在第四届世界互联网大会盛大召开的刺激下，短期相关板块有望续占涨幅榜前列。