  12月1日，天风证券研究所所长赵晓光出席首届中国证券分析师金翼奖论坛暨2018“漂亮100潜力榜”首发式，并和与会人员分享了全球崛起和硬件深化之2.0时代的投资机会。赵晓光在主题演讲中从制造业维度、硬件维度、TMT行业维度等三个方面向在场嘉宾详细阐述了未来制造业的机会，并表示，未来的制造业将迎来数据红利，我们将进入精准化数据时代。
  在赵晓光看来，投资最主要还是看产业趋势，任何公司、个股的成功还是看产业带来的机会。
  以电子产业为例，赵晓光从三个维度谈了投资趋势。第一个维度是从制造业到全球技术扩张；二是硬件的技术深化；三是未来的移动互联网、未来TMT即将进入精准数据时代。
  从制造业的维度看，赵晓光认为，过去五到八年是中国制造业的大崛起，代表就是电子模组行业。例如苹果手机产业链上几乎所有的模组环节都是中国企业，“大陆的企业已经做到全球第一第二的位置，产生了一批千亿上市公司，但是在五年前、八年前这些公司都是默默无闻。”
  在此背景下的投资机会是什么？赵晓光指出有两个机会，第一个机会存在于产业发展从下游到上游的过程，“当鸿海成为iPhone零部件巨头的时候，他的供应商就会有巨大的机会”，他认为，未来在材料产业、设备、芯片这三大产业有非常好的机会。
  另外，军民融合是一个比较确定的机会。“我们现在的战略价值是把我们国家军工几十万亿的投入通过生产关系释放出来”，赵晓光称，在军民融合方面，目前有三个行业较为强势，一是通讯设备、二是安防设备、三是声学设备，这三个行业都是来自军工技术。
  还有一个确定的机会，赵晓光认为是汽车行业。他在演讲中提到了一组数据，全球汽车零部件前100强，去年总收入7万亿元，而在这100强中，中国企业只有5位排在90—100名，加起来不到1000亿元的收入，全球有6.9万亿的汽车零部件都被国外品牌占据。如果横向扩张，往军民融合、汽车零部件的方向扩张，6.9万亿元的收入对应的是利润1.4万亿元、市值28万亿元。
  赵晓光认为汽车行业拥有巨大的投资机会。“我们看好这个领域未来的发展，就像过去五到八年手机领域中国企业的崛起，伴随着特斯拉、苹果包括国内互联网、汽车巨头进入这个行业之后，传统的分工专业化的采购模式会被垂直整合的模式打破。未来五到八年就是汽车零部件全球产业转移到中国的时代。”
  赵晓光在演讲中指出的第二个维度是硬件维度。在赵晓光看来，有三个投资机会。一是互联网，他认为所有取得成功的案例最本质实现的是社交，实现的是人和人的连接。他大胆预测视频将是智能手机之后移动互联网最大的机会。第二个机会，赵晓光认为是汽车和音响行业。 第三个机会是把产品转化为大数据服务，比如亚马逊做音响目的是让消费者通过音响实现电商的服务。
  站在互联网的维度，赵晓光表示，to C的机会很多，但更大的机会在to B的世界。“在制造业，过去中国的制造业和科技行业的崛起是靠工程师红利，但未来制造业的竞争已经不是工程师红利了，未来科技行业的竞争、制造业的竞争是基于工业物联网和人工智能实现的数据红利的时代。”赵晓光建议大家围绕“精准数据”这四个字展开研究工作。
  赵晓光认为，互联网未来还有一个投资机会在人工智能，不过所有讨论的前提都是基于5G，没有5G就没有物联网，就没有人工智能。“5G之后通讯速度够快、够安全之后，是通过云计算，不是单纯的GPU了，而目前以华为为代表的中国企业在全球5G标准专利上是领先的。”