    9月12日，商务部召开例行发布会，新闻发言人高峰在会上表示，今年前8个月，全国实际使用外资稳定增长。1月至8月份，全国新设立外商投资企业27704家，实际使用外资6040.4亿元人民币，同比增长6.9%（折合892.6亿美元，同比增长3.2%，未含银行、证券、保险领域数据）。8月份当月实际使用外资708.9亿元人民币，同比增长3.6%（折合104.6亿美元，同比增长0.3%）。
    中国国际经济交流中心经济研究部研究员刘向东对《证券日报》记者表示，今年以来，国家不断优化营商环境，积极扩大利用外资，出台一系列稳外资的政策措施，有效推动实际使用外资保持平稳增长，相比于世界外商直接投资大幅下降的情况，我国实际利用外资仍能保持一定增速实属不易。
    高峰介绍称，今年前8个月全国吸收外资情况主要有以下几个特点：一是高技术产业吸收外资保持较高增长势头；二是东部、西部地区、自贸试验区吸收外资稳步增长；三是主要投资来源地投资保持稳定。
    具体来看，高技术产业实际使用外资1748亿元人民币，同比增长39.3%，占比达28.9%。其中，高技术制造业和高技术服务业，分别实际使用外资达665.2亿元、1082.8亿元，同比增长为16.4%、58.4%；医药制造业、电子及通信设备制造业实际使用外资同比分别增长48.6%和20.1%；信息服务、研发与设计服务、科技成果转化服务业实际使用外资同比分别增长46.4%、54.4%和74.6%。
    刘向东表示，高技术产业实际使用外资持续保持高增长势头，其原因在于我国持续加大调结构和推动产业转型升级，通过实施创新驱动发展战略引导供给侧提高质量和效益。在消费升级和劳动力、环保成本抬升的导向下，外商投资结构也面临升级要求，因而高技术产业实际使用外资呈现规模性增长。
    此外，西部地区实际使用外资同比增长15.8%；自贸试验区实际使用外资866亿元人民币，同比增长23.3%，占比为14.3%。
    刘向东分析称，在"一带一路"框架下，西部地区由开发的洼地转变为开放的前沿，是西部地区吸收外资增长较快的重要原因。同时，我国正在实施新一轮开放举措，自贸试验区范围继续扩大，在实施更加开放和便利政策的背景下，自贸试验区吸收外资稳步增长。
    "在稳外资上，要积极倾听外资企业的呼声，赋予其更加公平透明的市场竞争环境。尽快出台《外商投资法》实施细则，落实对外商投资企业各项市场准入开放政策，增强其投资的安全感和信心。在制度上要进一步实施'放管服'，营造更加公平透明可预期的营商环境。在金融领域要进一步放宽外资投融资及外汇进出的便利性，让外资企业感受到我国推进金融开放的诚意。"刘向东表示。