    9月12日，商务部外贸司负责人介绍了2019年1月至8月份我国对外贸易情况。他表示，今年以来，面对复杂严峻的外部环境挑战，商务部坚决贯彻党中央"六稳"工作部署，及时推动出台新一批稳外贸政策措施并狠抓落实，持续推动"五个优化"和"三项建设"，全力营造法治化、国际化、便利化营商环境，激发市场主体活力，贸易高质量发展取得积极成效，进出口呈现稳中提质的良好势头。
    海关总署公布数据显示，1月至8月份，我国进出口总值20.13万亿元，比去年同期（下同）增长3.6%。其中，出口10.95万亿元，增长6.1%；进口9.18万亿元，增长0.8%；贸易顺差1.77万亿元，扩大46%。
    另外，8月份，我国进出口总值2.72万亿元，增长0.1%。其中，出口1.48万亿元，增长2.6%；进口1.24万亿元，下降2.6%；贸易顺差2396亿元，扩大41.8%。
    商务部新闻发言人高峰9月12日在发布会上表示，8月份，我国外贸进出口增速比7月份有所放缓，这与全球经济和贸易的发展趋势是一致的。在出口方面，国际市场需求放缓。7月份，国际货币基金组织下调了今年全年世界经济增长预期至3.2%，全球贸易量增长预期也由3.4%下调至2.5%；8月份，世贸组织发布的货物贸易晴雨指数为95.7，比上季度下降0.6，为三年来最低值，表明全球货物贸易将进一步放缓。在进口方面，大宗商品进口价格下跌是主要原因。其中，原油、成品油、大豆、煤炭的进口均价下跌6.6%至11.3%不等，仅此4种商品价格下跌拉低8月份进口增速1.5个百分点。
    上述负责人介绍称，今年前8个月我国外贸发展主要有以下几个特点：一是质量进一步提升。其中，国际市场布局优化，对新兴市场进出口增长6%，拉动进出口增长3.5个百分点；国内区域布局优化，中西部地区出口增长13.8%，占比较去年同期提高1.2个百分点至17.5%；经营主体结构优化，民营企业主体活力不断提升，出口增长13.7%，占比达51.2%，拉动出口增长6.5个百分点。二是动力转换加快。持续推动制度创新、管理创新和服务创新，外贸新业态新模式发展的营商环境进一步改善，跨境电商和市场采购贸易等继续保持较快增长。
    该负责人表示，各部门、各地方狠抓国务院出台的稳外贸政策措施落地，取得积极成效，也形成了一批好经验好做法。正常退税平均办理时间已缩短至10个工作日内，出口信保覆盖面进一步扩大，进出口环节监管证件进一步简化，有效激发了市场主体活力，提振了外贸企业信心。
    "总体来看，我国外贸发展仍然保持稳中提质的良好态势。8月份，我国进出口规模仍处于今年单月较高水平。1月至8月份，按照人民币计外贸累计增长3.6%。根据世贸组织公布的上半年数据，我国出口增速好于全球主要经济体的平均水平。无论外部环境如何变化，我们完全有信心、有能力继续推动外贸向高质量发展。"高峰表示。