    9月9日至10日，证监会召开全面深化资本市场改革工作座谈会，提出全面深化资本市场改革的12个方面重点任务，其中之一是"大力推动上市公司提高质量"。中山证券首席经济学家李湛接受《证券日报》记者专访时表示，提升上市公司质量是中国资本市场引入长期资本，孕育"慢牛"的基础。
    近期，专项债发行、降准、资本市场改革、扩大对外开放等方面频繁释放利好信号。李湛表示，在对房地产市场调控不放松和防范化解风险的前提下，加快资本市场改革和对外开放不仅有利于通过鼓励竞争来提升中国金融市场的效率，为实体经济发展提供更多资金来源，同时也为国际投资者参与并分享中国经济发展提供了更丰富的渠道。
    在李湛看来，12个重点任务主要涉及制度、市场参与方、产品、资金来源、对外开放、政府职能和监管等六个方面内容，对资本市场进行全方位改革。
    对于上市公司而言，会议提到"大力推动上市公司提高质量"，"制定实施推动提高上市公司质量行动计划，切实把好入口和出口两道关，努力优化增量、调整存量"。
    如何看待这些举措对上市公司和资本市场的影响？李湛分析称，这主要体现在三方面：一是提升上市公司质量是中国资本市场引入长期资本，孕育"慢牛"的基础。上市公司的市值与其内在价值是紧密相关的。当上市公司市值过度偏离其内在价值时，就会产生泡沫，导致投资人遭受巨大亏损。提升上市公司质量相当于增加上市公司的内在价值，同时也是形成长期牛市的根基。
    二是从入口端把握好上市公司质量可以优化增量。近年来，监管层对上市公司的IPO审核都保持了较为严格的态度。虽然2019年IPO过会率有所提升，但IPO上会数量低于去年同期。同时，从科创板的审核来看，上交所对申报企业存在的信息披露疑点不但有多轮问询，而且近期否决了国科环宇、恒安嘉新的申请，进一步表明监管层从入口端严控上市公司质量的决心。
    三是从出口端淘汰劣质上市公司可以调整存量，并对存在不端行为、心存侥幸的上市公司形成威慑。强化上市公司退市制度是避免"劣币驱逐良币"、逆向选择的基础。在过去很长一段时间里，中国的上市公司违法成本过低，导致了各种乱象屡禁不止，强制退市也是预防、惩治该类事件一再发生的有效手段。