昨日，国家统计局服务业调查中心、中国物流与采购联合会联合发布的最新数据显示， 11月份的中国非制造业商务活动指数为56%，环比下降0.3个百分点，但指数水平仍保持在56%，高于今年以来的平均水平，显示非制造业经营活动呈现高位趋稳的态势。
具体来看，11月份，在中国非制造业PMI各单项指数中，新出口订单、在手订单、存货、从业人员、供应商配送时间和业务活动预期指数与上月相比呈现回升，升幅均在1个百分点以内。新订单、中间投入价格和收费价格指数环比呈现下降。其中，中间投入价格指数和收费价格指数降幅较大，降幅分别为1.3个和1.9个百分点。
中国物流与采购联合会副会长蔡进认为，11月份非制造业商务活动指数高位趋稳，从业人员和企业预期持续回升，反映当前经济运行速度和质量均呈现良性发展。收费价格回落到50%以下，前一阶段形成的通胀压力有所缓解。土木工程建筑行业增势加快，信息服务业行业再度活跃。房地产市场商务活动和新订单环比均有较大回升，市场趋于活跃。
从11月份的非制造业PMI指数来看，主要具备了以下特点：首先，需求保持稳定。11月份受零售业、运输业等行业市场淡季的影响，新订单指数较上月有所回落，但指数仍维持在51%的稳定水平。一方面，虽然临近年底，但以土木工程建设为主的各项基础建设活动增势较快，稳定了建筑业市场需求；另一方面，以信息服务业和邮政业等与消费升级密切相关的服务业需求继续活跃，显示出居民消费结构逐步改善，稳定了服务业市场需求。
其次，经济运行呈现良性发展趋势。一是从业人员指数连续两个月回升，意味着就业状况持续向好，为经济稳定奠定了较好的基础。二是企业预期持续向好。业务活动预期指数为61.3%，环比上升0.8个百分点，连续两个月实现环比回升，在一定程度上反映出十八届三中全会释放的全面深化改革信号，提振了企业信心，企业普遍看好未来发展形势。三是价格上涨压力有所缓解。中间投入价格指数连续四个月实现回落，且指数降幅较上月有所扩大；收费价格指数经历了上月短暂回升之后，再次回落至50%以下，意味着前一阶段形成的通胀压力有所缓解。
此外，房地产活动趋于活跃。11月份，房地产业商务活动指数和新订单指数均回升至50%以上，环比升幅较为明显。一方面反映出行业活动趋于活跃，另一方面也反映出市场刚性需求仍具备持续释放的潜力。
中国物流采购联合会强调，总体来看，今年以来，非制造业经济一直保持快速发展态势，商务活动指数平均水平保持在55%的高位，为我国经济平稳增长和结构转型奠定了较好的基础。