  昨日，中国证监会副主席姜洋在参加"第九届中国（深圳）国际期货大会"时表示，证监会将从五方面扎实推进期货和衍生品市场各项工作。其中包括推动原油等战略性资源品种和宜农期货品种上市，允许境外机构参股期货公司，支持具有市场竞争力和风险承受力的期货公司开展境外期货经纪业务，设立境外分支机构，并加快推动《期货法》等具体事项。
  姜洋指出，今年以来，期货市场继续保持良好发展势头，市场发展质量和效率不断提升，服务实体经济能力不断增强：一是重大产品创新取得新突破，上市了焦煤、动力煤、铁矿石等大宗商品期货品种和国债期货，成立了上海国际能源交易中心，扎实推进原油期货市场建设；二是市场监管制度改革有序推进，开展了黄金、白银期货连续交易试点，进一步简政放权，取消和下放了一批行政审批项目；三是市场法规规则体系日益健全，推进《期货交易管理条例》相关配套法规文件的修订和制定工作，加快推进《期货法》立法工作；四是市场服务能力和水平不断提升，研究推进多层次商品市场体系建设，设立风险管理服务子公司。
  姜洋表示，当前和今后一段时间，证监会将深入贯彻落实党的十八届三中全会精神，坚持市场化、法治化、国际化的改革导向，不断创新改革、发展、监管和服务理念，扎实推进期货和衍生品市场各项工作。
  一是健全商品期货和金融衍生品市场体系。推动原油等战略性资源品种和宜农期货品种上市；发展权益类、利率类、汇率类金融衍生品；稳步发展期权、商品指数、碳排放权等新型交易工具；研究推进场外衍生品市场建设，加强配套服务设施。
  二是着力做精做细已上市期货品种。把已上市期货品种合约规则的改造工作放在更加突出的位置，平衡好与新品种上市之间的关系，有针对性地进行适合于实体经济需要的调整和改造；进一步完善期货品种功能发挥的评估、反馈、改进机制；各期货交易所、期货公司要注重贴近实体经济、贴近"三农"，提升市场服务质量。
  三是加大监管转型和执法力度。放松管制、加强监管，继续取消和下放行政审批事项；深化品种上市及交易、结算、交割和中介机构监管等制度改革；健全多层次风险防控网络，完善不同市场之间的风险预警、监测监控和防范处置机制，强化跨市场、跨行业的监管协作和信息共享；坚持严格执法、公正执法、文明执法，严厉打击市场操纵等违法违规行为，净化市场环境。
  四是积极稳妥推进对外开放。在成熟品种上试点引入境外投资者；扩大商品期货保税交割品种和区域的试点范围；扩大期货行业对外开放，允许境外机构参股期货公司，支持具有市场竞争力和风险承受力的期货公司开展境外期货经纪业务，设立境外分支机构。
  五是夯实市场基础制度。加快推动《期货法》立法工作；完善期货市场投资者适当性制度；积极培育和发展机构投资者，推动完善各类经济实体、金融机构有序参与期货和衍生品市场的政策规定。