日前，财政部党组召开中心组学习扩大会，围绕“求真务实，敢于担当，实实在在谋事创业，深入推进财税体制改革”主题进行“三严三实”第三次专题学习研讨。财政部党组书记、部长楼继伟主持会议并讲话。中央组织部有关部门派员到会指导。
楼继伟强调，当前和今后相当一段时期，财政部门体现和实践“三实”要求，就是要将党的十八大和十八届三中、四中、五中全会提出的各项任务做扎实，充分发挥财政在国家治理中的基础和重要支柱作用，为实现“十三五”时期各项目标任务、促进经济社会持续健康发展服务。
一是增强改革创新精神，着力推动供给侧结构性改革，促进发展动力顺利转换。要深刻领会习近平总书记在中央财经领导小组第11次会议上的重要讲话精神，推进结构调整，以提高全要素生产率为核心，重构经济增长新动力，推动从要素驱动向创新驱动转变，加快推进财税体制改革，推动深化农业领域改革，加快推动新型城镇化，支持深化教育体制改革，深入实施创新驱动发展战略。
二是强化底线思维，改革完善民生保障机制，让广大群众更多更公平地享受改革发展成果。牢牢守住民生底线，进一步增强民生保障的公平性和可持续性。着力加强基本公共服务，做好教育、就业、收入分配、社会保障、医疗卫生等各领域民生工作，特别是要加大对革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区基本公共服务的支持力度，加强对特定人群特殊困难的帮扶。
三是坚持开放发展，围绕增强发展的内外联动性，扎实开展国际财经合作。要积极践行互利共赢的开放战略，深化国际财经合作，维护和增进国家利益，树立大国理念和全球意识、安全意识，抓住时机开展全球布局，积极参与国际经贸规则制定。以服务2016年G20峰会为主线，做好主办G20财金渠道会议相关工作。
四是坚持问题导向，加强政策研究，为党中央、国务院当好参谋助手。要深化理论学习，牢固树立终身学习的观念，不断更新理念，开阔视野，提高政策理论水平。要强化宏观思维，跳出财政看财政，从全局的高度深化对重大问题的研究，着眼于长远可持续发展。要加强调查研究，多去基层，深入实际，扎扎实实搞好调研，把现实情况摸清楚、了解透，提出接地气和具有应用价值的政策建议。
五是坚持统筹兼顾，突出重点，编制实施好财政“十三五”规划。要把先进的理念、科学合理的思路和方向明确的政策体现到财政“十三五”规划中，加强财政“十三五”规划与中期财政规划的衔接和协调，对涉及财政支持的重大政策，要建立科学论证机制，增强财政政策和支出安排的前瞻性和可持续性。