  国家发改委日前召开的2014年全国经济体制改革工作会议指出，今年要加快推进电力、油气、盐业等重点行业改革，并加快推进丝绸之路经济带和海上丝绸之路建设。
  会议强调，今年必须进一步增强进取意识、机遇意识、责任意识，扎实把经济体制改革不断推向前进。
  一是深化投资体制改革，激发市场主体活力。加快推进投资审批制度改革，进一步精简和下放投资审批事项，严格规范审批行为，加快建立纵横联动协管机制，推进投资领域法制化建设。加快推进铁路投融资体制改革，促进社会资本积极参与铁路建设。
  二是推进资源性产品等价格改革，形成主要由市场决定价格的机制。进一步减少政府定价项目，放开一批具备竞争条件的商品和服务价格，推进资源性产品价格形成机制改革，完善和扩大居民生活阶梯价格制度，探索建立主要农产品目标价格制度。
  三是深化财税金融改革，促进经济转型和服务实体经济。实施全面规范、公开透明的预算制度，规范政府举债融资制度，推进营改增试点、消费税、资源税、房地产税、环境保护税等税制改革。
  四是深入推进国有企业改革，完善基本经济制度，发展混合所有制经济。界定不同国有企业功能，推动各种所有制资本交叉持股、相互融合。加快推进电力、油气、盐业等重点行业改革。
  五是建立公平开放透明的市场规则，促进资源要素优化配置。重点在市场准入负面清单制度、社会信用体系、市场监管等方面加大改革力度，推动统一开放、竞争有序的市场秩序建设，健全市场导向的科技创新体制，促进各类生产要素自由流动和高效配置。
  六是推进新型城镇化相关改革，促进城乡一体化发展。要以人的城镇化为核心推进新型城镇化，有序推进农业转移人口市民化，建立多元化可持续的城镇化投融资机制，积极稳妥推进城镇化改革试点，着重解决好人往哪里去、钱从哪里来、地该怎么用等问题。
  七是推进投资贸易便利化，构建开放型经济新体制。扩大服务业领域对外开放，深化上海自由贸易试验区改革试点，完善支持企业"走出去"的体制机制，加快推进丝绸之路经济带和海上丝绸之路建设，培育国际竞争新优势。
  此外，还要推进社会事业相关改革、健全民生保障体制机制，健全资源节约环境保护体制、加快生态文明建设。