上证指数经过上周一大涨后连续四天回落，截至上周五收盘，累计微涨0.76%，而融资融券市场仍然交投活跃，在695只融资融券标的股中，上周有316只个股呈现净融资状态，占比45.47%，其中期间净融资额超1000万元的个股有131只，主要集中于传媒、机械设备、房地产、券商、医药生物、电子等六大行业，分别有13只、10只、10只、9只、9只、9只。
另外，值得一提的是，上周净融资额居前的十只个股分别为：全柴动力（16502.93万元）、康美药业（15510.92万元）、金钼股份（14561.73万元）、格林美（13119.83万元）、长城汽车（12350.27万元）、国金证券（11938.12万元）、招商证券（11506.73万元）、中体产业（10031.58万元）、国元证券（9320.60万元）和中信证券（8818.77万元）。与上上周相比，融资客对券商股的做多热情大大增加，上上周，净融资额居前的十只个股中仅有中信证券一只券商股。
分析人士表示，券商板块近期利好不断，是融资客做多券商股的主要原因。主要利好有：1."新国九条"发布；2.证监会发布《关于进一步推进证券经营机构创新发展的意见》，提出了券商创新15条；3.2014年券商创新大会召开。
国金证券在创新业务方面可谓是众券商的领头羊，2013年11月份，公司与腾讯签署战略合作协议，双方将通过金融创新和互联网技术创新，共同打造在线金融服务平台。安信证券表示，公司近期收购海外券商打通了其境内外通道，为其向互联网金融转型增加新的用武之地，且借助"沪港通"政策及"腾讯自选股"有望导入国内国际高端客户，增值服务空间大。维持"买入"的投资评级和32元的目标价。
中信证券期间净融资额一直居高不下，也值得关注。中金公司表示，作为国内龙头券商之一，公司收入结构均衡，在FICC（固定收益证券、货币及商品期货统称）、REITS（房地产信托投资基金）等业务领域均有尝试。维持"买入"评级。
从业绩表现来看，在上述4只券商股中，国元证券表现最为突出，2013年、2014年一季度公司净利润同比增长63.29%、204.61%。公司作为牌照齐全且有特色的安徽省区域龙头券商，目前传统业务转型加速，创新业务发展前景可期，有望迎来估值进一步提升。