    根据证监会发布的公告，4月10日，创业板发审委2015年第30次发审会，决定取消对广东天波信息技术股份有限公司首发申请的审核。
    同一天上会的5家创业板公司，高伟达软件股份有限公司、上海华铭智能终端设备股份有限公司、珠海全志科技股份有限公司、四川迅游网络科技股份有限公司和赛摩电气股份有限公司的首发申请则都获得了通过。
    与此同时，根据证监会最新公布的数据，截至2015年4月9日，证监会受理首发企业578家，其中，已过会39家，未过会539家。未过会企业中正常待审企业495家，中止审查企业44家。
    不过，4月10日又有5家企业过会。这意味着目前过会企业的数量为44家。
    已经过会的企业中，上交所16家，深交所中小板8家，创业板20家。
    值得关注的是，还有两家企业目前的状态是"已提交发审会讨论，暂缓表决"。这两家企业分别是拟在上交所上市的鑫广绿环再生资源股份有限公司和拟在创业板上市的中潜股份有限公司。
    鑫广绿环再生资源于今年3月11日上会，中潜股份则是3月13日上会。
    中止审查的44家企业中，上交所20家，深交所中小板8家，创业板16家。中止审查的主要原因分别是："申请文件不齐备等导致审核程序无法继续"、"发行人主体资格存疑或中介机构执业行为受限导致审核程序无法继续"、"发行人主动要求中止审查或者其他导致审核工作无法正常开展"。