据悉，日前印发的《2015年国防科工局军民融合专项行动计划》（以下简称《行动计划》），在军工开放、资源共享、军工高技术转化和产业化发展等方面，明确了今年推动军民融合发展的27项重点任务。
从上周的市场表现看，在27只卫星导航概念股中有12只概念股上涨，占比44.44%。其中，涨幅超过10%的个股有江苏三友、中元华电、湘邮科技、数字政通、烽火电子和欧比特，涨幅分别为46.42%、37.13%、16.22%、13.27%、10.94%、10%。
近日，我国成功将首颗新一代北斗导航卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，为北斗卫星导航系统全球组网建设提供依据，这标志着北斗系统将逐步开始在全球覆盖。 
专业人士认为，我国军事卫星通信普及率及使用率明显偏低，不到10%。因此，预计我国卫星通信军用终端设备市场规模将达100亿元到200亿元，民用产值至少应达到700亿元，目前行业正处于高速发展初期，发展空间巨大。
中航证券强烈看好军民融合背景下民参军相关产业链。看好两个产业，卫星导航产业：推荐海格通信、振芯科技、中海达和合众思壮4只行业代表性个股。通用航空产业：预计今年通航政策将实现较大突破。推荐海特高新、威海广泰和四川九洲3只行业代表性个股。