    近日，国务院总理李克强在考察中国北车长春客车股份有限公司时指出，寄望中国南车与中国北车合并后组成"联合舰队"抱团出海，打造世界一流装备企业。同时，他强调这一舰队是包括铁路车辆生产和相关配套产业的"混成舰队"，各方须协同配合，有序竞赛。
    中国南车日前公告称，其与中国北车合并获得无条件审核通过。据悉，如果进展顺利，中国南车与中国北车合并最快可在今年6月份完成。
    中国社会科学院博士尧秋根在接受《证券日报》记者采访时表示，中国南车和中国北车合并后，将成为中国制造业走出去的龙头行业和优势产业，有利于带动制造业走出去。同时，解决了各自为战、分散经营的初级模式，有利于提高中国制造业规模化经营和国际竞争力。
    中国政法大学资本研究中心主任刘纪鹏表示，以高铁为代表的中国高端装备制造业这一"大船"正在加快出海步伐。中国高铁在走出去的过程中，面对国际巨头的激烈竞争，以及在国家整体利益面前，中国南车、中国北车在海外市场与其争个头破血流，不如联合一致抱团出击。
    "中国南车、中国北车的合并，将有效整合该行业高级人才和先进技术，有利于中国制造业的技术升级。二者合并是顺应后工业化时代的必然产物，是经济大国走向经济强国的必然需要，是提升中国制造业国际竞争力的重要举措。"尧秋根告诉记者。
    刘纪鹏表示，从公共利益的角度来看，二者整合并不意味着高铁制造成本的提高、高铁票价的提高，对于普通消费者而言，并不会因此增加出行成本，反而会获得更为舒适便捷的出行方式，享受更为优质的服务。
    "中国南车与中国北车合并将实现强强联合，有助于减少恶性竞争，优化资源配置，同时还有助于完善建立大公司法人治理结构，健全激励约束机制，提高经营管理水平，推进核心技术研发和整合，创新商业模式，增强国有企业活力。以国企并购重组思路建立现代法人治理结构的大公司，将成为未来一段时期内国企改革面临的一个比较现实的选择，国企并购浪潮即将到来，而中国南车与中国北车合并，只是一个开始。"刘纪鹏表示。