    4月11日，在"新常态下的非常态金融风险"研讨会上，第一财经研究院和东航金融联合发布《中国金融风险与稳定报告（CFRSR）2015》。该报告构建的中国金融稳定图（CFSM）显示，与2007年相比，2014年中国的整体金融风险有显著上升，尤其表现在宏观经济风险、信贷风险、风险偏好以及市场和流动性风险几个方面。
CFSM的指标体系是基于一个"4+2"的框架，即中国金融体系的四类风险、两类条件：外部传染风险、宏观经济风险、信贷风险、市场和流动性风险；货币和金融条件、风险偏好条件。
"不过，上述风险点尚未对其他指标产生显著的影响。目前，宏观经济风险、信贷风险、外部传染风险虽然都高于历史平均水平，但偏离幅度均相对温和。而且，货币和金融条件较历史水平明显趋紧，这表明货币政策的作为尚有较大空间。"该报告的作者之一、国际货币基金组织研究员孙涛在报告发布会上表示。
针对跨境资金流动风险，该报告的另一作者、国家外汇管理局国际收支司司长管涛在报告中指出，随着资本账户开放程度和汇率调节市场化程度的逐步提升，境内外经济联系日益紧密，维持资本管制有效性不能不考虑跨市场套利和监管政策套利的问题。特别是，跨境资金流动形式越来越多样化、关系越来越复杂化，其中，许多对外债券债务关系并无实际跨境资金往来相对应，这对基于现金收付和依托银行柜台的资本管制模式更是巨大考验。因此，管制的局限性更加明显，需要坚持疏堵并举、以疏为主，建立可持续的国际收支平衡体制机制。
该报告认为，如果金融风险是单独局限于房地产市场，或是仅仅局限于银行和影子银行的信贷体系，又或者是单独局限于地方财政问题，那么以政府目前的财力而言，这些局部的风险都是完全可控的。目前中国金融系统的最大风险是上述多种风险的交叉传染、集中爆发，其风险的重要落脚点在于信贷的偿还压力。
针对稳定金融的办法，该报告认为可以从六个方面着手：第一、处置存量债务；第二、理顺货币政策传导机制，在此基础上实施趋向宽松的货币政策；第三、尽快推动汇率改革，继续扩大人民币浮动区间；第四、加强资本项目开放中的宏观审慎管理，完善对跨境资本流动的监测；第五、调整外汇储备资产的期限搭配，准备满足美国QE退出时市场需要的外汇流动性；第六、继续做大、做深中国的金融市场。