    作为中国第三家全国性证券交易场所，全国中小企业股份转让系统（俗称新三板）今年将把"北交所"这一故事推向高潮。
    正在全速扩容的新三板，挂牌企业数量超越整个A股将在今年上半年发生，由于其在中国多层次资本市场的基础地位将进一步巩固，这将促使未来新三板升级、蜕变为"北交所"。
    "新三板是中国非常具有特色和创新的市场，新三板是中国真正创新出来的一个市场，全世界独一无二，将其比喻成'中国版纳斯达克'，这是对新三板自主创新的抹杀。"近日，纳斯达克集团中国区首席代表郑华在接受《证券日报》独家采访时表示。
    新三板胃口堪称世界之最
    在此之前，2014年12月底，全国股转系统公司副总经理、新闻发言人隋强曾表示，"2015年新三板市场容量不受限制，胃口大开。未来在世界范围内，有可能成为企业数量最多的证券交易市场。"
    迅猛增长的数字正在印证新三板的大胃口，截至4月10日，新三板挂牌企业已经达到2220家，在审企业近400家，按照当前每月新增200家挂牌企业的速度，超越A股企业数量近在咫尺。
    与此同时，去年3月份我国开启商事制度改革以来，目前已经形成一股创业大潮，这将成就新三板成为多层次资本市场的集大成者。今年3月份，据国家工商总局局长张茅介绍，去年3月份国家工商总局推行商事制度改革，放宽企业登记门槛，经过一年的改革，全国新登记市场主体达到1340.73万户，同比增长18%；注册资本达到22.38万亿元，增长了90%。其中，企业达到383万户，增长了将近50%，注册资本增长了1.02倍。
    按照新三板挂牌企业注册存续期两年等低门槛标准，未来两三年内，将有海量企业成为新三板后备军。隋强表示，在国家支持大众创业、万众创新的政策大背景下，我国数千万家中小微企业的发展将对国家经济结构的调整起到重要作用，新三板作为新兴市场，同时也是全国性的公开市场，对于服务中小微企业，支撑国家经济战略结构调整有信心。
    今年完成立市重要一步
    郑华表示，"只要对中国实体经济发展有利，在现有上交所、深交所基础上，也不妨可以鼓励发展第三个交易所。"新三板蛮有竞争力的。"
    实际上，自2013年年底国务院发布《关于全国中小企业股份转让系统有关问题的决定》，新三板即开始了中国第三个证券交易所演进历程。自此，新三板不仅成为经国务院批准设立的第一家公司制证券交易场所，也是继上海证券交易所、深圳证券交易所之后第三家全国性证券交易场所。
    在法律地位上，新三板与沪深交易所市场并无区别，主要区别在于服务对象、交易制度和投资者适当管理制度三方面。服务对象方面，新三板主要为创新型、创业型和成长型中小微企业提供资本市场服务，而交易所市场主要服务于成熟企业。交易制度方面，新三板设计了优化的协议转让、做市转让及竞价转让等灵活多样的方式，交易所市场主要提供竞价转让和大宗交易协议转让等标准化的方式，投资者准入方面，新三板实行比交易所市场更为严格的投资者适当性管理制度。
    在法律地位上，今年将完成最重要一步。今年全国两会期间，全国人大财政经济委员会副主任委员尹中卿表示，按照2015年的立法工作计划，全国人大常委会将安排审议《证券法》修订草案。如果顺利的话，今年内可以出台。
    值得注意的是，尹中卿称，修订草案在证券交易所之外新增了三种交易场所，即增加国务院批准的其他交易场所（新三板）、证券监管机构批准的交易场所以及组织股权等财产权益的交易场所，把这三种场所都纳入到证券法的监控范围内，完善了多层次的信息披露制度。
    纳入修订后的《证券法》监管范围，这意味着新三板将迈出升级为交易所的最重要一步。
    立市竞价交易不可或缺
    有市场人士认为完成立市不能缺少竞价交易。郑华表示，纳斯达克一开始就是股票连续性电子化竞价交易。此外，纳斯达克是美国最主要的主板市场，是拥有全世界最高上市条件和标准的市场，并且拥有全球市值最大的公司。"因此，把新三板比喻为'中国版纳斯达克'是严重错误。"
    此前，有市场人士称新三板为"中国版纳斯达克"。对此，郑华呼吁新三板市场参与人士停止这一说法。
    对于推出竞价交易，隋强近期在接受媒体采访时表示，新三板分层是个系统性工作，其本质是对风险进行差异化管理，需要对包括竞价交易在内的各个层面制度统筹研究，但今年分层制度落地无悬念。此外，在新三板近期召开的一次内部讨论会上传出消息，"竞价交易方式短期内恐无法出台。"
    不过，按照此前计划，新三板推出竞价交易只是时间问题，作为三大交易方式之一，竞价交易不可或缺。