    近日，证监会一连核准30家企业首发申请，并将于今日开始陆续开展申购。与此同时，新基金发行也持续火爆，频现提前结束募集。
    今年以来股市加速上涨，市场迎来罕有的"双向扩容"好时机。证监会4月初核准30家企业的首发申请，目前这30只新股已经启动招股程序，本周新一轮新股发行将较为集中。
    据统计，截至3月26日，证监会已受理614家企业的首发申请，其中已过会43家，未过会571家。在未过会企业中，正常待审企业333家，中止审查企业238家；过会企业中，上交所过会企业17家，深交所中小板5家，创业板21家。截至3月底，今年以来已有68家企业拿到新股批文，其中1月份20家，2月和3月份各24家。
    数据显示，3月发行的24只新股累计冻结资金2.95万亿元。分析人士称，如果4月新股数量超过30家，冻结资金规模可能近3.7万亿。
    与之相对应的是，新基金的发行也持续火爆，本周又有多达27只新基金加入吸金狂欢派对，创出史上单周首发基金之最。
    伴随股市演绎"步步高"，吸引各路资金纷纷借"基"入市，基金销售市场迎来大爆发。
    如东方红中国优势混合基金首日募集资金规模超50亿元，募集时间仅3天；鹏华基金发行的两只"弘"系列灵活配置混合基金--鹏华弘盛和鹏华弘利，累计募集金额超70亿元，双双提前结束募集；鹏华弘泽混合基金和鹏华弘润混合基金于4月7日起同时发行，且均瞄准打新。
    基金参与打新的热情高涨。数据显示，今年1月至3月，在新成立的基金中，混合型基金占比分别为44.44%、47.93%、59.56%。而据证监会基金募集申请核准进度公示，截至3月27日，在申请核准期间的278只公募基金中，可参与打新的混合型基金产品达到115只，占比高达41.37%。从今年3月上市的27只新股来看，上市首日的平均涨幅为43.99%，上市后5日的平均涨幅为126.69%。截至4月3日，27只新股上市以来的平均涨幅为182.90%，新股的赚钱效应吸引了更多资金参与打新。
    据证券时报数据中心统计，截至4月10日，今年累计有145只新基金成立，合计募资规模达3053亿元，其中股票型和混合型基金123只，合计销售规模达2881亿元，成为股市走牛背景下新基金销售的绝对主力，而货币和债券等低风险基金则几近绝迹。