    银监会4月10日下发的《信托公司行政许可事项实施办法》（征求意见稿）（简称"《办法》"），被业界解读为《信托公司条例（征求意见稿）》的监管履职说明和细化版本。
    证券时报记者注意到，《办法》内涵丰富，而明确信托公司再融资，包括IPO、挂牌新三板及借壳上市的条件成为文件最大亮点。此外，该《办法》对银监部门的审批流程作出细致说明，明确表达出简政放权的意图。
    鼓励信托公司再融资
    《办法》涉及信托公司股权再融资标准，确为官方文件中首次予以明确。
    根据《办法》，拟申请IPO的信托公司应具备的主要条件包括：公司最近1个会计期末净资产不低于10亿元；最近3个会计年度连续盈利，且3年累计净利润不低于10亿元；公司业务在行业内具有一定规模和竞争力，且在主营业务中至少有一项主要业务指标（包括但不限于信托资产规模、营业收入、净利润、净资产收益率等）最近3年在行业内排名前15名；连续2年监管评级为发展类以上等。
    信托公司申请借壳上市，或挂牌新三板的要求，则相对宽松，主要包括公司最近1个会计期末净资产不低于10亿元，最近3个会计年度至少两年盈利，且3年累计净利润不低于5亿元；公司业务在行业内具有一定规模和竞争力，且在主营业务中至少有一项主要业务指标（包括但不限于信托资产规模、营业收入、净利润、净资产收益率等）最近3年期间有两年在行业内排名前30名。
    实际上，受制于信托行业信息披露不足，风控难，而且缺乏核心业务模式、盈利不可持续等特性，监管部门一直对信托公司IPO非常谨慎。截至目前，68家信托公司中仅陕国投和安信信托两家为上市公司。
    2014年中国信托业年会上，银监会主席助理杨家才表示，鼓励信托公司上市做大资本金，令业界看到希望曙光。而此番，《办法》将信托股权再融资条件明确，更表达出监管层对信托公司股权再融资的支持态度。
    信托公司发债标准确定
    值得一提的是，为配合银监会新近拟定的《信托公司条例（征求意见稿）》，上述办法也将信托公司发行金融债券的相关条件予以明确。
    《办法》称，信托公司公开发行债券，除应当符合《公司法》规定的条件外，还应具备的条件包括：具有健全的股东会、董事会运作机制及有效的内部管理制度，具备适当的业务隔离和内部控制技术支持系统；符合审慎监管指标要求，连续2年监管评级为创新类；最近2个会计年度连续盈利，且符合净资本管理的有关规定等等。
    针对信托公司定向发行债券，《办法》并未要求相关公司最近2个会计年度连续盈利，且符合净资本管理的有关规定，但要求该公司最近1个会计年度末的净资产不低于10亿元。
    简政放权 监管趋于透明
    据证券时报记者了解，监管层制定《办法》的主要意图在于明确权责，简化流程，针对多项行政审批工作，《办法》均一一明细审批细则及时长。
    以筹建信托公司为例，《办法》将合格出资人的相关条件系数列出，并表示，筹建信托公司，应由出资比例最大的出资人作为申请人向拟设地银监局提交申请，由银监局受理并初步审查、银监会审查并决定。银监会自收到完整申请材料之日起4个月内作出批准或不批准的书面决定。
    针对信托公司分立、合并及终止等事项，《办法》也做出了相关说明。
    某央企背景信托公司研究人士称，《办法》是对政府行政许可事项的全面梳理，并且部分权力下放，充分体现了新一届政府持续倡导的政务公开、简政放权的执政理念。
    "《办法》体现了银监会监管政策进一步透明化，同时整个行业也着手构架信托公司信息管理平台，从而促进行业经营监管透明性和开放性，加强与媒体、普通民众的互动，深化了解，打破信托公司规模大体量、品牌很小众的尴尬局面。"上述人士说。