[信息雷达]--大势分析

      （2018年12月28日）  2248点新牛拐点   10000点长牛目标     

       周四盘下，沪综指收报2483.09点，跌-15.20点；上证50指收报2276.06点，跌-5.50点，沪市成交1124.80亿元。深市成交1514.50亿元。

（1）美国总统特朗普执意从叙利亚撤军引发美国内部不满声音。特朗普26日突访驻伊美军，他在讲话中表示，美国目前没有从伊拉克撤军的计划。特朗普表示，“美国不能继续做世界警察了”，他还抱怨说，因为这么做美国得不到“好处”。
（2）“股神”2018年全线溃败 大盘将缩量震荡收场。前不久，看到曾经最牛的基金经理王亚伟的一只产品清盘，如今，又看到私募大佬葛卫东的多个产品逼近清盘线。此外，还有新闻报道称，私募名人林园的私募产品也出现了净值大幅下滑。报道显示，林园的某只产品在9月28日的净值为1.52元，此后净值出现陡然下滑，到11月30日，净值只有0.956元。出现类似情况的还有林园的另一只产品，今年以来亏损达43.71%。
（3）全国首例！湖南衡阳取消限价 三四线楼市将迎考验。继菏泽取消限售令后，湖南省衡阳市房地产业协会官方网站发布通知，由于本地房地产已回归理性，将自2019年元旦起将暂停执行限价令。限价主要是针对一手房价格，在本轮调控中，一手房限价成为了抑制房价上涨的重要抓手之一。衡阳由此成为目前首个明确宣布取消限价的城市。（中国证券报）

       市场面，板块涨幅靠前：电热供应（0.30%）、燃料电池（0.28%）、农副食品（0.22%）、海工装备（0.19%）、汽车制造（0.16%）。板块涨幅靠后：页岩气（-4.33%）、综合（-3.78%）、广电系（-2.74%）、增强现实（-2.72%）、LED（-2.58%）。

        风电装机回暖 制造端“前景”看好。近日，国家电投共计550MW海上风电场项目风电机组设备开始招标，海上风电有加速建设开工的趋势；宁夏风电竞价结果出炉，在国内首开先河。业内认为，行业从2018年开始迎来回暖期，陆上风电稳步增长，海上风电或迎来爆发期，弹性较大，建议提前布局相关标的。昨日，风电板块大面积飘红，华仪电气涨停，东方电气、长城电工、九洲电气等纷纷录得可观涨幅，逆市交出亮眼成绩单。电热供应板块居首。
        加速备战理财子公司 筹建建行“挖人”有点犯愁。2018年12月26日，银保监会正式批准中国建设银行、中国银行设立理财子公司申请。其他多家商业银行也正在抓紧开展申报理财子公司工作。银行理财子公司尚未开始正式运作，就已成了不少金融人士“寒冬”时节跳槽的目标。但理想很丰满，现实很骨感。一些关键岗位薪酬不“到位”，让银行目前对于人才储备情况有点发愁。上证报记者了解到，已有多家股份制银行资管部开启明里暗里的招人计划。银行板块居前。
      上交所：力争在科创板实现投融资平衡 引导境内外长线资金入市。上交所12月26日表示，在下一步设立科创板并试点注册制的重大改革中，必须深入思考如何破解共性难题，坚持问题意识和问题导向。希望通过科创板及注册制试点，能够提高资本市场对科创企业的包容度和服务水平；令投融资双方形成比较明确的上市标准和时间预期；强化市场机制从发行到退市环节的约束力，落实中介机构责任；加大基于信息披露的执法和监管力度，显著提高违法成本，健全投资者保护救济机制；引导境内外长线资金入市，使资本市场真实反映国民经济的正向发展；为全面推进注册制改革积累经验、创造条件。券商板块有表现。               

     技术面， 沪综指在日K线11月中旬以来形成的牛皮盘跌下降通道下轨牵制。5日均线有压。完成二次探底。

         整体来讲，   2248点新牛拐点，  10000点长牛目标。     （徐波）

   