[信息雷达]--大势分析

      （2018年12月27日）   整固世纪大底    战略坚决做多     

       周三盘下，沪综指收报2498.29点，跌-6.53点；上证50指收报2281.56点，跌-15.77点，沪市成交939.90亿元。深市成交1373.70亿元。

（1）【隔夜外盘】欧股休市；美股全线大涨，道指历史上首次收涨逾1000点，纳指大涨近6%，标普500指数涨近5%；美油大涨10%；美元指数涨破97大关。
（2）“股神”2018年全线溃败 大盘将缩量震荡收场。前不久，看到曾经最牛的基金经理王亚伟的一只产品清盘，如今，又看到私募大佬葛卫东的多个产品逼近清盘线。此外，还有新闻报道称，私募名人林园的私募产品也出现了净值大幅下滑。报道显示，林园的某只产品在9月28日的净值为1.52元，此后净值出现陡然下滑，到11月30日，净值只有0.956元。出现类似情况的还有林园的另一只产品，今年以来亏损达43.71%。
（3）全国首例！湖南衡阳取消限价 三四线楼市将迎考验。继菏泽取消限售令后，湖南省衡阳市房地产业协会官方网站发布通知，由于本地房地产已回归理性，将自2019年元旦起将暂停执行限价令。限价主要是针对一手房价格，在本轮调控中，一手房限价成为了抑制房价上涨的重要抓手之一。衡阳由此成为目前首个明确宣布取消限价的城市。（中国证券报）

       市场面，板块涨幅靠前：综合（2.98%）、广电系（2.09%）、其它制造（1.62%）、文体传媒（1.59%）、上海国资（1.08%）。板块涨幅靠后：煤化工（-1.76%）、5G（-1.66%）、保险（-1.27%）、智能手机（-1.23%）、酒及饮料（-1.22%）。

       教育部：力争3-5年基本普及全国中小学影视教育。　中新社北京12月25日电 (郭超凯)记者从中国教育部官网获悉，教育部、中央宣传部近日联合印发了《关于加强中小学影视教育的指导意见》(以下简称《指导意见》)。《指导意见》指出，要把影视教育作为中小学德育、美育等工作的重要内容，力争用3到5年时间基本普及全国中小学影视教育。文体传媒板块居四。
       蚂蚁金服拟7亿美元收购英国支付公司。据英国《金融时报》报道，阿里巴巴旗下金融服务部门蚂蚁金服正与英国跨境支付公司World First进行谈判，拟以约7亿美元的价格收购后者。据悉，蚂蚁金服“盯上”World First已有一段时间，两者已经谈判了几个月的时间，双方有望在未来数周内达成交易。届时，这笔交易有望成为目前为止中国科技公司向英国蓬勃发展的金融科技领域进军的最大一次尝试。分析人士表示，蚂蚁金服对World First的收购凸显出中国在支付基础设施等全球经济领域越来越强的金融实力。蚂蚁金服板块居前。
       全力推动设立科创板并试点注册制尽快落地。12月25日，上交所召开党委中心组扩大学习会议，集体学习中央经济工作会议精神，并结合会议精神对上交所2019年重点工作进行了安排部署，包括全力推动设立科创板并试点注册制尽快落地等。 科创板块有表现。

      技术面，  沪综指在日K线11月中旬以来形成的牛皮盘跌下降通道下轨牵制。5日均线有压 。二次探底。

         整体来讲，     整固世纪大底，   战略坚决做多 。     （徐波）

   