    临近年末，央企深化改革力度再次下沉。近日，国家电网宣布启动十大领域混改，其中，最为瞩目的便是“首次在特高压直流工程领域引入社会资本”。
    国家电网相关负责人对《证券日报》记者介绍称，特高压是我国原创、世界领先的重大电网创新技术，其研发成功使我国首次在电网尖端技术领域站上了制高点。对于特高压工程来说，技术等级高、资源优化配置能力强、运营和收益稳定，以及投资金额较大，是其显著特点。因此，国家电网此次在特高压这一电网核心业务领域推行混合所有制改革，主要出于三方面考量。
    上述负责人表示，一是希望发挥国有企业“六个力量”，放大国有资本功能，促进完善企业治理，增强国有经济活力和影响力；二是希望与社会共享创新发展成果，推动多种所有制经济合作共赢；三是希望多渠道筹集电网建设资金，进一步加强电网建设，促进高质量发展。
    对于国家电网首次放开特高压领域进行混改，业界较为关注的是什么样的社会资本可以满足其“搭伙”需求？
    对此，该负责人告诉记者，只要理念契合，即追求长期回报及协同合作的企业，都欢迎参与到国家电网特高压领域的混改中来。无论是国有资本或民营资本，甚至是港澳资本及外资，都有可能。从实际情况来看，我国在今年已经取消了外资投资电网的负面清单，尽管现在还没有引进外资的实例，但从操作上说，是完全可以的，但需要按照有关要求履行程序。
    昨日，中国企业联合会研究部研究员刘兴国在接受《证券日报》记者采访时表示，此次国家电网混改项目的推出，意味着七大重点领域混改试点任务的全面落实，市政公用设施领域引入非公资本参与经营在总体上实现了全覆盖。预计未来相关领域的混改还将继续推进。
    刘兴国进一步分析称，一是现有混改项目要在引入非公资本基础上，进一步落实改革任务，实现公司治理结构的完善，完成国有资本与非公资本优势的有效嫁接；二是在相关领域其他企业继续推动混改，引入更多非公资本参与重点领域与公用事业经营。尤其是国家电网特高压项目混改项目的推出，体现了党中央国务院对深化国企混改的坚定决心，和国家电网深入推进混改的坚定信心。这也意味着混改不仅可以在传统业务领域和低收益预期领域推进，也可以在市场前景较好的创新业务领域推进；意味着国家愿意让民间资本分享国企创新与发展成果，愿意带动更多民间资本发展壮大。