    资本市场改革是近一阶段市场的“高频”词汇。
    从中央经济工作会议对资本市场的重要表态，到国务院金融稳定发展委员会召开以资本市场改革为主题的座谈会，再到证监会主席刘士余划定市场监管下一步路线图，国家层面对资本市场改革关注程度前所未有，目的就是要打造一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场。
    多位市场人士认为，资本市场的信心维护和预期引导会继续加强，资本市场改革进入实质性加速落地期，我国企业融资格局有望从银行信贷逐步向资本市场转型。
    资本市场地位空前提高
    资本市场更多地出现在国家层面的文件中，刚刚过去的中央经济工作会议用较大篇幅来阐述资本市场的定位和发展方向，即“资本市场在金融运行中具有牵一发而动全身的作用，要通过深化改革，打造一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场，提高上市公司质量，完善交易制度，引导更多中长期资金进入，推动在上交所设立科创板并试点注册制尽快落地”。与以往不同的是，资本市场改革的战略性重要程度前所未有。
    在这之前，国务院金融稳定发展委员会办公室召开资本市场改革与发展座谈会。座谈会再次释放了加快建设市场化、法治化资本市场的重磅信号，资本市场改革的“路线图”也更加清晰明了。证监会表态将不折不扣贯彻落实到位，把“六稳”的要求贯彻到资本市场监管工作的各个方面，加快推进资本市场改革和扩大对外开放，为明年经济工作开好局、起好步，实现高质量发展积极贡献力量。
    平安证券分析师魏伟认为，资本市场的信心维护和预期引导会继续加强，自2018年以来，A股市场主要指数遭遇较大幅度调整，国内宏观经济下行压力以及海外贸易摩擦的风险释放仍未结束，前两月的股权质押风险还历历在目，监管部门会加强与市场沟通以及在以后的市场中扮演更加重要的角色。
    与此同时，资本市场改革进入实质性加速落地期，我国企业融资格局有望从银行信贷逐步向资本市场转型。魏伟提到，资本市场要服务实体经济，要在提高直接融资比重方面下大工夫，解决好民营企业和小微企业融资难融资贵问题，特别是对于代表新经济的中小企业的融资支持。
    下一步改革方向明确
    资本市场改革预期较强，将步入一砖一瓦的实施阶段，其中，推出科创板并试点注册制是明年资本市场的重中之重。
    武汉科技大学金融证券研究所所长董登新表示，推动在上交所设立科创板并试点注册制尽快落地，不仅是中央对资本市场的要求，也是A股市场当前发展阶段必须承担的职责，从目前透露的进展来看，改革或将在明年上半年初见成效。
    记者了解到，证监会和上交所正紧锣密鼓地推进科创板制度建设，统筹推进发行、上市、信息披露、交易、退市、投资者适当性管理等基础制度改革，待规则制定完成报批国务院之后就会向市场公布。
    董登新认为，科创板未来有可能借鉴美国纳斯达克的规则设置，比如多通道的IPO标准，形成3~4个不同类型的IPO标准，这可能会是未来科创板的一大亮点，建设一个市场化、法制化的资本市场是改革重心，淡化行政管制，强化市场监管是改革的方向，这需要监管部门转变监管思路，提高监管效率。
    在此之外，推动资本市场的全方位对外开放，提高上市公司质量，完善交易制度，引导更多中长期资金进入也将是资本市场明年的重点工作。今年以来，在新股发行、并购重组、再融资支持、股权质押风险纾解等方面，资本市场多措并举地提高上市公司质量，通过释放市场活力来提高市场融资能力。
    魏伟认为，未来这一部分工作仍会强化，如加强上市公司治理，规范信息披露和提高透明度，创造条件鼓励上市公司开展回购和并购重组；减少交易阻力，增强市场流动性，减少对交易环节的不必要干预，让市场对监管有明确预期，让投资者有公平交易的机会；发挥保险、社保、各类证券投资基金和资管产品等机构投资者的作用，引导更多增量中长期资金进入市场。
    在对外开放方面，随着MSCI的比重提升和富时罗素的正式加入，以及越来越多的外资独资券商及管理公司进入国内，2019年资本市场的开放进程依然会加快。