  4月以来，沪深A股市场持续飘红，5月初再度升温。行情的上涨一定程度推动融资融券交易到达近期高峰，5月2日，单日融资买入金额增加到51.41亿元，融资偿还金额48.74亿元，融券卖出量1.24亿股，均为近期最高。
  本轮行情下的融资交易、融券交易与市场走势均没有表现出明显的同步性。清明假期后的3周，市场走势强劲，上证指数连续3周的涨幅均超过2%，但融资交易未有起色，融资买入金额始终徘徊在20亿元左右，与3月比略有萎缩，融资余额保持在460亿元的水平，融券卖出量反而有所增加。五一假期后融资交易明显活跃起来，融资买入金额很快突破30亿元，融资余额达到480多亿元，但融券卖出量和融券余额变化不大。
  从行业来看，金融服务、有色金属和房地产等行业是近期融资关注度较高的行业，从4月23日至5月4日的8个交易日，三行业的日均融资买入金额分别达到10.6亿元、4.46亿元和3.0亿元。其中金融服务行业融资余额继续攀升，增加到126.69亿元，而占市场总融资余额比重下降到26.22%；机械设备、食品饮料业日均融资买入金额也超过1亿元，但融资偿还金额增幅更大，导致这8个交易日内的融资余额分别下降0.66亿元和0.71亿元，融资关注度下降较明显。融券卖出量居前的三行业依然是金融服务、房地产和有色金属，日均融券卖出量分别为1145万股、538万股和435万股。而ETF融券开始受到市场追捧，融券卖出量明显增加，日均值达到0.49亿份。
  融资交易最活跃的个股当属包钢稀土，日均融资买入金额1.52亿元，其余排名居前的个股均为金融股，包括中信证券、辽宁成大、浦发银行、兴业银行等，日均融资买入金额均超过0.6亿元。融资余额增加较多的个股为浦发银行、中信证券和包钢稀土，8个交易日累计增加金额分别为2.67亿元、1.7亿元和1.26亿元。融券交易比较活跃的个股有中信证券、万科和中国中铁等，日均融券卖出量分别为192万股、172万股和105万股，而融券余额居前的个股分别为贵州茅台、中国平安和万科A，截至5月4日的融券余额分别为0.79亿元、0.76亿元和0.56亿元。
  从近期两融交易看，投资者参与融资交易趋于谨慎，在行情趋势确定性较高和个股走势很强下，参与度才有明显提高。其次，ETF的两融交易特别是融券交易受青睐，指数型产品的低风险和对个股判断能力要求较低的优点得以体现。此外，融券交易整体依然不温不火，融券券源不足仍制约投资者操作，融券交易数据尚不能反映投资者的真实判断。