主板公司有望新增再融资机制。在近日举行的2012年第二次保荐代表人培训会上，监管部门有关人士表示，监管部门将创新发行模式，主板公司非公开发债势在必行。
据证券时报记者从业内人士处了解，主板公司通过非公开方式发债，可以突破募集资金投向限制，并且不受累计债券余额不得超过企业净资产40%限制，因此对主板公司还是很有吸引力的。
    多方面推动债市改革
主板公司有望非公开发债，是自去年底创业板公司被允许非公开发债的一个推进，其优势至少包括三方面：一是有利于完善主板市场融资制度体系，目前主板市场过度集中于股权融资，忽视了债券融资，而债券融资作为直接融资两极之一，需要加强；二是主板公司更灵活地进行债券融资，有利于其扩大投资规模，进行兼并收购等；三是可以为主板公司持续融资开辟渠道，有利于其均衡使用多种资本市场工具，抑制首发时"一次募足"的冲动。
除创新发行模式推出主板公司非公开发债外，监管部门有关人士表示，债券市场的改革主要包括以下几点：一是推进"五统一"，即准入条件、信披标准、资信评级要求、投资者保护制度以及投资者适当性管理的统一；二是加强债券市场基础性建设，进一步促进场内、场外市场互联互通；三是坚持市场化改革方向、着力培养商业信用，强化市场约束和风险分担机制，提高市场运行透明度，为债券市场发展营造良好的制度环境；四是进一步放松行政监管，加强市场约束、资本约束和信用约束机制；五是鼓励产品创新，条款放开，丰富债券品种。
有效扩大直接融资比例
监管部门有关人士表示，发展债券融资，是有效扩大直接融资比例的需要，有利于引导间接融资向直接融资分流，服务于实体经济。数据显示，现阶段债券融资并不是上市公司的主流融资意愿，2011年证监会核准股票融资5087亿元，公司债只有1704亿元。2011年底，我国债券市场余额21.35万亿元，信用债占比不到20%。
据了解，2012年，监管层将突出两方面工作，一是深入推进债券发行监管改革，显著增加债券融资规模；二是推动非上市中小企业私募债券发展，为中小企业服务。
截至2011年底，去年深沪交易所公司债发行总额比2010年翻了一番，目前公司债审核效率明显提高，平均审核周期已缩短至1个月左右，为现有几个债券市场中最短；2012年上半年绝大多数公司债利率已具备一定的成本优势；在投资者构成中，机构投资者占据主导，超过95%的公司债由包括基金、保险公司和券商在内的机构投资者认购，商业银行也开始进入交易所市场。
建立市场化监管体系
监管部门有关人士表示，公司债券监管体制的指导思想，是以市场化为导向。例如公司债发行不强制要求担保；募集资金用途不再与固定资产投资项目挂钩，可用于偿还银行贷款、补充流动资金、改善财务结构等股东大会核准的用途；公司债券发行价格市场化，发行价格由发行人与保荐人通过市场询价确定；可以采用储架发行制度，允许上市公司一次核准，分次发行，发行人获得核准后可在两年内分期发行完毕，但首期发行不能低于发行总额的50%。
此外，监管层将致力于建立以发债主体的信用责任机制为核心的公司债市场体系以及信用评级、信息披露、债券持有人会议、债券受托管理人等市场化的配套机制。
就4月份对债市影响很大的山东海龙债事件，监管部门有关人士称，要充分发挥中介机构和投资者识别风险、分散风险和化解风险功能，避免由政府承担解决偿债问题的责任。
就债券发行审核的重点，有关人士分析，股票发行审核的重点是公司的资质、持续经营能力和成长空间，对未来盈利预测、同业竞争、公司治理等指标重点关注；而债券更侧重于产品本身，监管重点是产品设计和偿债能力、现金流水平，与发行主体未来的报表盈利情况关联不大，因为即使企业未来亏损，但剔除固定资产折旧、或有费用和损失等因素，公司仍可能有稳定的现金流，可以按期兑付。