6月份的PMI指数如期而至，其中反映需求的新订单指数和新出口订单指数双双表现疲弱，尤其是新出口订单指数回落幅度最大，说明我国出口仍然面临着严峻的挑战。当然，在外需不足的情况下，这的确是不争的事实。但自去年以来，国家采取的一系列稳外贸、稳增长的措施，其效果已经在5月份的进出口数据中得到了验证。未来6月，分析人士都积极乐观的认为，将继续延续5月份的增长势头。
"如果世界经济不出现进一步的恶化，国外需求不出现大的逆转，只要我们在"稳增长、调结构、促平衡"三个方面同时下功夫，全年进出口总额10%左右的预期目标是可以实现的。"商务部新闻发言人沈丹阳日前表示。
值得注意的是，反映需求的新订单指数和新出口订单指数双双表现疲弱，尤其是新出口订单指数回落幅度最大，达2.9个百分点，说明我国出口仍然面临着严峻的挑战。
数据显示，在PMI分项指数中，新订单指数回落到50%以内，降至49.2%，比上月下降0.6个百分点。而新出口订单指数则大幅回落2.9个百分点至47.5%，延续上月低迷态势，继续处于50%荣枯线以下。
对此，分析人士认为，出口订单指数降至临界点以下，表明受全球大宗商品价格上涨、发到国家债务危机以及外需不振等不确定性因素影响，制造业企业国外订单量减少，出口面临挑战。而新出口订单指数的较大降幅，预示着未来几个月内外需将受阻。
值得注意的是，据海关总署统计数字显示，1-5月我国进出口总值15108.9亿美元，较去年同期增长7.7%。虽然与去年1-5月27.4%的增长幅度相比仍大幅放缓，但与前四月相比，已有小幅增长。
中国社科院世经所高凌云博士表示，6月数据基本会延续5月趋势，考虑到生产季和消费季因素，中国6-10月进出口走势会呈现良好的走势，11-12月可能会略有回落。
此外，商务部国际贸易经济合作研究院院长霍建国还表示，5月外贸数据好于预期，基本表明外贸已走出前期低谷。全年来看，只要欧洲不出大问题，外贸大幅回调的可能性不大，全年外贸增长实现10%的目标是有把握的。
国家发改委学术委员会秘书长张燕生认为，二季度后，随着国内需求特别是投资需求回暖，下半年进口将继续呈平稳增长趋势。