  周一，两市大盘冲高回落，股指均以阴线报收。食品饮料、纺织服装和医药生物等表现较好，汽车、金融和地产等权重板块弱势明显。
  沪市涨幅居前股为恒顺醋业、水井坊和云煤能源。恒顺醋业和水井坊均为食品饮料股涨停股，当天有3只个股涨停。龙虎榜显示，买入居前的均为游资席位，两只个股分别有一席机构席位和三席机构席位参与了抛售，机构和游资博弈明显，但短线强势明显，还可看高。云煤能源，受公司完善产业链消息刺激，该股当天大幅高开后瞬间涨停。龙虎榜显示，一机构席位买入居首，五矿证券深圳金田路证券营业部等游资活跃席位，也有积极增仓，继续看高。
  沪市跌幅居前股为中材国际、上汽集团和广汽集团。受广州开始限购汽车消息刺激，汽车板块个股周一普跌，上汽集团盘中一度跌停，广汽集团也放量大跌。龙虎榜显示，上汽集团买卖居前均为清一色机构席位且抛售明显，广汽集团卖出居前也均为清一色机构席位且抛售明显，破位大跌，板块弱势，及时规避。
  深市主板市场涨幅居前股为西王食品、金宇车城和中国服装。西王食品，食品饮料板块涨停股，龙虎榜显示，尽管两席机构席位抛售明显，但游资在中金公司上海淮海中路证券营业部等券商席位承接积极，底部涨停，还可看高。金宇车城，连续四连阳后加速上涨，尾盘前涨停。龙虎榜显示，买卖居前均为游资席位且增仓明显，短线看高。
  深市主板跌幅居前股为一汽轿车。该股当天低开低走，放量大跌，龙虎榜显示，机构席位四买五卖且卖出均为清一色机构席位，大肆抛售明显，板块整体走弱，及时规避。