    生物技术作为当今国际科技发展的主要方向和关键推动力，在解决全人类所面临的人口、健康、粮食、能源、环境等问题具有重大战略意义，这也使得生物产业成为国际竞争的焦点。尤其在当今全球经济增长疲软、经济运行压力加大的背景下，生物技术产业对于转变经济增长方式、培育新增长点、保持经济长期平稳较快发展方面具有重要意义。
    为此，我国科技部、发改委等先后制定《国家中长期科学和技术发展规划纲要(2006-2020年)》和《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》，将生物技术列入国家科技中长期发展和战略性新兴产业规划中，随后在《国民经济和社会发展第十二个五年规划(2011-2015年)》和《"十二五"生物技术发展规划》中做出明确部署，全面推进我国生物产业发展。"十二五"期间我国生物产业将加速发展，必须加快开发生物新药、材料和装备等，以满足人民的健康需求。
    6月28日，第六届中国生物产业大会在江苏泰州中国医药 城举行，会上工信部消费品工业司医药处李宏处长表示《生物产业"十二五"规划》正在国务院审批，近期有望正式发布，规划提出"十二五"末生物产业产值达4万亿，其中医药产业总产值达到3.6万亿，我国生物产业迎来关键转折点。
    根据规划，"十二五"期间我国生物医药产业将在具有重大科研前瞻意义与社会意义的多个领域取得突破，重点突破一批核心关键技术、开发一批重大产品和技术系统。其中， "组学"技术、干细胞与再生医学技术、基因治疗与细胞治疗技术、分子分型与个体化诊疗技术、生物芯片与生物影像技术、生物催化工程技术、靶点发现与药物分子设计技术等将得到重点发展。针对恶性肿瘤、心脑血管疾病、代谢性疾病、自身免疫性疾病等重大非感染性疾病研发一批治疗性疫苗和抗体药物;针对艾滋病、病毒性肝炎、结核病等重大传染病开发一批诊断、疫苗、临床救治等关键技术和产品;突破一批体外诊断仪器与试剂的关键技术，研发拥有自主知识产权且具有市场前景的临床检测及卫生防疫用基因芯片、蛋白芯片产品;突破一批生物医用材料前沿高端产品，创制一批量大面广的生物医用材料，相关领域的公司将获得重大发展机遇。