    “2014年央行货币政策基调难以放松，信贷投放规模在9.5万亿元左右。”近日，招商证券(600999)研究发展中心宏观研究主管谢亚轩如是表示。
而摩根大通中国首席经济学家朱海斌预计2014年新增信贷规模将达到9.8万亿元。
日前，央行公布12月份的金融数据显示，12月份新增信贷为4825亿元，全年增加8.9万亿元。该数据低于此前业内的普遍预期，尤其是12月份的数据。此前业内对于12月份的新增信贷预测均值为5700亿元。
谢亚轩认为，这反映出央行在控制表内贷款不遗余力的态度。
业内人士认为，这是银行间流动性紧张造成的。
“这意味着信贷正在逐步退出宽松。”朱海斌表示，信贷宽松退出可能将通过两个渠道拖累经济增长。第一，中国的经济增长很大程度上是受到过去几年信贷快速增长的推动。历史经验表明，贷款增长一般要领先于GDP增长两个季度。第二，信贷宽松退出导致银行间同业市场的流动性收紧。2013年下半年，银行间同业市场的拆借利率总体呈上升态势且波动较大，而且资金成本的上升也影响了债券市场。
朱海斌预计，2014年，银行间同业市场的拆借利率可能将继续上扬，而且季节性波动特征可能将持续。
数据显示，去年12月份，银行表外融资与全部社会融资规模的占比从31%进一步上升至45%，其中新增未贴现银行承兑汇票出现大幅增长1678亿元。委托贷款增量为年内次高的2762亿元，信托贷款增量与近半年平均增量持平，下半年流动性紧张、利率高企并未对这两项表外业务产生明显负面影响。社会融资规模同比增速降至20.3%
谢亚轩表示，从2013年的M2同比增速来看，央行对表外业务控制的力不从心。预期2014年央行将协同其他监管机构，强加对银行表外业务监管。在此背景下，社会融资规模预计达19.5万亿元。但是，央行依然会在今年信贷投放方面维持审慎态度，增幅难以超预期。