临近三季度末，商业银行再次面临季末考核，流动性紧张局面再现。招商证券宏观分析师张一平在接受《证券日报》记者采访时预计，9月份新增信贷规模为7000亿元左右。
申银万国分析师则预计9月份新增贷款规模为6500亿元，同比增长14%，一般存款增长1.6万亿元，同比增长14.2%。
近日，不少商业银行悄然停止房贷。而往年，要到年底才会逐渐收紧信贷额度。
此外，反映银行资金面变化的Shibor全线品种开始一路上行。以隔夜利率为例，从9月6日的2.95%上涨至3.56%，一个月期利率从9月6日的4.48%一直飙升至18日的5.91%。
经历过6月份银行流动性紧张局面之后，市场对流动性宽紧比较敏感。
申银万国分析师表示，9月份，财政存款下发和信用债发行规模同比减少。而9月底，预计财政存款下发规模在3000亿元以上，可对冲节日取现的影响，季末吸存在9月下旬对资本市场流动性的影响不容小觑。
张一平认为，当前，由于面临季末考核，银行资金面确实紧张，但不少银行已经停止发放房贷，主要是为了保证对企业的贷款。而且上半年少投放的3252亿元将挪至三季度，三季度月均增量仍能维持在7000亿元。张一平还表示，信贷投放仍倾向于铁路、基建等领域。
业内人士表示，房地产贷款虽然在新增信贷中比重仍较大，但银行信贷结构也在配合国家经济结构调整，将更多的信贷资金投向先进制造业、战略性新兴产业，以及传统产业改造升级等。
今年以来信贷相对平稳，但是全社会融资总量月度波动较大，特别是6月份银行业流动性紧张，社会融资总量大幅收缩。随后流动性紧张局面缓解，8月份社会融资总量大幅增长，达到1.57万亿元，环比、同比分别增加7504亿元、3212亿元。8月新增信贷规模为7113亿元，超出此前业内的普遍预期。其中，中长期贷款占比仍处高位，票据减少125亿元，贷款需求逐步回升。各项新增贷款中，企业新增中长期贷款强劲，中长期信贷占比维持在60%以上，说明固定资产投资资金需求旺盛，信贷对经济增长形成了坚实支撑。
今年前8个月，累计投放新增贷款规模为6.48万亿元。按照全年9万亿元的投放目标，还余下近2.5万亿元。业内人士表示，预计四季度月均信贷投放量在6000亿元左右。