“逆回购规模放量在预料之中，因为央行不想再看到6月份钱荒事件重演。但从逆回购的期限看，央行显然是不希望市场有非分之想，有点‘本月事本月毕’的意思。”一家国有商业银行的研究员称，昨日逆回购放量的作用还是很明显的，上海银行间同业拆放利率（Shibor）隔夜品种立即回落20.06个基点至3.6144%，市场普遍接受这个价格。
央行昨日上午进行了880亿元6天期逆回购操作，规模较上周操作量增加10倍。这也是自7月底重启逆回购以来的最大单笔操作规模，利率则与7天期逆回购持平于3.9%。
值得注意的是，这是央行首次进行6天期逆回购操作，今年1月5日央行进行过5天期逆回购操作。此类非常规期限逆回购操作往往在节假日前进行，目的是避免定价难度以及节后首个工作日流动性紧张。
本次6天期逆回购到期日是9月30日，是国庆长假前的最后一个交易日。央行此举显然是不想给10月份的流动性局面造成负面影响。
因此，央行放量逆回购的意图仅是在维稳季末资金面。东莞银行金融市场部陈龙认为，央行的目的是维持流动性的平衡，既要让市场安全过季，也不会给市场过多的放松预期。
上述国有商业银行交易员称，从7月底以来，央行坚持通过放短锁长向市场传递中性货币政策的明确信号，在资金稍宽裕的前几周小幅回笼资金，而在季末敏感时点当资金利率重回升势时，又加大短期流动性释放力度。这一灵活的操作手法体现了决策层对货币政策的要求，“既不放松也不收紧银根”。
分析人士认为，央行操作手法的积极灵活，可以确保不让钱荒再度上演，但紧平衡的操作思维不会有所改变。而且，本周市场会迎来部分财政存款投放，8月份外汇占款重现正增长也表明资金再次选择回到国内，这些因素将使市场资金面压力得到有效缓解。
此外，决策层对货币政策的态度也让市场认为，接下来货币政策大幅调整的空间不大，微调则将视经济复苏及通胀表现、经济及金融改革、美国退出QE的节奏以及退出后国内资金面的现实情况而定。
统计显示，目前本周已实现资金净投放750亿元，也终结了此前连续三周实现资金净回笼的局面。