分析人士称，高效审核反映了监管部门大力支持重组并购的态度
根据证监会最新公布的数据，截止到11月20日，目前共有108宗并购重组申请正在排队。其中，证监会上周接收的是太极实业、重庆水务和蓝色光标的申请材料。  
《证券日报》记者注意到，11月份以来，并购重组申请排队的企业数量正在逐渐减少：截至11月6日，排队数量为138宗，截至11月13日，排队数量为112宗。
与此同时，记者经过梳理发现，本月证监会对上市公司并购重组申请的审核速度依然没有放缓。截止到11月21日，21家公司的并购重组申请获得通过。而根据证监会已经披露的公告，11月23日、24日和25日，并购重组委还将连续三天召开并购重组会，审核共计8家公司的重组申请。
市场人士表示，并购热正是当前中国转型升级期的重要特点。在传统产业增长逐渐放缓和新兴产业快速发展的背景下，作为微观主体的企业，需要通过并购交易来加快自身的转型升级，以谋求更长远、稳定的发展。
并购重组审核加快，与监管层的大力支持密不可分。今年8月底，证监会等四部委联合发布了《关于鼓励上市公司兼并重组、现金分红及回购股份的通知》，这被业界认为是证监会启动快速审核的一个标志性文件。
无独有偶，11月6日，证监会表示要进一步优化审核流程提高审核效率，推动并购重组市场快速发展。
事实上，监管层对上市公司并购重组申请，从接收材料到最后审核，时间已经大大缩短。以力源信息为例，公司9月15日披露重组预案，10月16日向证监会上报材料，收到证监会的受理通知书。11月6日，公司重组方案获得审核通过。从上报材料到审核，期间合计仅为21天。
市场人士表示，高效审核反映了监管部门大力支持重组并购的态度。
虽然监管层对上市公司的并购重组的审核速度加快，但是审核的各个事项并没有放松。统计显示，在11月份已经审核通过的21家公司中，有11家为无条件通过，10家为有条件通过。
对于有条件通过的公司，《证券日报》记者注意到，并购重组委提出的意见涉及多个方面，其中，标的是关注的一个重点，共涉及7家企业，如对七喜控股的审核意见中提出“补充披露标的公司分众传媒的控股子公司央视三维商标权转让过程是否合法合规、是否存在潜在风险”；对合锻股份的审核意见中提出“补充披露标的公司行业地位及竞争优势”；对黄海机械的审核意见中提出“补充披露标的公司历史上内部职工股清理遗留问题的法律风险及应对措施”、“补充披露标的公司报告期内两次资产评估中管理层对未来重叠期（2015年—2018年）盈利预测数差异较大的原因及合理性”。