《证券日报》记者获悉，11月22日，上交所对外发布第八号至第十三号上市公司行业信息披露指引的征求意见稿，涉及石油和天然气开采、钢铁、光伏、建筑、服装、新闻出版六个行业。
这是继今年9月份发布第一批7项行业信披指引后，在丰富分行业监管规则方面迈出的新步伐。沪市上市公司行业信息披露规则体系基本到位。
从具体内容上看，本次发布的行业指引，有两个方面的特点。一是引导传统产业公司围绕打造核心竞争力，披露转型升级方向。近些年，传统行业公司积极谋求转型升级，寻求新的利润增长点。在此背景下，钢铁行业指引要求公司披露经营特钢等优势产品、调整优化产能结构、拓展电商销售渠道的情况。服装行业指引则要求公司披露提升研发设计能力、加强品牌运营管理、创新产品销售模式的情况。
二是督促新兴产业公司解析价值链条，加大风险揭示力度。此次行业指引加大了对新兴产业、新生业态及相关经营风险的披露力度。
据介绍，上交所今年年初全面实施分行业监管以来，公司监管部门始终将行业监管的理念和逻辑贯彻于日常监管之中。据统计，在2014年年报及2015年半年报事后审核中，共提出1800余项与行业相关的非财务问题，约占事后审核问题总数的60%。
上交所相关负责人表示，分行业指引的披露重点是年度报告中的行业经营性信息。2015年年报将是沪市行业信息披露指引首次全面执行的年报，上交所公司监管部门将加大规则宣传解释力度，引导公司在年报编制中认真落实行业指引的各项要求，提高行业经营性信息的披露质量。同时，也将有针对性强化年报事后审核力度，对行业信息披露不符合要求的公司，将督促公司及时补充披露，以提高信息披露的质量，促进投资者理性投资。