  为进一步提高创业板上市公司年度报告披露质量，促进上市公司为投资者提供决策有效信息，落实投资者权益保护责任，深交所近日发布《创业板上市公司2014年度报告披露优秀案例汇编》。
  年度报告是上市公司就其报告期内的生产经营成果、财务状况等信息向投资者进行的一次综合性的信息披露。按照要求，年报披露应以投资者需求为导向，但从实际披露情况来看，一些上市公司年报刚刚满足格式准则最低要求，个别上市公司甚至消极对待，敷衍了事。投资者看年报希望公司对产销量、成本构成变化，以及主要资产、负债项目等重大变化做出有效分析，而非流于形式的数据罗列；投资者更希望借助有效的前瞻性信息披露和对业绩驱动因素的分析，做出合理的投资策略。实际上，年报披露对于上市公司来说不仅是简单的"规定动作"，更是上市公司自我提升的良好契机。
  有鉴于此，深交所尝试通过优秀年报案例汇编（已于创业板上市公司业务专区发布），发挥示范作用来促进上市公司克服年报披露中存在的普遍性问题，提升年报披露质量。该汇编以信息披露的充分性、完整性、相关性、关联性、非财务数据披露质量等为评价原则，从创业板公司披露的419份2014年度报告中筛选了37篇优秀案例。在优秀案例的选择方面，由于年度报告体系庞大，汇编力求发掘年报个案中的披露亮点，引导提高信息披露质量，带动形成对投资者负责的良好气氛。案例中的上市公司摒弃了根据格式要求泛泛而谈，而是充分结合自身特点和具体情况对某一方面进行针对性披露。同时，案例也不单一局限于"管理层讨论与分析"的重点关注内容，还涵盖了公司治理、财务报告、社会责任报告、董事长致辞等年度报告的其他重要组成部分，可以为其他公司提供比较全面的示范。
  深交所一直不断完善创业板差异化信息披露及监管制度规则体系，此次编写年报优秀案例汇编，是创业板监管措施创新的又一次有益尝试，希望通过对上市公司年度报告中披露亮点的发掘和展示，助力提高创业板上市公司信息披露的整体水平。下一步，深交所将继续完善年度报告等信息披露质量评价体系，不断向市场展现上市公司信息披露优秀案例。未来，深交所将进一步深化创业板改革，努力提高市场透明度，促进创业板市场健康发展。