[信息雷达]--大势分析

       （2018年09月07日）       周边战争干拢         多方只能等待

       周四盘下，超级权重大盘指标股建设银行（-0.60%）、工商银行（-0.37%）、农业银行（-0.83%）、中国银行（-0.85%）、中国石油（0.61%）、中国石化（0.00%）等蓄势。            
                                     
     消息面，（1）央行行长易纲：进一步加大对小微企业的金融支持力度。易纲指出，这次采取银企面对面交流的方式，就是要搭建银企对接的桥梁，形成长效沟通机制。易纲强调，要充分发挥社会主义市场经济的作用，通过市场竞争为民营企业、小微企业提供更优质的金融服务。采取货币政策、财政政策、监管政策等“几家抬”的办法，激发金融机构的积极性，畅通政策传导机制，进一步加大对小微企业的金融支持力度。（上海证券报）
（2）40城地价连跌5个月 今秋"金九银十"或成色不足。8月，40个典型城市土地成交建筑面积环比小幅上涨，土地出让均价连续5个月同比下跌，土地成交溢价率创39个月新低。国务院发展研究中心研究员刘卫民表示，近期土地溢价率有所下降，包括土地的市场价格环比也在收缩，反映了现在市场上对于传统楼市“金九银十”的一种初步判断，预计金秋的“金九银十”可能没有那么高的成色了。中国宏观经济研究院研究员郭丽岩认为，部分城市的土地溢价率在下降，预示着市场对于未来房价走势预期的变化。今年“金九银十”可能是量和价在趋稳的一个过程，土地溢价率未来的变化可能保持在合理的区间。（央视财经）
（3）京东股价两日累跌近16% 刘强东身家缩水76.5亿人民币。北京时间周四(9月6日)凌晨消息，受多重利空消息影响，京东股价收盘下跌10.64%，报收26.30美元，创2017年1月9日以来收盘新低；盘中一度跌逾11%。此前一日京东股价下跌5.93%报29.43美元。近两个交易日，京东累计跌近16%，市值蒸发超72亿美元，刘强东的身家也缩水11.21亿美元，约合人民币76.5亿元。（凤凰网）

       市场面，板块涨幅靠前：通信网络（1.79%）、北斗导航（1.37%）、数字中国（1.24%）、供水供气（0.93%）、自主可控（0.88%）。板块涨幅靠后：白酒（-2.31%）、酒及饮料（-2.27%）、住宿餐饮（-2.10%）、农副食品(-2.02%）、装配建筑（-1.79%）。

        下架最便宜4G套餐 中国移动对用户下狠手 阻止转向联通电信。在没有下架前，8元飞享套餐是中国移动针对新用户的套餐，不过随后权限开放后，老用户也可以办理了，而这也就成为了曾经移动最便宜的4G套餐了。让人没有想到的是，中国移动在8月最后一天宣布，停止这个8元飞享套餐，而停止的原因给的也是颇为官方，即无法满足用户需求。 通信网络板块居首。
        国务院：促进天然气协调稳定发展。国务院日前印发《关于促进天然气协调稳定发展的若干意见》(以下简称《意见》)。为解决当前我国天然气产供储销体系还不完备、产业发展不平衡不充分问题，加快天然气产供储销体系建设，促进天然气协调稳定发展，《意见》指出，加强产供储销体系建设，促进天然气供需动态平衡。深化天然气领域改革，建立健全协调稳定发展体制机制。供水供气板块居三。
        麦肯锡：AI将促进全球经济增长。麦肯锡全球研究所最新发布的一份报告指出，人工智能（AI）可在未来十年为全球GDP的增长额外贡献出1.2个百分点。其经济模型预计，到2030年前，全球七成公司都将采用至少一种形式的人工智能，很多大公司甚至有望全面使用该技术；届时，人工智能可为全球经济活动增加13万亿美元的贡献，其贡献率可与第一次“工业革命”时代的蒸汽机等变革性技术媲美。软件板块居前。

        技术面，    沪综指今年1月头部3587点以来A55-5浪阴魂不散。B大浪反弹终将来到。耐心等待。

        整体来讲，    周边战争干拢        多方只能等待。 （徐波）