  为深入了解民营企业、小微企业金融服务情况，搭建银企之间的沟通对接平台，9月4日，央行与全国工商联联合召开民营企业和小微企业金融服务座谈会。除来自央行、全国工商联的领导出席会议并讲话外，工农中建交等14家商业银行主要负责人和29家民营企业及小微企业在座谈会上作了面对面的沟通交流。
  大连大友高技术陶瓷公司、贵州好一多乳业公司、北京东方园林环境公司等10家企业介绍了企业生产经营和融资情况，突出反映了融资难融资贵的症结和诉求。企业普遍表示，受经济下行压力加大、环保要求趋严和强监管、去杠杆等政策影响，小微企业融资在贷款规模、审批效率、抵押担保要求等方面存在问题，民营企业在信用债发行、股权质押、PPP项目融资、大企业应付款回收等方面存在困难。
  全国工商联主席高云龙指出，民营企业为我国经济的发展做出了巨大贡献，解决好民营企业和小微企业融资难、融资贵问题能够充分体现中国特色社会主义制度的优越性。在当前经济环境更为复杂多变的情况下，希望金融机构进一步加大对民营企业的融资支持，做好金融服务工作。民营企业要坚定发展信心，转变发展思路，提升发展能力。同时各级政府要用改革的思维完善各项体制机制，从根本上建立健全信用体系、担保体系，着力优化融资环境。
  央行行长易纲指出，这次采取银企面对面交流的方式，就是要搭建银企对接的桥梁，形成长效沟通机制。金融部门始终坚持"两个毫不动摇"，对国有经济和民营经济在贷款政策、发债政策等金融政策上都一视同仁。要充分发挥社会主义市场经济的作用，通过市场竞争为民营企业、小微企业提供更优质的金融服务。采取货币政策、财政政策、监管政策等"几家抬"的办法，激发金融机构的积极性，畅通政策传导机制，进一步加大对小微企业的金融支持力度。同时，要准确把握小微企业平均生命周期短、首次贷款难、风险溢价高的客观规律，构建服务小微企业的商业可持续模式，加强风险防控。