  9月5日，为加快天然气产供储销体系建设，促进天然气协调稳定发展，国务院印发《关于促进天然气协调稳定发展的若干意见》（以下简称《意见》）。《意见》指出，各油气企业全面增加国内勘探开发资金和工作量投入，确保完成国家规划部署的各项目标任务，力争到2020年底前国内天然气产量达到2000亿立方米以上。
《通知》表示，要建立以地下储气库和沿海液化天然气（LNG）接收站为主、重点地区内陆集约规模化LNG储罐为辅、管网互联互通为支撑的多层次储气系统。供气企业到2020年形成不低于其年合同销售量10%的储气能力。
光大证券公共事业与环保分析师王威表示，天然气消费增速较大给旺季用气调峰带来一定压力，在此背景下，积极推进天然气产供储销体系建设，增加LNG进口，推进国内海上天然气、陆上非常规油气勘探开发工作依然是未来行业的主要方向。该产业链上，上游气源公司、设备公司，以及具有气源的城燃公司有望从中受益。
《意见》指出，要理顺天然气价格机制。落实好理顺居民用气门站价格方案，合理安排居民用气销售价格，各地区要采取措施对城乡低收入群体给予适当补贴。
金联创天然气分析师孙雷昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，2018年如调整居民用气销售价格，原则上应在8月底前完成。在此背景之下，多省陆续调整公布天然气最新基准门站价格。多地赶在8月底上调价格与我国正在进行的天然气改革有关，居民用气由最高门站价格管理改为基准门站价格管理后，民用气供应商的购气成本有一定上升，上调民用气价格是成本传导至用户的结果。
孙雷表示，在“煤改气”力度加大后，近几年冬季民用气存在一定缺口，价格杠杆有助调整供需，但民用气调价有一个周期，且需要走一定的程序。考虑到此前国家发改委表示今年调整民用气价原则上应在8月底前完成，预计本轮气价上调或告一段落。