    近期，航天军工板块持续活跃，天奥电子、新兴装备2股涨停，中国应急、奥普光电、北方导航、景嘉微等小幅跟涨。
    东兴证券军工研究团队认为，军工股上涨主要有四大逻辑支撑：
    1.中报印证基本面反转逻辑。9月初上涨并非偶然，在8月底半年报公布后，大家发现，军工行业是少有的基本面处于反转的行业。主机厂（中航飞机、中直股份、内蒙一机、中航沈飞）在均衡生产的背景下，业绩增速大部分超预期，零部件类公司（中航光电、航天电器）虽然前六个月净利润增速一般，但二季度单季度业绩暴增，而二季度整体订单改善也非常明显，下半年军工行业盈利增速有望加快。
    2.行业之间比较，军工股的确定性具备比较优势。很多板块受社保、税收、股权质押和商誉减值的影响，基本面存在下滑或恶化的可能。而军工板块确定性凸显，向下游订单业绩支撑，向上有政策改革期待，军工股的整体估值向下空间有限，向上弹性巨大。
    3.军工持仓低配，估值相对自身处于低位。2季度全部基金的军工重仓持股比例仅2.92%，环比下降0.27pct；剔除被动型指数基金、债基等，主动型基金的军工重仓持股市值142.2亿元，主动持仓比例降至1.96%，环比降0.56pct，创历史新低，主动配置比例连续第4个季度低配，低配比例进一步扩大至0.67%。
    4.估值方面，目前军工板块整体估值水平不到50倍，虽然绝对值不低，但相对自身历史水平已处于低位，且一些优质个股目前估值已在30倍附近。