    与官方制造业采购经理人指数（PMI）不同，2月财新中国制造业PMI录得51.6，较1月微升0.1个百分点，上升至去年8月以来的最高，并连续9个月扩张。
    财新智库莫尼塔研究首席经济学家钟正生表示，2月制造业景气度较上月略有上升，中国经济韧性得到延续，往后看，3月开工季的需求回升力度，对于判断2018年中国经济的走向颇为关键。
    稍早一天公布的国家统计局数据显示，2月制造业PMI为50.3，较1月大降1个百分点，为6年来最大降幅。其13个分项指数，同1月相比，原材料库存指数、生产经营活动预期指数有所上升；其余11个指数均有所下降。
    对比两个制造业PMI分项指数，存在不同。财新中国制造业PMI中，产出指数、新出口订单指数、就业指数和投入品价格指数出现下降，新订单指数、出厂价格指数和生产预期指数有所上升，采购库存和产成品库存更是大幅升至荣枯分界线上方。国家统计局制造业PMI中，除原材料库存指数和生产经营活动预期指数略有上升，其余分项指数均出现下降。
    “总体来看，产出和就业指数均有所下降，新订单指数小幅上升，反映出需求稳定，略强于产出。”钟正生指出，成品库存和采购库存指数显示制造业扩张的幅度有所增加，也反映出企业正在积极准备3月份的开工。
    此外，两个制造业PMI指数对未来的预期却惊人的一致：财新的调查显示，对未来一年的经营前景，业界信心度创11个月以来最高，原因是市况预期改善、新产品即将问世。国家统计局的调查也显示，企业对未来发展预期继续看好。生产经营活动预期指数为58.2，比上月上升1.4个百分点。
    国家统计局公布的2月份3个PMI指数：综合产出PMI指数、制造业PMI指数、非制造业商务活动指数都有所回落，特别是制造业PMI指数降幅为6年最大。尽管春节因素是主要原因，但引起业内对今年经济走势的讨论。
    2月份指数的回落，是短期因素的影响还是趋势性的开始？
    国务院发展研究中心宏观经济研究部研究员张立群表示，2月份，PMI指数中的生产指数和采购量指数降幅超过2个百分点，比较明显地反映了春节因素的影响。PMI是环比指标，2018年春节在2月份中旬，春节因素影响集中反映在2月份。
    新时代证券首席经济学家潘向东认为，仅从2月的数据表现不足以完全说明经济增速在放缓，结合3月份的数据进行判断会更加准确。中长期消费升级能驱动经济发展，而服务业和高新技术产业是消费升级转型的重点，从近期数据来看，在今年经济面临下行压力的情况下，服务业和高新技术制造业均呈现较高的景气度，有望对经济增长和结构转型形成支撑。
    钟正生也指出，3月份制造企业开工后的需求方面是否会增强，是决定2018年中国经济发展方向的关键因素。中国经济的韧性目前仍将延续。