    Wind数据统计显示，截至3月1日下午，沪深两市共有96家公司发布了一季度业绩预报，其中，有31家公司预测净利润（以预告净利润上限为指标，下同）有望超过1亿元。
    此外，从预计净利润同比增长情况来看，33家公司净利润同比增长（按预告净利润同比增长下限为指标，下同）有望超过100%。
    在这96家公司中，预计净利润同比增长幅度最高的是当代明诚，公司预计2018年一季度实现归属于上市公司股东的净利润约为5000万元至8000万元，同比增加19234.88%至30835.81%。业绩大涨的主要原因是因为报告期内公司全资子公司双刃剑香港关于2018俄罗斯世界杯亚洲区独家市场销售代理工作已正式开始，并同时开启了2018俄罗斯世界杯相关衍生品的推广工作，该工作的开展有望对公司未来的业绩产生持续积极的影响。
    在已发布一季度业绩预告的公司中，康得新预测净利润金额最高，公司预计，归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长30%至45%，盈利70394万元至78516万元。
    公司从三方面说明了业绩变动原因，包括“公司产销量增长，光学膜二期产能逐步释放；产品结构调整，高端产品占比逐步提升；智能显示板块出货量增长。”
    目前来看，这96家公司中，仅有2家公司预测一季度净利润将出现亏损，不过，从这2家公司的公告来看，公司经营的状况并不是很乐观，“公司生产经营情况正常，业绩与上年同期相比没有重大变化；公司2018年度第一季度业绩与上年相比同期下降，主要原因为报告期确认的政府补助与上年相比同期减少，该政府补助主要是公司承担国家及地方科技项目与课题的经费。”这2家公司称。