    3月的北京，清爽而湿润的微风，唤醒了又一个春天。一年一度的全国两会即将拉开帷幕。两会年年开，今年有不同，独特之处在于，今年是贯彻党的十九大精神的开局之年，是改革开放40周年，也是决胜全面建成小康社会、实施"十三五"规划承上启下的关键一年。可以预见，深化改革将会贯穿今年两会始终，两会做出的工作部署对于继续推动改革意义重大。
    十九大报告明确提出，要以供给侧结构性改革为主线，推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革。去年底召开的中央经济工作会议，具体部署了深化供给侧结构性改革的目标和任务，包括推进中国制造向中国创造转变、深化要素市场化配置改革、大力破除无效供给等等，皆为加快构建市场机制有效、微观主体有活力、宏观调控有度的经济体制，为实现高质量发展奠定基础。
    作为中国经济的重要一环，资本市场在服务实体经济、促进经济转型方面发挥着重要作用，特别是在中国特色社会主义进入新时代的背景下，全力推进三大变革对资本市场改革发展提出了更高要求，必须要清楚地了解到资本市场在大国崛起中的战略支撑作用，要以时不我待、只争朝夕的精神，加快建设富有国际竞争力的中国特色资本市场。
    回望资本市场过去一年的变化，多项改革举措破题，监管转型的步伐越走越快。
    IPO"堰塞湖"现象有效缓解，2017年全年419家企业实现IPO，融资规模达2186亿元，监管用市场化手段理顺了IPO融资常态化与市场承受力之间的关系；多层次市场体系进一步完善，新三板分层和交易制度改革取得重要突破，基础制度逐步夯实，上市公司再融资政策不断完善，抑制利益输送和脱实向虚行为，减持新规着力解决"清仓式"减持、"过桥"减持等现象；依法全面从严监管持续升温，稽查执法重点打击违法违规行为，日常监管则通过交易所一线监管、行业规则、自律组织发挥作用；市场国际化水平明显提升，A股成功纳入明晟（MSCI）新兴市场指数；保护投资者合法权益的能力和水平进一步加强，市场运行总体平稳，防范了中小投资者因市场大起大落遭受损失，上市公司现金分红比例逐年上升。过去的一年，中国资本市场抓重点、补短板、强弱项，改革效率之高、监管执法力度之强，让人耳目一新。
    投资者关心什么期盼什么，改革就要抓住什么推进什么。2018年，资本市场监管层要做好新时代"答卷人"，必然会在服务实体经济、防范风险和深化改革方面做好文章，直面解决一些资本市场长期悬而未决的难点、痛点问题，也会加大对符合国家发展战略、具有核心竞争力的高新技术企业和新经济新产业的支持力度，把好企业留在国内，让好企业尽快上市、更快发展，让投资者得到更多回报。
    长期以来，受制于制度、监管规则、市场容量等因素，百度、阿里巴巴、腾讯、京东等一大批互联网高科技企业纷纷选择在美国、香港等地上市募资，令不少市场参与者一声叹息。回首过往，金融体系发展滞后，特别是上市制度难以适应新业态发展的需要，成为制度层面让优质互联网企业集体赴海外上市、"肥水流到外人田"的主要原因，也客观上造成了A股市场虽然是全球排名前列的IPO市场，但融资规模和市场结构仍以传统板块占绝对主导的格局。
    要改变这一局面，必须通过一系列制度改革，以发行上市制度改革为抓手，吸收国际资本市场成熟有效有益的制度与方法，增加制度的包容性和适应性，提升市场承载力和国际竞争力，加大对新技术新产业新业态新模式的支持力度，让已经崛起的一大批"新经济"公司心甘情愿留在A股，让更多的国内投资者能获得共享创新发展成果的投资机会。今年的两会，如何更好地服务"独角兽"公司无疑会成为证券界代表委员们关注的焦点，希望各方的真知灼见能够为资本市场改革打开希望之门。
    与此同时，资本市场改革过程中的难点、重点问题也会成为两会热点。从加强薄弱环节监管制度建设，全力维护资本市场稳定运行，守住资本市场不发生系统性风险的底线，到《证券法》修订、《期货法》立法，为资本市场长期持续健康发展提供法治保障；再到从严监管的着力点，强化一线监管职能，运用大数据、云计算、人工智能等新技术，推进资本市场科技监管。资本市场在关键领域的改革无疑会吸引众多目光，此外，A股的双向开放进程、提升国际影响力的举措，培育一流投资银行和中介机构、提升行业规范发展能力和对投资者服务能力的手段，对个别上市公司的监管约束、保护投资者合法权益的更多尝试，这些市场关注的关键内容极有可能在本届两会找到答案。
    "高楼晓见一花开，便觉春光四面来。"即将召开的全国两会将汇聚更加磅礴的改革力量，激荡起奋进新时代的改革强音，我们期待，乘着改革的东风，资本市场的改革效果能够早日惠及普通百姓，不断提升万千股民的获得感。