  今年仅剩20个交易日，全年业绩排名战也进入收官阶段。为了保收益，多达33只基金实施了大额限购，其中，排名前十的主动偏股基金已有3只限购。
  33只绩优基金
  实施大额限购
  12月3日，目前暂列主动偏股基金年内收益冠军的广发双擎升级发布公告称，为保护现有基金份额持有人利益，基金管理人广发基金决定自12月4日起，调整投资者单日单账户申购 （含定期定额和不定额投资业务）及转换转入基金的业务限额为100万元的业务。如单日单个基金账户合计申购（含定期定额和不定额投资业务）及转换转入基金金额超过100万元，基金注册登记人将有权确认失败。
  这是今年9月份以来该基金第三次公告限制大额申购。9月11日、9月30日，该基金先后发布大额申购公告，单日单账户限购金额分别为5万元、500万元。
  Wind数据显示，截至12月2日，广发双擎升级混合以99.97%的收益率位居主动偏股基金业绩榜首，比排名第二的交银成长30高出近十个百分点，另有8只基金收益率超过80%。
  公开信息显示，包括广发双擎升级混合在内，目前共有33只年内收益率超50%的绩优基金都设置了大额申购限制，限额从1000元到1000万元不等。
  从实施限购的基金的规模看，规模低于5亿元的基金有16只，占比近半；也有华安媒体互联网、易方达中小盘两只百亿体量基金实施了限购，单日限购金额分别为60万元、10万元。
  公募打响业绩收官战
  北京一家次新公募市场总监认为，公募绩优基金限购有多重原因，有的基金通过限购保收益，有的是持有人结构的问题。"部分绩优权益基金的持有人以机构为主，本身就是机构的定制基金，是为了实现机构资金既定的投资收益目标和风险偏好，并非针对零售渠道的产品，这类基金适当限购，也在情理之中。"
  北京一家中型公募研究总监也认为，今年7~9月份主动偏股基金有过一波限购潮，主要是因为科创板开市给打新基金带来比较丰厚的投资回报，基金限购可避免摊薄存量持有人投资收益。另外，保持基金规模稳定，可以从容实现资产配置目标，实现相对靠前的业绩排名。
  从目前的排名看，广发双擎升级以99.97%的收益率一马当先，交银成长30以90.31%的收益率位居其次，广发创新升级、银华内需精选、交银经济新动力等8只基金收益率也超过80%。由此可见，收益率超过80%的基金多达10只，市场的短期变化很可能让当前排名重新洗牌。
  除了限购保收益外，多位业内人士表示，基金持有重仓股的表现才是排名收官战的重头戏。
  基金三季报数据显示，目前排名靠前的广发双擎升级、交银成长30、广发创新升级等多只基金，皆重仓持有了电子、TMT等板块，银华内需精选、汇安丰泽等重仓持有农业、食品饮料等行业，这些行业未来市场行情走势，将决定业绩冠军最终花落谁家。
  北京一家中型公募绩优基金经理表示，今年以来，在拥抱确定性和科创板开市的热点下，食品饮料、农业和电子板块都积累了较大的涨幅，重仓持有这类龙头股的产品也获得了很好的收益。在年末业绩考核和板块行情切换的大背景下，不排除部分绩优基金会调仓换股，为明年投资做好准备。
  "我们已经针对农业等上半年高景气度行业，部分食品饮料等高估板块个股进行了调仓，调整到业绩与估值更为匹配的二线蓝筹上，并不追求短期业绩排名效果，希望今年投资正常收官，并为明年投资布局做好准备。"他说。