    《证券日报》记者根据中国外汇交易中心发布的数据统计，今年前11个月，境外机构投资者在银行间债券市场合计净买入债券9702亿元。其中，11月当月净买入988亿元，环比增加485亿元。
    “我国债券利率在全球范围内处于较高水平。”苏宁金融研究院高级研究员陶金对《证券日报》记者表示，在中国资本市场持续对外开放的背景下，中国债券的配置价值决定了境外投资者的增持趋势。在政策和市场的双重因素推动下，我国债券市场的外资比例或将进一步提升。
    中国外汇交易中心公布的11月份银行间债券市场境外业务运行情况显示，截至2019年11月份，共有2517家境外机构投资者进入银行间债券市场。其中，1106家通过结算代理模式入市，较去年末增加了332家；1531家通过债券通模式入市，较去年末增加了1028家。
    2019年11月份，境外机构投资者共达成交易5670亿元，交易量环比上升5%，同比增长127%，占同期现券市场总成交量的3%。其中，买入债券3329亿元，卖出债券2341亿元，净买入988亿元；通过结算代理模式达成1914亿元，净买入871亿元；通过债券通模式达成3756亿元，净买入117亿元。
    近年来，债券市场对外开放持续推进。其中，今年10月16日，央行公告称，为进一步便利境外机构投资者，体现高水平开放要求，人民银行会同外汇局制定了《关于进一步便利境外机构投资者投资银行间债券市场有关事项的通知》，允许同一境外主体QFII/RQFII和直接入市渠道下的债券进行非交易过户，资金账户之间可以直接划转，同时同一境外主体通过上述渠道入市只需备案一次。
    东方金诚研究发展部分析师丛晓莉表示，2019年下半年推出的进一步便利境外机构投资者措施，以及取消QFII和RQFII投资额度限制等改革亮点，不仅是我国债券市场面向境外投资者全面开放的表现，也推动了人民币资本项目下的健康发展。
    丛晓莉分析，展望2020年，在外资参与银行间债券市场方面，简化管理和便利操作趋势将会延续，债市对外开放力度有望进一步加大；此外，当前全球低利率、负利率蔓延，国内货币政策保持稳健基调，不搞竞争性的零利率或量化宽松政策，债市收益率会继续处于相对较高水平，这也将对全球资本形成较大吸引力。
    “我们预计，明年QFII、RQFII及直接入市、债券通等各渠道将有更加多元化的外资进入银行间债市，境外机构投资者在中国在岸债券市场将保持净增持态势。”丛晓莉说。
    债券通公司近日公布的数字显示，11月份，债券通境外机构投资者入市数量较上月增加154家（含非法人产品，下同），创单月开户数新高；截至11月底，共计1533家境外机构投资者完成债券通备案入市。11月份成交量达3756亿元，再次刷新月度成交纪录。
    具体来看，截至2019年11月底，债券通汇集了来自全球31个国家和地区的1533家境外机构投资者。全球排名前100名的资产管理公司中已有64家完成债券通备案入市。
    11月份，债券通共计成交3369笔、3756亿元，日均交易量为179亿元，境外投资者净买入117亿元。
    针对债券通境外机构投资者增加、成交量提高的现象，新时代证券首席经济学家潘向东认为，这有两方面原因：一是资本市场环境进一步改善；二是中国资本收益率相对较高。明年，以上因素仍然会不断吸引债券通境外投资者入市，不过，也要关注短期因素的影响。
    “比如，可能出现海外经济复苏，美国经济也可能不太差，进而抑制美国债券收益率下降。”潘向东表示，“但是整体来看，中国资本收益率仍具有比较优势”。