  临近年底，不少基金公司积极发行新基金。数据显示，目前正在发行的基金共有115只，其中，11月开始募集的有56只，12月开始募集的新基金有21只。
  业内人士表示，现在销售情况较好的多为债券基金，偏股基金难有爆款，浮动费率产品成市场亮点。
  115只基金密集发行
  年底公募基金发行市场呈现火爆态势，不少新基金密集发行。Wind数据显示，截至12月3日，正在发行的基金共有115只（不同份额合并计算），其中，11月份开始募集的有56只，12月开始募集的新基金有21只。
  从基金类型看，主力仍是债券型基金，共有64只，包括国泰聚盈三年定开、交银稳利中短债、长盛稳怡添利等；主动权益型基金发行数量也不少，共有29只，包括广发优势增长、大成睿享等；还有19只被动指数或指数增强基金新发。值得注意的是，国泰研究精选两年、富国阿尔法两年、中欧启航三年持有期等5只浮动费率基金11月28日同时发行。
  从募集时间看，有87只计划在年内完成募集，28只则是跨年至2020年初结束募集。
  北京一家中型基金公司销售人士称，一般年底和年初都是基金比较好的发行时点，因为各大银行都有"开门红"销售时期，"大家会把重点的基金放在这个时点卖，销售积极性高。2020年春节较早，多数基金公司希望在节前成立产品，闲置资金可以赚取一些收益。"
  上海一家券商系基金公司人士说："从我们角度说，一是年底机构资金头寸多，二是年底利率债是较好配置时机，如果在年底成立或者建仓的话，收益还不错。不过，最近基金密集发行，对中小基金公司来说，还是有竞争压力的。"
  债基募集情况较好
  据记者了解，目前销售较好的主要是债券型基金，权益基金的销售情况相对一般。
  前述北京基金公司销售人士表示，最近销售较好的是二级债基、偏债混合产品，以及绝对收益、理财替代型产品，因为资管新规后机构配置需求较强。
  前述上海券商系基金公司人士称，最近新发产品以债基为主，爆款都是百亿级的定开债基， "银行等机构对定开债基需求大，因为他们对收益、投资久期有要求，风险和回撤可控，尤其是摊余成本法基金，来自机构的需求多。"
  上海一家中型基金公司市场人士说："三季度权益市场是阶段高点，四季度震荡加剧。我们新发了一只权益基金，目前发行比较平淡，虽未到冲刺阶段，但估计也就10个亿左右。目前销售好的基金也没有三季度多，但头部基金公司发行还不错。"
  深圳某大型基金公司人士表示，目前，市场对权益基金的认购热情比较一般，"我们最近新发的一只偏股基金，一天卖了一个亿，主要还是银行能出量"。
  上海某小型基金公司市场部经理称，现在偏股基金销售会有一定压力，因为市场一直在3000点下方徘徊，但偏股基金只要有明星基金经理，加上历史业绩好，还是有市场的。另外，浮动管理费基金也是最近几家大公司比拼的重点，都是限额销售。