    受行业利好消息刺激，汽车类个股4日盘中再度走强，截至发稿，威帝股份、泉峰汽车、万通智控、正裕工业、渤海汽车等涨停，德宏股份、保隆科技、恒立实业等涨幅超4%。
    12月3日，工信部正式发布《新能源汽车产业发展规划(2021-2035 年)》征求意见稿（以下称《意见稿》），规划未来15年，中国新能源汽车核心技术将达到国际领先水平，纯电动汽车成为主流，燃料电池车实现商业化引用，高度自动驾驶智能网联汽车趋于普及。
    国海证券指出，《意见稿》显示，到2025年，新能源汽车市场竞争力明显提高，动力电池、驱动电机、车载操作系统等关键技术取得重大突破。新能源汽车新车销量占比达到25%左右，智能网联汽车新车销量占比达到30%，高度自动驾驶智能网联汽车实现限定区域和特定场景商业化应用。2019年1-10月新能源车销售94.7万辆，仅占同期国内汽车总销量2065.2万辆的4.6%，未来市场空间巨大。
    《意见稿》提出加强高强度、轻量化、高安全、低成本、长寿命的动力电池和燃料电池系统短板技术攻关，到2025年纯电动乘用车新车平均电耗降至 12.0KWh/百公里，插电式混合动力（含增程式）乘用车新车平均油耗降至2.0升/百公里。根据汽车头条数据，目前主流A级电动车的电耗水平在14KWh/百公里以上，如比亚迪e5为15.1KWh/百公里，北汽新能源EU在15KWh/百公里，受温度，快充损耗等因素影响实际电耗水平往往更高，距离2025年目标还有一定差距。对于产品性能的高标准，将利好有资源、产品及技术优势的头部企业。
    《意见稿》提出提高氢燃料制储运经济性，因地制宜开展工业副产氢及可再生能源制氢技术应用，加快推进先进适用储氢材料产业化；开展高压气态、低温液态及固态等多种形式储运技术示范应用，探索建设氢气运输管道，逐步降低氢燃料储运成本。同时，推进加氢基础设施建设，支持利用现有场地和设施，开展油气氢电综合供给服务。目前氢燃料电池处于产业导入阶段，产业链仍需亟待完善。我们认为，在政策的推动下，氢燃料电池产业链将迎 beta 投资价值。在初期，上游的氢能（加氢、运氢、输氢、储氢及其相关设备等）环节将先行，其投资价值凸显。
    国海证券表示，基于新能源汽车长期发展空间巨大，叠加行业目前处于中长期拐点，维持其"推荐"评级。布局方向：首推传统业绩厚实，电动车业务边际改善的绩优股：亿纬锂能、欣旺达、鹏辉能源、新宙邦、璞泰来、石大胜华等；次选周期底部业绩有望反转的弹性品种：天赐材料、当升科技等头部企业；积极关注宁德时代、比亚迪、先导智能、恩捷股份、星源材质等行业龙头；其他建议关注燃料电池产业链的beta投资机会。