    为贯彻落实党中央、国务院决策部署，完善税收法律制度，按照全国人大常委会立法工作计划安排，12月3日，财政部、税务总局发布《中华人民共和国消费税法（征求意见稿）》（以下简称“《征求意见稿》”），向社会征求意见。《征求意见稿》显示，根据消费税调控特点，授权国务院调整税率。
    财政部有关负责人表示，制定消费税法，有利于完善消费税法律制度，增强其科学性、稳定性和权威性，有利于构建适应社会主义市场经济需要的现代财政制度，有利于深化改革开放和推进国家治理体系和治理能力现代化。
    财政部数据显示，1994年至2018年，累计征收国内消费税105176亿元，其中2018年征收10632亿元。
    消费税自1994年开征以来，经历了几次重大的制度调整，包括2006年消费税制度改革，2008年成品油税费改革，2014年以来新一轮消费税改革等。经过逐步改革和完善，税制框架基本成熟，税制要素基本合理，运行也基本平稳，因此，《征求意见稿》保持了现行税制框架和税负水平总体不变。
    有关负责人表示，根据消费税调控特点，授权国务院调整税率。消费税是调节税种，对生产和消费行为具有重要调节职能。国务院需要根据经济发展、产业政策、行业发展和居民消费水平的变化等因素，对消费税税率进行相机调整。因此，《征求意见稿》设置了对消费税税率的授权条款。
    据介绍，《中华人民共和国消费税暂行条例》（以下简称《条例》）中纳税人的规定，涉及生产、委托加工、进口、销售等多个概念。随着消费税改革的推进，消费税征收环节又增加了批发、零售，考虑到生产、批发、零售都会发生销售行为，《征求意见稿》对相关概念进行了整合，统一表述为在我国境内销售、委托加工和进口应税消费品的单位和个人，并对消费品自用情形进行单独表述。
    值得注意的是，《征求意见稿》延续了《条例》的做法，采用《消费税税目税率表》的方式确定消费税具体征税对象和税率，明确了国务院调整税率的授权条款。
    关于应纳税额计算，《征求意见稿》延续了《条例》的现行规定，为避免专业名词产生歧义，《条例》中“消费税实行从价定率、从量定额，或者从价定率和从量定额复合计税的办法计算应纳税额”，调整表述为“消费税实行从价计税、从量计税，或者从价和从量复合计税的办法计算应纳税额”。
    关于抵扣政策，《征求意见稿》延续了《条例》中关于委托加工收回应税消费品抵扣政策，同时按照现行政策，对外购应税消费品的十项抵扣政策进行明确，涉及卷烟、鞭炮焰火、高尔夫球及球具、木制一次性筷子、实木地板、成品油、啤酒、葡萄酒、高档化妆品等，对于抵扣凭证管理也进行了规定。
    《征求意见稿》增加了消费税共治条款，明确相关部门需要配合税务机关消费税管理活动，加强消费税征收管理，有利于维护健康公平的消费税法制环境，也有利于后续消费税改革的顺利实施。与增值税法草案保持基本一致。
    有关负责人表示，为落实党中央、国务院关于健全地方税体系、中央与地方收入划分改革的有关要求，《征求意见稿》增加了实施消费税改革试点的表述，并授权国务院规定具体实施办法，即“国务院可以实施消费税改革试点，调整消费税的税目、税率和征收环节，试点方案报全国人民代表大会常务委员会备案。”