    国家外汇管理局新闻发言人王春英表示，未来在加快外汇管理重点领域和关键环节改革的同时，将采取综合措施维护外汇市场稳定
    10月25日，国家外汇管理局公布2018年9月份银行结售汇和银行代客涉外收付款数据。国家外汇管理局新闻发言人王春英表示，前三季度，我国跨境资金流动总体平稳，外汇供求基本平衡。
    从具体数据来看，前9个月，银行累计结汇92294亿元（等值14163亿美元），累计售汇94263亿元（等值14444亿美元），累计结售汇逆差1969亿元（等值281亿美元）。前三季度，按美元计价，银行结汇同比增长18%，售汇增长10%，结售汇逆差下降75%；银行代客涉外收入同比增长20%，支出增长16%，涉外收付款逆差下降49%。其中，涉外外汇收付款逆差174亿美元，同比下降39%。
    从银行结售汇数据看，外汇资金流动呈现双向波动。一季度月均逆差61亿美元，二季度月均顺差107亿美元，三季度月均逆差139亿美元；从银行代客涉外外汇收付款数据看，1月份顺差257亿美元，2、3月份月均逆差49亿美元，二季度月均顺差15亿美元，三季度月均逆差126亿美元。初步统计，10月上中旬银行结售汇和银行代客涉外外汇收付款均呈现小幅顺差。
    针对当前较为复杂的跨境资金流动形势，近期外汇管理部门采取多种应对措施，王春英表示，一是有序扩大资本市场对外开放。取消外商直接投资前期费用额度及前期费用账户有效期的要求，提升外商来华直接投资便利化程度；进一步放宽合格机构投资者（QFII/RQFII）资金汇出管理要求，取消锁定期限制，允许开展外汇套保管理汇率风险；在“债券通”项下实现券款对付（DVP）结算安排；推动境外机构投资境内债券市场利息收入暂免征收三年的企业所得税和增值税。二是重启部分宏观审慎管理，维护外汇市场和人民币汇率稳定，如将银行远期售汇业务外汇风险准备金率由0上调至20%等。三是保持对外汇违法违规的高压打击态势，严厉打击地下钱庄、非法网络炒汇平台等。
    王春英表示，未来，外汇管理局将在加快外汇管理重点领域和关键环节改革的同时，采取综合措施维护外汇市场稳定。一是继续深化重点领域改革，实行更加广泛更高水平的贸易投资自由化便利化政策。二是保持对外汇违法违规活动的打击力度，同时确保真实合规的跨境贸易和投资不受影响。三是完善“宏观审慎+微观监管”两位一体管理框架，构建跨境资金流动宏观审慎管理体系，逆周期调节外汇市场短期波动，维护金融体系安全和国际收支平衡；完善外汇市场微观监管框架，维护外汇市场秩序。
    主持人杜雨萌：始建于2013年的自由贸易试验区数量，目前已扩容至12个，尤其是近期海南自贸区的成立，更加彰显出我国对于自贸区建设的提速以及对外开放程度的加大。本报今日就自贸区建设提速，从不同角度采访业内专家予以解读。
    