    昨日在美股大跌、全球市场低迷之下，A股大幅低开后强势拉起，收盘翻红。除了券商板块外，地产板块的崛起也功不可没。国创高新率先封涨停，荣安地产、云南城投、嘉凯城、保利地产、万科A、招商蛇口等个股纷纷上攻。与此同时，港股市场上的内房股也纷纷上扬，旭辉控股集团、龙湖集团、中国金茂、融创中国等涨超5%。
    消息面上，有报道称一些房地产热门城市出现部分银行下调房贷利率的现象，以及市场上出现房地产松绑的消息，加上前期地产股因为调整得比较充分，因此地产板块受消息刺激迅速反弹。
    两地地产股纷纷异动
    昨日A股大盘奋力翻红，地产股成为仅次于券商股的护盘功臣。在A股同行的带动下，港股市场上的内房股也纷纷异动，联袂走高。
    A股市场上，国创高新一马当先，率先放量封上涨停板。荣安地产、云南城投低开高走，收盘分别大涨9.86%和8.39%。嘉凯城、泰禾集团、保利地产、中洲控股、万科A、招商蛇口、广宇发展等均涨超4%。其中，交易所公开信息显示，国创高新和荣安地产分别获得游资净买入425万元和1082万元。中投证券无锡清扬路证券营业部、东方证券成都益州大道证券营业部成为前者的买入主力，海通证券天津霞光道证券营业部、中投证券南京中央路证券营业部则是后者的最大多头。
    港股市场的内房股中，旭辉控股集团涨幅最大，达到8.82%；太阳城集团和龙湖集团分别大涨7.32%和6%。中国金茂、融创中国、碧桂园、新城发展控股等也纷纷上扬。
    日前有报道称，近期北京、广州、杭州、佛山等房地产热门城市，出现部分银行下调房贷利率的现象，业界猜测按揭利率上升空间或已经触顶，甚至将进入下行周期。摩根大通发表报告表示，部分银行下调房贷利率的现象，显示内地房地产市场有放松按揭情况。
    近期政策方面的利好主要是住房贷款利息抵扣及房租抵扣方案出台，业界认为有望提振一二线长期需求。申万宏源认为，无论是住房贷款利息抵扣还是租房抵扣，其对应减税力度较大的仍然是一二线重点城市的中高收入人群，此部分人群已经是当前市场需求的主力，市场热度有望持续修复。
    估值处于低位区间
    有分析认为，目前地产的调控政策已见成效，同时经济也遭遇下行压力，目前形势下稳定或更为关键，预计后续房地产市场政策环境有所改善。更重要的是，随着这几个月股价的调整，地产板块估值连创新低，而板块的股息率相对具有吸引力。
    从今年表现来看，地产股调整相对充分。同花顺统计显示，A股的134只个股中，今年录得跌幅的就有127只，占比接近95%，国创高新、华丽家族、滨江集团、南国置业、京能置业等股价被腰斩，龙头股万科A跌幅为22.12%；港股市场上，去年表现风光的碧桂园、佳兆业集团、SOHO中国、绿城中国、恒盛地产等今年均跌超40%。
    从市盈率上看，已经有不少低估值公司。其中A股共有78只地产股市盈率在20倍以下，其中广宇发展、光明地产、华夏幸福、华发股份等市盈率在5倍以下。港股方面，富力地产、合生创展、华南城、碧桂园、融创中国等市盈率也不超过5倍。
    银河证券表示，当前地产板块估值及仓位均处于历史低位，优质企业业绩及销售增长确定，当前的股息率也具有一定的吸引力，中长期配置价值已经开始显现。从股息上看，长城证券的统计显示，超过20家A股地产公司连续三年股息率大于3%，包括万科A、金地集团、光明地产、香港控股、荣盛发展、北京城建、陆家嘴等。
    银河证券表示，从房企角度来说，在融资收紧、短期偿债压力增大、预期项目去化率下降的背景下，四季度房企销售有望保持稳定增长。其中大中型房企业绩确定性更强，2018年1-9月，前100位的房企整体销售规模接近7万亿元，同比增长40%。
    