    现在，国企混改的各种条件已经具备，旨在推动混改更顺利更高效进行的试点企业员工持股等政策也将于近期公布。笔者认为，混改题材的持续发酵也将成为经济改革与股市解困的一个重要因素。
    10月24日上午，国家发改委通报了重要领域混改试点取得的新进展，并强调正抓紧研究混改试点企业员工持股等政策。截至目前，已开展三批共50家混改试点。目前，国家发改委已批复8家央企子企业试点方案，各地已批复15家地方国企试点方案，其余试点方案也在抓紧履行批复程序。
    在已经取得实质成效的混改企业中，试点企业本身及其上下游上市公司都成为A股市场关注的焦点。比如中国联通。预计随着这三批50家混改试点的渐次深入，A股市场又会演绎出大量的话题。这对于身处调整漩涡的A股来说，是一个实实在在的利好。笔者作出这种判断，是有充足理由的。
    首先，从宏观层面来看，国企改革时间表的临近要求混改提速。
    10月9日召开的全国国有企业改革座谈会是混改深入推进的催化剂。座谈会提出，要突出抓好混合所有制改革，夯实基本经济制度的重要实现形式。
    在今年8月份，国资委主任肖亚庆强调，当前距离《关于深化国有企业改革的指导意见》提出的“到2020年，在国有企业改革重要领域和关键环节取得决定性成果”的目标要求，也只有两年多时间了，以更大的力度、更实的举措、更硬的作风深化国有企业改革，更加凸显其紧迫性和必要性。
    国资委新闻发言人彭华岗在近期表示，下一步国企改革的重点工作之一就是突出抓好混改。积极探索集团层面、加快下属子企业混改，进一步深化重点领域混改试点。
    其次，混改提速的政策基础已经夯实。9月18日，国家发改委发布《关于深化混合所有制改革试点若干政策的意见》。该文件形成日期为去年11月底，由八个部门联合制定，公开发布后引起了各界的广泛关注。
    在这份文件中，有关混改的各种政策要求已经非常明确，政策边界也有所拓宽。比如，意见提出，要积极探索央企集团公司层面开展混改的可行路径，国资委审核央企申请改革试点的方案，按程序报国务院批准后开展试点，鼓励探索解决集团层面混改后国有股由谁持有等现实问题的可行路径；对于按规定程序和方式评估交易的国有资产，建立免责容错机制，鼓励国有企业推动混改；有关部门要抓紧研究制定重要领域混合所有制企业开展员工持股试点的意见，明确相关政策，加强规范引导；对于纳入混改试点的企业，符合条件的，可以同步申请开展其他国有企业改革试点，按规定程序批准后，适用相关试点政策。
    此外，国家发改委还于8月14日印发了《国有企业混合所有制改革相关税收政策文件汇编》。这份文件汇编的初衷是为了积极稳妥推进国有企业混改，指导混改企业科学设计改革路径，最大程度用足用好现有涉及混改的相关税收政策。
    第三，国企混改的重要平台是A股市场。当前的经济改革与股市解困都需要混改提速，一方面可为经济转型升级、新动能的培育创造条件，另一方面也可为促进A股市场稳定运行注入相当规模的正能量。
    截至目前，有关国企混改还未出台的最大政策就要属试点企业员工持股政策了。从各方面释放的信息看，作为混改全面提速催化剂的企业员工持股政策很有可能在今年年底之前公布，届时A股市场就将感受到混改提速的热度。
    