    中国银保监会主席郭树清昨日在国际养老金监督官组织全球养老金论坛上表示，2018年以来，全球经济不稳定因素增加，贸易保护主义日益抬头。在外部环境明显变化的情况下，中国经济总体表现稳定。前三季度，国内生产总值增长6.7%，总体处于中高速的增长区间。中国经济前景光明，金融风险总体可控，市场信心保持稳定。这为我们完善养老体系，积极应对老龄化挑战打下了良好基础。
    “但从国际比较看，中国老年人口数量最多，老龄化速度最快，应对人口老龄化任务特别繁重，老龄化挑战格外严峻。”郭树清说，每个硬币都有两面，关键是如何应对挑战，因势利导，将人口压力变为经济转型的契机。目前，第一层次的基本养老保险，第二层次的企业年金、职业年金和团体商业养老保险，第三层次的个人商业养老保险，构成了政府、企业和居民个人共同承担的中国养老金体系的基本框架。
    “但也要看到，中国养老金的体系结构还不够平衡，公共养老金在目前的阶段还是占绝对主导，所占比重过高，而市场化的职业和个人养老金发展还很不充分。”郭树清表示，银行业、保险业是中国养老金市场的骨干力量。目前已经批准设立了9家专业的养老保险机构。2017年受托管理企业年金资产达到了6246亿元。在个人养老金领域，积极发展商业养老保险，已为人民群众养老、健康积累了长期储备金近9万亿元。
    郭树清强调，中国经济进入高质量发展阶段，人民群众对养老保障体系有了更高的期待。中国银保监会将按照国家的统一部署，持续深化改革，持续扩大开放，持续强化监管，助力养老金体系发展，不断提高人民群众的养老金保障水平。
    郭树清指出，推进养老保险制度改革，有效应对老龄化，事关经济持续发展和社会稳定。对于推进国际养老金制度改革有三点建议。一是要将养老金改革与促进经济长期增长结合起来。养老金制度是一个国家的基础性制度，养老金制度不合理，会扭曲劳动力市场和社会激励机制，提升企业经营成本，抑制资本形成和积累，降低资源配置效率，所以必须统筹考虑养老金制度改革和经济内生动力，从根本上解决养老金筹资能力不足问题。
    二是要将养老金改革与加强养老金监管结合起来。养老金制度改革要充分考虑金融市场发育程度和金融监管水平，使养老金制度符合国情。要加强宏观审慎监管，保持经济金融健康。引导养老金投资机构树立长期稳健的投资理念，提高监管的技术水平，促进养老资金的长期增值。
    三是要将养老金改革与发展养老产业相结合。在养老金制度改革过程中，要整合医疗、老年看护、养老社区等多方面养老资源，推进养老保险服务业制度、标准、设施、人才队伍建设，特别是要重视新技术的应用，提升养老产业供给能力和水平。
    