    这个周末，中共中央总书记习近平在政治局集体学习时发表的重要讲话，整个金融圈高度关注。这是时隔两年后，总书记再次专门针对金融业进行最新定调，并对金融业下一步改革发展的方向作出部署。可以预见，未来一段时间内金融政策制度的出台落地，都将围绕总书记提出的深化金融供给侧结构性改革、防范化解金融风险以及金融改革开放三大目标展开。
    将本次讲话与2017年4月总书记在中央政治局就维护国家金融安全进行第四十次集体学习中的讲话进行对比可以发现，时隔两年后，高层对金融业的作用有了新的定位，对下一步金融业发展的重点目标有了新的方向。
    “金融活，经济活；金融稳，经济稳”，这句话在本次和两年前的讲话中均有提及，强调的仍是金融要为实体经济服务的基本原则。所不同的是，在本次讲话中总书记还新增了“经济兴，金融兴；经济强，金融强。经济是肌体，金融是血脉，两者共生共荣”。相比于两年前突出金融对实体经济的服务功能、依附关系，当下对金融与实体经济的关系理解得则更为透彻完善。金融与经济之间应建立水乳交融的紧密联系，两者之间的关系并不应该对立起来。这就意味着，在金融业的发展导向上，应该形成与经济的良性互动，而非走向要么脱实向虚、要么盲目让利的两个极端。
    定位决定方向。从两年前强调金融安全、服务经济到如今明确金融与经济共生共荣的关系，政策方向也将从侧重防范化解金融风险、金融去杠杆转向完善金融服务与防范风险，推动金融业高质量发展。其中，完善金融服务主要依靠深化金融供给侧结构性改革来实现，这也是总书记本次讲话的“重头戏”。
    金融供给侧结构性改革的目的，是为了减少无效、低效的金融供给，增加有效、高效金融供给，改善金融结构，提升金融资源配置效率。近年来，我国金融业发展迅速，金融业资产规模扩张较快，2003年至2018年我国金融业增加值平均名义增速为17.1%，2018年金融业增加值占国内生产总值比重7.7%，在国际上处于较高水平。然而不可否认的是，我国金融业仍大而不强，金融机构“垒大户”的粗放式发展、同质化现象严重，金融产品无法满足客户的多元化需求，金融资源集中在国有企业、政府项目等传统领域，金融供给侧的诸多不合理问题亟待“破冰”改革。
    因此，金融供给侧结构性改革的侧重点应是优化金融结构，如金融机构的结构、融资体系的结构、金融资源配置的结构等，总书记围绕这些方面提出了六点部署。可以预见，银行独大的单一金融体系将向多元化金融体系演进，非银行类金融机构有望迎来深化发展；同时，银行体系内部也将进一步分化，朝着综合性大型银行和“小而美”的专业化银行两级发展。融资结构加速优化，过去偏弱的直接融资有望迎来大发展，证监会主席易会满上任的首站调研就与科创板设立和注册制试点有关，足见对完善资本市场基础性制度、加快推动多层次资本市场建设的重视。金融资源的配置将更为高效，对过去挤占过多金融资源的“僵尸企业”、房地产领域将该退出的退出该调整的调整，并对技术先进、产品有市场、暂时遇到困难的民企重点支持。
    金融改革的深化不仅利于提升金融资源的配置效率，也是防范风险的治本之策。正如银保监会副主席王兆星所说，防范金融风险，既要治标也要治本。有效遏制各类违规违法行为、整治各种金融乱象实际上都属于治标；而通过改革开放，用市场化、法治化手段，妥善解决当前体制机制存在的问题，才是从根本上解决这些金融乱象的治本之策。
    “长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”随着金融业供给侧结构性改革的大幕拉开，相信我国金融体系有望朝着直接融资与间接融资齐头并进、满足各类融资主体不同融资需求、金融机构谋求多元化发展的“黄金时代”迈进，我国金融业在高质量发展的道路上大有可为。