近年来，随着我国资本市场对外开放的不断加深，进入A股市场的外资规模不断增长，尤其是今年以来，外资私募正在积极布局A股，已有5家外资私募在中国完成备案。
具体来看，今年1月2日，元胜投资完成了元盛中国多元化金选五号私募基金的备案；同日，毕盛投资推出了毕盛狮惠私募证券投资基金；1月17日，富达利泰投资完成了富达中国债券优选一号私募基金的备案；1月25日，未来益财海外投资基金完成了未来益财亚洲行业龙头股票私募基金的备案；2月14日，法巴海外投资基金完成了法巴水资源海外投资私募基金的备案。
对此，中国国际经济交流中心经济研究部副研究员刘向东昨日对《证券日报》记者表示，随着我国资本市场风险逐步释放后，资本市场的投资价值已经逐步体现出来。同时中央非常重视资本市场的发展，并把发展多层次资本市场作为支持供给侧结构性改革的重要手段，解决科创企业融资难、融资贵的问题。
据中国证券投资基金业协会公示信息，截至目前，外资私募机构登记备案的私募产品已达28只，投资策略涉及主动选股、债券、量化、绝对收益等多种类型，涉及瑞银等16家外资机构。
中邮证券董事总经理尚震宇昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，外资私募纷纷看好中国经济转型和A股市场，目前A股市场受外资配置占比依然较小，未来具有很大的配置空间。对A股来说，外资私募的参与，将进一步改善市场投资者结构，为A股市场带来更多增量资金。
尚震宇认为，在A股市场中，流动性好的价值类和成长类的股票将受到外资的青睐，伴随中国经济转型的成功，消费升级的空间巨大，高端智能制造、生物医药、消费等领域将会出现较大潜力的优质公司。
刘向东表示，从外资私募在发达市场的投资逻辑看，这些机构更注重价值投资，投资标的多数是明晟指数纳入的股票，这与其在国外投资操作思路一致。