[信息雷达]--大势分析

      （2019年02月26日）      猛牛再现华复      战略持股为上          

       周一的沪深市场井喷向上，沪综指收报2961.28点，涨157.05点；上证50指收报收2787.70点，涨164.63点，沪市成交4659.90亿元。深市成交5745.90元。

 （1）【第七轮中美经贸高级别磋商取得进展 美国延后对华加征关税】美国当地时间2月24日的下午，第七轮中美经贸高级别磋商在美国首都华盛顿结束。美国总统特朗普表示，磋商取得实质性进展，美国将延后原定于3月1日对中国产品加征关税的措施。（央视）
（2） 深化金融供给侧结构性改革 推动我国金融业健康发展。中共中央政治局2月22日下午就完善金融服务、防范金融风险举行第十三次集体学习。总书记习近平在主持学习时强调，要深化对国际国内金融形势的认识，正确把握金融本质，深化金融供给侧结构性改革，平衡好稳增长和防风险的关系，精准有效处置重点领域风险，深化金融改革开放，增强金融服务实体经济能力，坚决打好防范化解包括金融风险在内的重大风险攻坚战，推动我国金融业健康发展。
（3）易会满：落实好设立科创板并试点注册制重大改革任务。证监会网站2月23日消息，2月20日至21日，证监会主席易会满围绕设立科创板并试点注册制有关问题，带队赴上海听取市场机构对相关制度规则的意见建议，并调研督导上海证券交易所相关改革准备工作。（中国证券报）
（4） 50家公司本周将披露2018年年报 逾10亿元大单抢筹8只潜力股。春节后，A股迎来开门红并持续攀升，对于历年春节后都会出现的年报行情，不少投资者更是寄予期望。根据沪深交易所上市公司定期报告预约披露时间显示，本周将有50家公司2018年年报正式与投资者见面。对此，《证券日报》市场研究中心特对上述50家公司的业绩情况、市场表现、机构动向进行梳理，以飨读者。（证券日报）

       市场面，板块涨幅靠前： 券商（10.00%）、金融IT（9.96%）、其他金融（9.83%）、保险（9.52%）、期货概念（6.96%）。板块涨幅靠后：乡村振兴（0.34%）、农林牧渔（0.63%）、疫苗（2.78%）、白酒（2.96%）、酒及饮料（2.99%）。

        上证A股中， 华业资本、海航科技、新湖中宝、东方金钰、凌钢股份等128家涨停。
        深圳主板中，中色股份、当代东方、华东科技、华映科技、常山北明等21家涨停。
        中小板块中，兆驰股份、普邦股份、御银股份、新明股份、怛宝股份等64家涨停。                 
        创业板中，中金环境、神雾环保、神州泰岳、汇金股份、宝德股份等69家涨停。  


       华夏基金申报“科创板基金”，或成市场首家。科创板征求意见截止两天后，2月22日，证监会官网审批进度详情显示，华夏基金提交了一只名为“华夏科技创新混合型证券投资基金”的募集申请注册。一位知情人士向搜狐财经“公司深读”确认，这是一只面向科创板的公募产品。 其他金融板块居三。
       保险业经营改革深入 股权转让加速。保险企业相继公布2018年业绩，一改往年大幅盈利的概况，部分保险企业业绩下降、出现亏损。目前，保险行业的股权转让大幅度增多，继诚泰财产保险的2.9亿股股份被转让给芯鑫融资租赁有限责任公司之后，长江财险挂牌转让的35.34%股份，花落湖北省交通投资集团有限公司。股权转让加速，与银保监会险资入市程序简化、鼓励险资入市、市场重回本源类保险等政策有关。保险板块居四。
        工业互联网板块投资机会贯穿全年。近期科技股行情不断升温，作为其中重要的一个细分品种，工业互联网指数(Wind)2月份以来累计涨幅近20%。分析指出，工业互联网产业政策利好不断，板块内主要公司当前估值仍处较低水平，且业绩增长稳定，在市场回暖背景下，有望迎来明显的估值修复行情。互联网板块出色。

       技术面，  沪综指日K线2440.91点加速盘升通道上轨破向上突破，5日均线助涨，猛牛发力。

       整体来讲，      猛牛再现华复，      战略持股为上。     （港澳资讯  徐波）