[信息雷达]--大势分析

      （2019年02月25日）      结构强牛不变        券商贯穿长牛  

       周五的沪深市场盘上，沪综指收报2804.23点，涨52.43点；上证50指收报收2623.07点，涨45.84点，沪市成交2645.20亿元。深市成交3577.00元。

 （1）【第七轮中美经贸高级别磋商取得进展 美国延后对华加征关税】美国当地时间2月24日的下午，第七轮中美经贸高级别磋商在美国首都华盛顿结束。美国总统特朗普表示，磋商取得实质性进展，美国将延后原定于3月1日对中国产品加征关税的措施。（央视）
（2） 深化金融供给侧结构性改革 推动我国金融业健康发展。中共中央政治局2月22日下午就完善金融服务、防范金融风险举行第十三次集体学习。总书记习近平在主持学习时强调，要深化对国际国内金融形势的认识，正确把握金融本质，深化金融供给侧结构性改革，平衡好稳增长和防风险的关系，精准有效处置重点领域风险，深化金融改革开放，增强金融服务实体经济能力，坚决打好防范化解包括金融风险在内的重大风险攻坚战，推动我国金融业健康发展。
      习近平指出，要建设一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场，完善资本市场基础性制度，把好市场入口和市场出口两道关，加强对交易的全程监管。防范化解金融风险特别是防止发生系统性金融风险，是金融工作的根本性任务。要加快金融市场基础设施建设，稳步推进金融业关键信息基础设施国产化。足以见得，最高层对资本市场前所未有的重视，认为金融是国家重要的核心竞争力，金融安全是国家安全的重要组成部分，金融制度是经济社会发展中重要的基础性制度。关注相关个股：中天金融（000540）、银之杰（300085）、恒生电子（600570）、长亮科技（300348）等。 
（3）易会满：落实好设立科创板并试点注册制重大改革任务。证监会网站2月23日消息，2月20日至21日，证监会主席易会满围绕设立科创板并试点注册制有关问题，带队赴上海听取市场机构对相关制度规则的意见建议，并调研督导上海证券交易所相关改革准备工作。（中国证券报）
（4） 50家公司本周将披露2018年年报 逾10亿元大单抢筹8只潜力股。春节后，A股迎来开门红并持续攀升，对于历年春节后都会出现的年报行情，不少投资者更是寄予期望。根据沪深交易所上市公司定期报告预约披露时间显示，本周将有50家公司2018年年报正式与投资者见面。对此，《证券日报》市场研究中心特对上述50家公司的业绩情况、市场表现、机构动向进行梳理，以飨读者。（证券日报）

       市场面，板块涨幅靠前： 券商（9.69%）、其他金融（8.47%）、期货概念（6.96%）、综合（4.87%）、5G（4.87%）。板块涨幅靠后：黄金股（-0.03%）、家用电器（0.23%）、煤化工（0.24%）、农林牧渔（0.35%）、煤炭石油（0.36%）。

        上证A股中， N威派格、瀚叶股份、哈投股份、航天机电、华安证券等65家涨停。
        深圳主板中，华映科技、陕国投、华东科技、中信国安、国海证券等17家涨停。
        中小板块中，鸿达兴业、宇顺电子、春兴精工、西部证券、第一创业等34家涨停。                 
        创业板中，N七彩、宝德股份、佳创视讯、天龙集团、腾信股份、山鼎设计等27家涨停。  

       券商中国从中国证券业协会独家获悉，这份通知确实为中国证券业协会下发，该《通知》，是从服务会员出发，旨在落实党中央、国务院关于企业减税降费的相关要求，征集证券公司在经营活动中减税降费意见和建议，不涉及其它方面。券商板块居首。
       产业互联网成电商新角力点。亚马逊最新一期财报显示，2018年亚马逊面向企业服务的AWS云平台收入以47%的速度强劲增长，远高于网店业务14%的同期增幅。国内市场中，京东于2月20日公布了2019年企业业务战略规划布局，阿里巴巴则于开年发布了面向企业级服务的商业操作系统，赋能企业数字化转型。 互联网板块居前。
      联通剑指5G 携手网宿科技发布CDN新品。2月21日，中国联通(5.960, 0.17, 2.94%)与网宿科技共同出资成立的云际智慧科技有限公司（简称“云际智慧”）正式揭牌，并同步发布了三款产品。新公司的成立是联通混合所有制改革的新成果，也是其发力5G的重要举措。软件板块出色。

       技术面，   沪综指日K线2440.91点加速盘升通道上轨受压，5日均线助涨，强势继续。

       综上所述，      结构强牛不变，      券商贯穿长牛。     （港澳资讯  徐波）

      
   