    中共中央政治局2月22日下午就完善金融服务、防范金融风险举行第十三次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，要深化对国际国内金融形势的认识，正确把握金融本质，深化金融供给侧结构性改革，平衡好稳增长和防风险的关系，精准有效处置重点领域风险，深化金融改革开放，增强金融服务实体经济能力，坚决打好防范化解包括金融风险在内的重大风险攻坚战，推动我国金融业健康发展。
    本次集体学习有五大内容：金融业未来的地位；当前的金融业发展问题及发展方向；金融业的供给侧结构性改革措施；高质量发展中防范化解风险；未来金融改革措施与开放措施，我们认为，未来的金融业态将向以下几个方向发展。
    值得注意的是，受此影响，金融股今日全线走高，券商、保险表现突出，券商板块再次掀起涨停潮，中信建投等多股涨停，中国人寿盘中涨停。
    银行板块全线飘红，紫金银行盘中触及涨停，张家港行、常熟银行、吴江银行等大涨。
    东北证券点评：金融机构龙头或受益
    东北证券认为，本次会议重点在“立”，2017年7月14-15日全国金融工作会议召开后，随后的金融工作主要围绕着金融业业务上的“去杠杆”，诸多业务（表内和表外）都有对应的监管框架，金融活力也有所打压，本次集中学习给予了金融很重要的地位认识，预计未来会围绕金融业进一步服务好实体经济、人民生活，出台一系列的政策。
    金融供给侧结构性改革，事实上对金融机构提出了越来越高的要求，在这一过程中，各金融机构的龙头更有优势，行业内重组兼并速度加快且监管层会鼓励（如近期中信证券收购广州证券），行业牌照收缩。不务正业的牌照将会逐步收回，行业龙头获得更多业务份额和空间。
    资本市场再次得到了中央较为积极的认可和重视（上一次是2019年中央经济工作会议），提到优化融资结构（主要应是加强股权融资、直接融资）和建设一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场，直接融资加强利好券商板块发展。2月以来《证券公司交易信息系统外部接入管理暂行规定》征求意见稿、《证券基金经营机构管理人中管理人（MOM）产品指引（征求意见稿）》先后发布，新业务模式有望给股市带来增量资金。未来仍会有进一步的制度设计引导中长期资金进入股市。
    长城证券：短期市场风险偏好继续修复
    长城证券认为，为了防范系统性风险，2016年以来，金融工作重点强调“去杠杆”，至今已取得一些成效。“去杠杆”过程漫长，强调金融服务于实体经济是防范化解金融风险的根本性举措。金融与实体经济的发展不能互相剥离，在金融服务于经济的基础上，金融体系和实体经济才能健康、完善的发展。
    科创板和注册制的快速推进反映了资本市场加大改革的力度，完善了市场准入制度，而去年退市新规的出台则完善了市场准出制度。讲话中多次提到加强各项监管，各项制度的完善带来了资本市场的规范化和透明化，在此基础上，资本市场才能吸引到更多的增量资金进入。
    长城证券最后指出，学习会议上关于金融供给侧改革的表态强于市场预期，中美谈判进程较为稳定，市场预期偏向乐观，短期市场风险偏好继续修复，两会前后市场仍面临相对较好的政策和外部环境。由于本轮春季躁动行情缺乏基本面的相关支撑，后续市场核心矛盾有望回归到经济下行预期中去，预计一季度经济数据相对较差，叠加3-4月年报和一季报公布，从年报预告的业绩情况来看，年报及一季报业绩压力较大，市场可能会有所波动。2019年A股资产配置吸引力有望提升，全年有望维持25%左右涨幅，市场结构性机会将不断涌现。
    开源证券：供给侧结构性改革对金融子行业带来机会
    开源证券表示，本次会议对金融业来说有着举足轻重的作用，是高层罕见的就金融业下一步发展方向的定调。在总书记的讲话中，对于下一步金融业改革发展的方向是“重头戏”。从大方向看，主要确定了三大目标：深化金融供给侧结构性改革、防范化解金融风险以及金融改革开放。其中供给侧结构性改革会对金融子行业带来机会，利好银行、保险、券商和多元金融、互联网金融、金控公司还有正在探索的区块链加数字货币等。