资本市场的发展受到了前所未有的重视。中共中央政治局的第十三次集体学习更加强化了这一点。
“要建设一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场，完善资本市场基础性制度，把好市场入口和市场出口两道关，加强对交易的全程监管。”中共中央政治局2月22日下午就完善金融服务、防范金融风险举行第十三次集体学习，习近平总书记在主持学习时对资本市场提出了更高要求。这是决策层对资本市场提出的最新要求。
这次集体学习明确要求，要围绕建设现代化经济的产业体系、市场体系、区域发展体系、绿色发展体系等提供精准金融服务，构建风险投资、银行信贷、债券市场、股票市场等全方位、多层次金融支持服务体系。
从2015年以来，资本市场的改革发展就受到了决策层的重点关注，经过三年多的持续探索，“发展资本市场是中国的改革方向”的论述愈益丰满，对资本市场发展的要求也是越来越清晰具体。这次集体学习对资本市场的要求，表明资本市场已经进入了大发展的新时代。
首先，资本市场的定位更加清晰，“12字”发展目标进一步确立。这为资本市场的大发展创造了条件。
2015年，A股市场发生剧烈波动。从当年9月份开始，中央高层在不同场合共九次谈到了资本市场的发展，可以高度概括为两句话：一是发展资本市场是中国的改革方向；二是突出加强制度建设，继续积极培育公开透明、长期稳定健康发展的多层次资本市场。之后，资本市场进入整肃期，一系列的严监管措施出台，投融资环境得到明显改善，为资本市场的改革发展创造出了比较好的有利时机。
从2018年10月份开始，中央高层不断释放资本市场改革发展的新信号。当年10月20日，国务院金融稳定发展委员会召开防范化解金融风险第十次专题会议提出了稳健中性货币政策、增强微观主体活力和发挥好资本市场功能的三角形支撑框架，同时强调要“发挥好资本市场枢纽功能”。
去年12月份召开的中央经济工作会议在部署2019年经济工作时，对资本市场的作用进行了更为清晰的界定：资本市场在金融运行中具有牵一发而动全身的作用。这次会议明确了“规范、透明、开放、有活力、有韧性”的“12字”资本市场发展目标。
其次，现阶段资本市场服务实体经济的重要内容之一是“支持关键核心技术创新”。这是今后资本市场改革发展的重要着力点。
今年1月23日召开的中央全面深化改革委员会第六次会议提出，要增强资本市场对科技创新企业的包容性，着力支持关键核心技术创新，提高服务实体经济能力。第十三次集体学习中对股票市场等金融支持服务体系的功能进行了更为详细的界定，“围绕建设现代化经济的产业体系”提供精准金融服务是股票市场必须要做好的事情。
2月20日至21日，履新证监会主席将满一个月的易会满在上交所主持召开座谈会时提出，落实好设立科创板并试点注册制这项重大改革任务，要牢牢把握改革的总体要求，坚持服务关键核心技术创新的改革定位，尊重市场规律，强化市场约束，形成可复制可推广的制度机制。
笔者认为，从中央到监管层都特别强调资本市场要服务好“关键核心技术创新”，由此不难看出下一阶段A股市场的看点会在哪里。
第三，第十三次集体学习还特别强调要“走出中国特色金融发展之路”，表明下一阶段我国资本市场发展的理论探索将会得到强化。这是判断资本市场进入大发展时代的又一个有力支撑。
笔者之前曾撰文提出，我国资本市场已经成立了二十多年，广泛借鉴了境外成熟资本市场的市场框架、投融资体制、监管体系等，稍加改变即嫁接在本土市场上。这么做的好处是可以实现快速发展，但在资本市场发展到一定阶段之后，难免出现水土不服的状况，这就需要探索适合我国资本市场发展的路径。这是我国资本市场从量变（规模世界第二）到质变（自主定价权）的新阶段，必须要结合我国经济现状依靠创新发展才能实现。
现在，我国资本市场即将进入而立之年，理论建设工作亟需跟上来。
最后，发展资本市场是中国的改革方向，这个方向是既定方向，不会改变。因此，依法合规参与资本市场的国内外机构和投资者，必然会分享资本市场改革发展的成长红利。这里面，也包括你和我。