    以“服务关键核心技术创新、服务经济高质量发展”为出发点，在上交所设立科创板并试点注册制领衔的改革新阶段即将开启，未来将形成可复制可推广的制度机制；创业板将争取国家支持推动注册制改革；新三板成为科技型中小微企业重要股权融资渠道
    近日，中共中央政治局就完善金融服务、防范金融风险举行第十三次集体学习。习近平总书记在主持学习时强调，深化金融供给侧结构性改革必须贯彻落实新发展理念，强化金融服务功能，找准金融服务重点，以服务实体经济、服务人民生活为本。
    2019年，我国多层次资本市场改革不断推进。以“服务关键核心技术创新、服务经济高质量发展”为出发点，在上交所设立科创板并试点注册制领衔的改革新阶段即将开启，未来将形成可复制可推广的制度机制；创业板将争取国家支持推动注册制改革；新三板成为科技型中小微企业重要股权融资渠道。
    在业界看来，通过这些举措，资本市场服务科技创新“铁三角”即将成型，最终实现构建新时代下的新市场。
    服务创新形成“铁三角”
    新时代证券首席经济学家潘向东对《证券日报》记者表示，深化金融供给侧结构性改革，增强金融服务实体经济能力，发挥多层次资本市场的枢纽作用。一方面，应完善资本市场基础制度，加大直接融资支持力度。完善健全多层次资本市场，发挥资本市场的枢纽作用，可以拓宽企业融资渠道，缓解企业融资困难。其中，设立科创板并试点注册制、股票市场化发行以及发行上市后的持续督导和严格的退市制度，将成为今年资本市场重要基础制度改革之一。这有利于资本市场将更多资金投入到科技创新企业中，提高经济发展质量。
    当前，我国多层次资本市场已经形成以科创板、创业板、新三板服务科创企业的板块布局，未来科创板试点注册制将成为多层次资本市场的样板，尊重市场规律，强化市场约束，最终将形成可复制可推广的制度机制。
    广东省政府工作报告明确表示将大力推进自贸试验区改革创新，其中包括争取国家支持筹建创新型期货交易所、创业板注册制改革等重大事项。
    而诞生于2013年的新三板市场以较低门槛展示了市场包容性，服务于科技创新企业，目前已经成为科技型中小微企业股权融资的重要渠道。截至目前，新三板已有10466家挂牌企业，其中创新层有908家企业，全市场看，高新技术企业比例超过80%。
    “从发达国家的经验来看，大力发展风险投资、建立符合创新经济的资本市场对于提高企业的创新能力至关重要，资本市场本身也要加快转型升级。”近日，中国人民大学重阳金融研究院研究员卞永祖在接受《证券日报》记者采访时表示。
    资本市场担重任
    “此次中央对金融供给侧结构性改革的详细部署，这对于金融服务实体经济，实现经济高质量发展具有现实意义。”卞永祖认为，金融供给侧结构性改革应该从三个方面入手，一是加快我国金融体系的结构改革，重点完善多层次资本市场，让处于不同发展阶段的企业更容易获得股权融资，从而提高直接融资比重；二是要提供更多金融产品，提高资金的使用效率，降低小微企业、民企融资成本；三是要加快城乡金融的均衡发展，大力促进普惠金融。
    此次学习强调，要建设一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场，完善资本市场基础性制度，把好市场入口和市场出口两道关，加强对交易的全程监管。同时要解决金融领域特别是资本市场违法违规成本过低问题。
    卞永祖表示，这一变化既体现了中央对发展资本市场的重视，也提出了当前所存在的问题。中国经济已经处于转型升级的关键期，其主要动力就来源于企业的创新能力，创新就意味着风险，从发达国家的经验来看，大力发展风险投资、建立符合创新经济的资本市场对于提高企业的创新能力至关重要，资本市场本身也要加快转型升级。
    “目前我国资本市场还存在制度性、机制性短板，比如上市门槛高等。因此，要实现资本市场转型，重点是监管部门要以服务市场主体为中心，重要的是要服务好投资者和融资企业，保证市场透明度，实现其价格发现功能，让好的企业能够快捷、方便的融资，让坏的企业尽快退出市场，同时对交易全程监管，保障其过程公平公正。”卞永祖表示。