  随着中国联通上半年财报的公布，中国移动、中国联通、中国电信三大运营商上半年的成绩单悉数亮相。
  数据显示，今年上半年，三大运营商共实现净利润752.7亿元，由此推算，三大运营商日赚4.18亿元，相较于去年同期的758亿元的净利，日赚4.19亿的成绩，略有下降。
  从净利润情况来看，除了中国联通实现了4.5%的同比增长外，中国电信、中国移动的业绩均出现下滑，不过利润减速有所放缓。中国电信的财报显示，上半年净利润为109.80亿元，同比减少4.0%，服务收入为1470.22亿元，同比持平。而中国移动净利润也同比下滑0.8%，上半年净利润为573亿元，通信服务收入为2995亿元，同比增0.5%。中国联通上半年实现营业收入1447亿元，同比下降5.7%；净利润69.20亿元，同比增长4.5%。
  增长疲弱原因何在？中国联通和中国电信均将矛头对准了"营改增"。
  中国联通表示，由于营改增以及公司营销模式转型的影响，盈利能力受到影响，上半年服务收入为1202.7亿元，同比下降5.3%。中国电信也指出，自2014年6月"营改增"政策的推行，公司一直努力转变发展及营销模式，加强成本管控、采购和供货商税务资质管理，持续优化收入结构，相关月均负面影响已经有所趋缓。
  据了解，自2014年6月1日起，电信业纳入营业税改征增值税试点范围起，三大运营商每年不再缴纳3%的营业税，而是需要缴纳6%~11%的增值税，三大运营商的营收利润受到明显影响。
  在三家运营商必争的客户数量方面，中国移动成绩较好，中国电信和中国联通紧随其后。上半年中国移动净增9960万用户，4G用户数达到1.9亿户，占总用户的比例达23%，3G/4G用户数占移动用户数比例约68%。而中国电信上半年4G用户数净增约2200万户，累计约2900万户，3G/4G用户数占移动用户数比例约68%。中国联通虽未单独公布4G用户数量，但财报中指出，上半年公司移动宽带用户累计净增868万户，总数达到1.57亿户，在移动用户中的占比达到54.5%，同比提升6.8%。
  业内人士指出，在用户数量方面，由于移动电话普及率逐步提高，用户增长空间缩小，除了偏远农村地区，重点城市的增长已经趋于饱和，未来运营商获取新用户的难度加大，用户增长幅度出现减缓。
  近年来，三大运营商在通话与短信方面的营收逐步收缩，但移动数据业务却趋于利好，这表明三大运营商已经开始有意识地向数据流量经营转型。数据显示，中国联通上半年，移动手机用户数据流量同比增长47.4%，移动宽带手机用户户均数据流量同比增长34.1%，移动服务收入中非语音占比达到58.5%，固网服务收入中非语音占比达到83.3%。
  受4G业务快速发展带动，中国移动上半年移动数据流量同比增长154%，数据业务收入1515亿元，比上年同期增长24.3%，占通信服务收入比重上升至50.6%；其中无线上网业务收入达到1009亿元，比上年同期增长40.1%，是收入增长的首要推动力。而在这一数据上，中国电信上半年手机上网流量收入为225亿元，同比增长43%，手机上网总流量同比增长77%，3G/4G手机用户每月户均流量达到311MB，同比提升43%。
  业内分析指出，上半年在"提速降费"的大背景下，三大运营商盈利能力受影响，未来如何加快流量经营转型，实现收入和利润的增长将是运营商面临的重大挑战。不过对于未来如何落实提速降费，三大运营商上半年财报中并未提及。