36家已公布半年报的公司中，17家净利超过万亿元
《证券日报》记者整理同花顺iFinD统计数据发现，按照申银万国行业分类，截至8月23日，共有36家纺织服装类上市公司发布2015年半年报。其中，32家实现盈利，仅欣龙控股、蓝鼎控股、步森股份、华升股份4家上半年亏损。
海澜之家、际华集团、华孚色纺、奥康国际、航民股份、罗莱家纺、富安娜、贵人鸟、孚日股份、华茂股份、红蜻蜓等17家公司上半年净利润超过亿元，占比47.22％。
其中，海澜之家以16.7亿元高居净利润榜首。有业内人士分析，与其它服装企业相比，海澜之家的供应链管理有所不同，上游供应链以代销为主买断为辅，下游供应链则是加盟投资+直营管理模式。"这个有点像众筹模式，将供货商、房东等上下游角色发展为公司股东，并且实现了上下游扁平化，在运营过程中需要用自有资金的环节很少。"
上述36家公司中，汉麻产业、华茂股份、希努尔、凯撒股份、华升股份、步森股份、鹿港科技、际华集团、华孚色纺、美盛文化、健盛集团、搜于特等26家净利润实现同比增长，占比72.22％。
其中，汉麻产业2015年上半年归属母公司股东的净利润同比增长1446.56%，位居净利润增幅榜首位。
《证券日报》记者发现，在纺织服装上市公司中，有多家公司开始积极转型，并试水"互联网+"。
如朗姿股份今年提出了"泛时尚生态圈"战略，连续参股、收购电商APP品牌"明星衣橱"，与联众国际搭建"互联网+时尚"战略布局；并于今年6月份在香港成立全资子公司，为境内外市场的投资和垂直时尚品牌的引进做铺垫。
主营高端男装的卡奴迪路也在寻求新的市场增长点。在收购意大利主打足球元素的时尚运动品牌DB母公司Levitas51%股权后，卡奴迪路获得DB大中华区运营授权，并筹划产业基金，主要投向国外品牌和互联网。
"互联网+等转型主题仍将是最具吸引力的投资方向。"有业内人士认为，转型升级是中国经济发展的主旋律，尤其在纺织服装等传统行业，产业内外的焦点均集中于传统行业与互联网+的融合。
上述业内人士分析，从2013年起，行业即热衷于O2O、跨境电商、智能化等领域的投资，2015年下半年将延续此种行情，依旧积极看好此类主题。但后期将有一批故事性强、实际变现能力差的公司受挫。