分析人士认为，企业将面临更大汇率风险，对银行各类避险工具有更多需求，从而促使银行不断创新和推出避险工具
《证券日报》记者从中国外汇交易中心获悉，人民币兑美元汇率中间价21日报6.3864，较上一个交易日升值51个基点，六个交易日已累计升值146个基点，幅度达0.23%。
昨日接受《证券日报》记者采访的业内专家普遍认为，未来汇率双向波动将成为常态，汇率变化引起的月度间损益波动随之增加，对商业银行汇率风险管理带来新挑战的同时，也对金融机构开发更多的汇率避险产品提出了更高的要求。
8月11日，央行宣布完善人民币兑美元中间价报价机制后，连续三个交易日，人民币兑美元汇率中间价累计贬值2848个基点，幅度达4.66%，引起国内外市场的高度关注。
民生证券研究院固定收益组负责人李奇霖对《证券日报》记者表示，在经济仍存下行压力、资本市场波动大、美元升值预期以及央行对中间价调控力度减弱并退出常态化干预等多重因素的共同作用下，未来汇率波动或呈常态化。
中国金融四十人论坛高级研究员管涛认为，中间价的改革可谓"触及了汇率市场化形成机制的核心内容"，未来汇率双向波动将成常态。对于市场主体来说，一味做单边汇率升值还是贬值的预判意义不大，关键是用好工具、管好风险。
李奇霖认为，商业银行一是要调整资产负债表，贷款业务向人民币贬值利好较大的出口型企业和具备进口替代的行业倾斜，与"一带一路"战略有关的行业也因此获益，可加大支持力度。二是汇率波动下，商业银行因汇率波动引发的损益变化需要关注，在汇率波动较大时，企业以外币计价进行贸易结算时可能会出现一些风险，商业银行需更加重视风险管理。
兴业银行首席经济学家鲁政委对《证券日报》记者表示，面对汇率的波动，当前市场上用于避险的金融工具主要有远期结售汇和期权，商业银行和企业都可以通过期权来规避汇率风险。
针对当前人民币汇率波动风险不断加大的情况，商务部新闻发言人沈丹阳近日表示，鼓励金融机构开发更多的汇率避险产品，建议企业进一步加强汇率风险管理，更多采用汇率避险工具，扩大人民币结算规模，不断增强应对汇率风险的意识和能力。
李奇霖认为，随着客户对外币需求的增大，而非单一结汇的持有人民币模式，开发更多的汇率避险产品显得十分必要。
另有分析人士认为，汇率市场化步伐加快会使人民币汇率波幅进一步扩大，这意味着企业将面临更大的汇率风险，企业将对银行各类汇率避险工具提出更多需求，从而促使银行不断创新和推出避险工具。