    星河生物（300143）8月23日晚间披露修订后的重大资产重组预案，公司股票将于8月24日开市起复牌。
    根据预案，星河生物拟以13元/股的价格向刘岳均、马林、刘天尧、叶运寿、徐涛、王刚及纪远平发行8653.85万股，以11.25亿元收购上述股东合计持有的玛西普100%股权。同时拟以14.05元/股的价格向控股股东叶运寿、公司总经理霍昌英和董事会引入的境内战略投资者国华腾达、刘岳均发行不超过4839.86万股，募集资金不超过6.8亿元。其中6亿元拟用于立体定向放射外科设备综合供应商项目，剩余8000万元拟用于支付本次重组相关费用和补充玛西普未来业务发展所需的流动资金等。
    玛西普是领先的大型立体定向放射外科治疗设备供应商，是全球范围内最主要的、且具备竞争力的伽玛刀产品供应商之一。目前生产拥有自主知识产权的伽玛刀包括：第一代头部伽玛刀、第二代头部伽玛刀和体部伽玛刀三种产品。2013年、2014年和今年上半年玛西普分别实现净利润-471.57万元、919.41万元和2519.81万元。
    补偿责任人承诺玛西普2015年度-2017年度实现的扣非后净利润分别不低于6000万元、1.02亿元和1.3亿元。否则将进行补偿。
    此次交易构成重大资产重组，但不构成借壳上市。交易完成后，公司控股股东叶运寿的持股比例将从36.54%降至30.80%。
    星河生物表示，交易完成后，公司将通过上市公司的资源优势和平台优势，对玛西普的现有业务进行整合提升，并以此为契机进行公司业务转型，由传统的食用菌行业过渡至技术附加值更高的医疗器械行业，为后续公司在医疗健康领域的发展打开突破口。