  河北钢铁（000709）今日发布非公开发行股票预案，公司拟以5.60元/股的价格向10名特定对象发行不超过14.29亿股，募集资金总额不超过80亿元。公司股票于8月24日复牌。
  根据预案，河北钢铁拟以41.05亿元的总对价收购公司第二大股东唐钢集团的全资子公司--唐山钢铁集团高强汽车板有限公司（下称"唐钢汽车板公司"）100%股权；拟投资15亿元新建"高强度汽车板技术改造项目二期工程"；并使用23.95亿元偿还银行借款。
  河北钢铁表示，由于产能严重过剩、布局不合理、质量效益偏低、资源环境压力加大等问题日益突出，河北省加快推进钢铁产业结构调整势在必行。而近年来，我国钢铁企业在开发冷轧汽车板新产品上取得了快速发展，但是国内高端产品与国际先进水平仍然有一定差距，国内乘用车生产企业每年还需要从日本、韩国等国家进口汽车板100万吨以上。因此，公司将高强度汽车板项目作为重大产业升级工程，重点开发生产市场最急需、进口量最大的高强度汽车及家电用冷轧板、热镀锌板、用于汽车外板的超深冲钢。收购唐钢汽车板公司100%股权、新建汽车板技术改造项目，将补充公司汽车用冷轧高强钢高端市场供需缺口，有利于公司的转型升级。
  唐钢汽车板公司将主要负责"高强度汽车板技术改造项目"、"高强度汽车板技术改造项目二期工程"的建设和运营，其中，前者目前处于设备功能调试、消缺，产品大纲试生产阶段，后者处于拟投资新建阶段。
  据悉，高强度汽车板技术改造项目建设规模为150万吨/年，主要产品包括冷轧产品（75万吨/年）、热镀锌产品（40万吨/年）和冷硬卷（35万吨/年）。其中，冷轧产品主要定位于中低端汽车以及普通家电；热镀锌产品主要定位于汽车高强用钢；冷硬卷属于热轧与冷轧产品的过渡产品。