  受高基数和外需疲弱等影响，11月我国进出口同比增速均远低于市场预期，出口增速创7个月低点。
  海关总署昨日发布的数据显示，11月我国出口1.3万亿元，同比增长4.9%；进口0.97万亿元，下降6.5%；贸易顺差扩大60%。分析人士指出，外贸全年目标实现无望，中国经济稳增长压力不减，政策宽松预期将延续。
  中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军分析，11月进口出现负增长，顺差进一步扩大，主要原因有两个，一是国内需求疲软，揭示了国内经济下行压力比较大；另外一个原因与11月人民币汇率走势有关，原油价格大幅下跌，带动大宗商品价格往下走，我国每年进口大量大宗商品，价格下降也是带动进口下降的原因。
  中金公司发布报告称，11月出口增速放缓有一定的高基数因素，另外今年11月工作日天数比去年少一天；但从环比看，11月出口季调后增速下降，反映出口动能减速，出口减速将进一步增加政策稳增长的压力。
  值得注意的是，在进口商品中，主要大宗商品进口量增加，进口均价普遍下跌。前11个月，我国进口铁矿砂8.46亿吨，增加13.4%，进口均价为每吨633.6元，下跌21.4%；原油增加2.78亿吨，增加9%，进口均价为每吨4662元，下跌3.8%。
  分地域来看，今年前11个月，内地与香港双边贸易总值为2.05万亿元，下降8.9%。对欧盟、美国和东盟进出口保持增长。中欧双边贸易总值3.43万亿元，增长8.9%。中美双边贸易总值为3.09万亿元，增长5.2%。中日双边贸易总值为1.75万亿元，微降0.7%。
  海关总署报告还显示，11月外贸出口先导指数较10月下滑。11月，中国外贸出口先导指数为40.8，较10月下滑0.9，连续两个月下滑，预示今年底明年初我国出口增长仍面临一定压力。
  王军认为，受国内经济下行和国外经济复苏不强劲等因素影响，今年全年外贸增长6％已经是非常理想的数字，而明年进出口增速有可能进一步下调。
  申银万国首席宏观分析师李慧勇则指出，进出口低于预期，预示着不仅今年年底不好，2015年也可能继续承压；今年出口看来难以实现目标增速，预计明年出口名义增长8%左右。
  作为中国经济的"三驾马车"之一，外贸一直被视作中国经济的晴雨表，针对进口不振导致贸易顺差屡创新高的情况，我国政府密集出台措施要求加强进口。继9月国务院常务会议提出要实施积极的进口促进战略，促进国际收支平衡，提升开放合作水平后，国务院办公厅于11月公布了《关于加强进口的若干意见》，提出八大措施，进一步加强技术、产品和服务进口。
  "现在看来中国出口'新常态'至多是跟GDP保持同步，很难有大幅增长，未来期望通过自贸区战略和'一带一路'等的推进，能够起到带动出口的作用。"李慧勇说。
  分析人士还预计，中国11月进出口数据异常疲软，将倒逼更多刺激措施出台。市场将期待采取更多降息和降低存款准备金率的措施。
  交通银行资产管理中心高级研究员陈鹄飞指出，在当前外汇占款趋势性下降、汇率贬值预期重新抬头的背景下，考虑到中美利差平衡的预期变动影响，央行很可能继续维持货币市场流动性"结构性缺失"的紧平衡格局。