  几家欢乐几家愁。在金融股连续大涨、沪指站上3000点之际，往日颇受追捧的小盘股遭市场抛弃。昨日，超过10只小盘股集体跌停，机构是这些小盘股跌停的砸盘主力，合计卖出9.37亿元。
  多只小盘股逆市跌停
  昨日收盘时沪指大涨2.81%，报3020.26点，；深证成指更是大涨4.84%。创业板指昨日收盘下跌0.93%，最近两个交易日累计下跌3.37%。
  昨日两市一共有18只个股跌停或触及跌停，其中16只为创业板和中小板个股。另外，金证股份和合锻股份两股虽然为沪市个股，但也属小盘股，股本均在2亿股左右。
  昨日创业板和中小板跌停的十余只个股主要分为两类：一是已连续一两年大涨，近日在市场风格转换之时遭资金抛弃的，如银信科技、冠昊生物等；另外就是次新股，如博腾股份、东方网力。此外，獐子岛昨日复牌一字跌停，截至收盘跌停板上的封单仍有近74万手，折合金额达到10.28亿元。
  机构为卖出主力
  昨日的龙虎榜数据显示，机构为上述跌停个股的砸盘主力。上述18股中有11股昨日现身龙虎榜。除上市不久的次新股合锻股份外，其余10股卖出金额最多的前五席位中均出现机构的身影，合计卖出9.37亿元。
  其中，久其软件、中科金财的卖出前五名席位均为机构，分别卖出9636.55万元、8398.90万元，占当日成交总金额的45.03%、52.82%。此外，银信科技、金证股份卖出金额前五名中也有四名为机构。獐子岛昨日一字跌停，全日成交仅3624万元，其中一家机构就卖出了3601.99万元，几乎包揽了当日全部成交。
  需要说明的是，机构之间也出现分歧，买卖间的博弈非常激烈，不过总体上卖方力量占优。8只个股买方席位中出现机构，合计买入2.39亿元。例如银信科技昨日有4家机构卖出合计卖出1.04亿元，但同时也有3家机构合计买入3891.51万元。冠昊生物遭两家机构卖出8449.21万元，但同时也有两家机构合计买入2116.98万元。
  大小盘分化将持续？
  在本轮沪指500余点的大涨中，小盘股其实涨幅很有限。从11月21日起截至昨日，创业板指、中小板指涨幅分别为4.86%、6.17%，而同期沪指深证成指分别大涨23.14%、28.63%。大小盘股二八分化明显。有分析认为，预计未来这种运行态势可能仍会持续，中小盘个股的估值泡沫需要随时警惕。
  不过，也有机构看好部分中小市值个股，认为投资者应逢高抛售年内涨幅巨大的品种，逢低调仓到年报超预期的中小市值个股上，毕竟这类小盘股业绩增长依然良好，而且经过连续调整，当前估值已相对便宜。