12月8日，或受第二批自贸区特别是粤港澳自贸区即将获批消息的影响，珠海港、盐田港、深赤湾A等概念股均强势涨停；白云机场也上涨3.8%。
据相关报道，广东申报的"粤港澳自贸区"方案被称为"3+1模式"，将包括广州南沙新区、深圳前海新区、珠海横琴新区以及广州白云机场综合保税区，总面积931.385平方公里，到2020年可开发面积为295.385平方公里，要远远大于目前上海自贸区所规划的28平方公里。该方案早在去年12月份就已经上报国务院。
北京师范大学珠海分校金融研究所所长唐士奇教授接受《证券日报》记者采访时称，作为经济总量最大的自贸区-粤港澳自贸区应该会很快获批，未来将在"稳定香港亚洲金融中心地位"、"发展中国澳门经济，摆脱中国澳门对博彩业高度依赖的产业结构"等方面发挥重要作用。
将是体量最大的自贸区
有媒体报道称，广东省提交的自贸区方案是，将广州的南沙、深圳的前海、珠海的横琴以及广州白云空港保税区"打包"建立"粤港澳自贸区"；南沙的定位将作为中国香港企业在广东的落脚点之一，横琴则是面向中国澳门，前海则是金融创新，白云机场与上海浦东机场类似，定位物流中心。
据了解，粤港澳自贸区总面积931.385平方公里，到2020年可开发面积为295.385平方公里，要远远大于目前上海自贸区所规划的28平方公里。更加广阔的可开发面积不仅为企业提供了很多的发展空间，也为仓储、加工、土地金融等自贸区未来发展的方向提供了广阔的空间支持。
唐士奇认为，"粤港澳自贸区"之所以有可能很快获批，是因为该自贸区方案绑定了中国香港和中国澳门两个特别行政区，地理位置方面是独一无二的；很好地体现了中央的意图；经济方面体量最大，总量上相当于若干个上海自贸区。
另有分析人士认为，粤港澳自贸区将充分发挥港澳在国际经济中的突出地位和优势，推动更多高端资源向自贸区集中，使中国香港高端服务业的发展获得新空间和新平台，从而带动珠三角乃至华南地区经济结构的战略性调整和经济质量的战略性提升。
唐士奇分析称，粤港澳自贸区未来获批后，能够在借力中国香港、中国澳门特别行政区的国际化地位与优势的同时，也将发挥"稳定中国香港亚洲金融中心地位"、"发展中国澳门经济"等作用。
唐士奇介绍，目前珠海横琴岛拥有立法权 ，面积相当于中国澳门的三倍多，作为粤港澳合作三大平台之一，今年6月底以来封关运作后的横琴已经成为一个物资、资金、人才、技术等要素高效自由流动的"特区中的特区"。
相关概念公司获短期利好
在12月5日中共中央政治局就加快自由贸易区建设进行第十九次集体学习会上，习近平总书记指出，加快实施自由贸易区战略是一项复杂的系统工程。要加强顶层设计、谋划大棋局，既要谋子更要谋势，逐步构筑起立足周边、面向全球的自由贸易区网络，积极同"一带一路"沿线国家和地区商建自由贸易区，使我国与沿线国家合作更加紧密、往来更加便利、利益更加融合。
唐士奇分析，上海自贸区获批后，从战略上讲，未来必将有越来越多的自贸区逐步获批，这是经济体制改革走向纵深的必然路径。
据了解，广东将粤港澳自贸区的功能定位为：积极扩大服务业对港澳开放，发展新型国际贸易方式，探索建设现代金融服务创新区，推进政府职能转变，营造法制化国际化营商环境，打造CEPA(即《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》)升级版和海关特殊监管区域升级版。
唐士奇称，随着未来粤港澳自贸区获批，相关概念的上市公司股票将获得短期阶段性高涨的机会；但这种上涨机会难以持续很长时间。同时他认为，资本市场是实体经济的晴雨表，随着经济结构调整的深入，明年经济增速或将继续放缓，GDP增速很可能低于7.5%；另外，未来随着IPO注册制放开，大盘很难持续上涨；大盘指数疯涨主要源于前段时间央行降息的影响，目前可能更多是主力庄家在拉升股价，为未来出货做准备。