    经过去年的大发展，基金公司对于交易型开放式指数基金（ETF）的布局进一步细化，大型基金公司着力推出主题ETF，完善ETF产品线。记者了解到，部分基金公司将申报传媒、新能源汽车、军工以及通信科技等主题ETF基金。
    4月以来，部分ETF净申购额攀升。万得显示，截至4月8日，华泰柏瑞沪深300ETF、华夏上证50ETF、国寿安保沪深300ETF等净流入规模领先，分别净流入24亿元、12亿元和5.3亿元；同时，证券公司、军工、银行和信息技术等行业ETF净流入规模也相当可观。
    从今年基金公司申报的新产品情况来看，主题类ETF和指数增强ETF是申报的重点，已申报的增强策略指数基金多达15只。
    在新基金申报表上，华夏基金一口气上报5只行业ETF：华夏中证银行ETF、华夏中证全指房地产ETF、华夏中证全指证券公司ETF、华夏中证新能源汽车ETF和华夏中证军工ETF。据了解，华夏基金今年主要布局几大主题ETF：包括传媒、银行，券商、房地产、新能源和军工等。二季度开始，华夏基金便申报5只主题ETF，完善ETF全产品线的意图可见一斑。
    除新增主题ETF之外，华夏基金ETF创新产品线再添新兵——华夏创业板低波蓝筹和华夏创业板动量成长两只ETF新近获批。
    接近华夏基金的人士表示，华夏基金去年已将权益类主题ETF作为公司的发展重点，准备今年大力发行ETF，完善覆盖综合指数、权重指数、中小盘指数、行业指数以及海外指数的全面ETF产品线。
    除了华夏这样的ETF巨头，招商基金近期也上报了多只ETF产品，涵盖深证100、中证500增强、沪深300增强以及沪深港保险行业。国泰基金也上报了5只ETF，包括上证50增强、沪深300增强、中证500增强等，还有中证全指通信和中证计算机ETF，显示出公司对TMT的信心。
    富国基金则上报三只主题ETF基金，分别为中证军工龙头、中证消费和中证全指证券公司。国泰基金透露将继续布局行业ETF、宽基ETF以及增强型ETF，同时储备一些SmartBeta类ETF。申万菱信基金正在实施ETF“主题化”布局，有意推出新能源汽车、消费增长、智能驱动等主题基金。