    在2018年全行业整体盈利超过1400亿元，创下历史最高水平后，水泥企业2019年一季度盈利依然乐观。
    一季度业绩多数预喜
    4月9日晚间,冀东水泥发布2019年一季度业绩预告称，期内公司预计实现净利润4000万元至5000万元，实现扭亏为盈。
    公司表示，期内公司水泥和熟料综合销量约1415万吨，较去年同期同口径增加约350万吨。受益于水泥行业供给侧结构性改革的深入推进及核心区域市场需求改善的积极影响，市场秩序持续好转，公司水泥和熟料综合销量同比增加，水泥售价同比上升。同时公司与金隅集团重大资产重组顺利完成，重组效应持续显现，净利润明显提升。
    当日晚间，另一水泥行业企业华新水泥也公告称，公司预计2019年一季度净利润较2018年同期增加4.5亿元到5亿元，同比增85%到94%。2018年一季度公司实现净利润5.3亿元。
    公司表示，报告期内业绩大幅增长，主要是公司产销规模同比扩大，骨料销量同比增长46%，水泥和商品熟料销量同比增长19%。同时，受益于国家加强环境治理和供给侧结构性改革所引致的供求变化与动态平衡，本公司水泥、混凝土及骨料等主要产品的价格较上年同期未出现大幅波动。
    此外，祁连山也发布一季度业绩预告称，经财务部门初步测算，预计公司2019年第一季度经营业绩将扭亏为盈，实现净利润1280万元左右。但扣除非经常性损益事项后，公司预计2019年第一季度实现净利润为-430万元左右。2018年，该公司一季度亏损达1.38亿元。
    公司表示，本期产品销量同比上升主要是因2019年1月1日执行新金融工具准则，公司持有兰石重装股票公允价值变动收益增加所致。同时期内公司处置淘汰落后生产线资产，资产处置收益增加。
    此外公司表示，本期产品生产成本同比下降，主要原因一是2018年10月1日公司变更固定资产折旧年限等会计估计，折旧费用同比减少；二是本期将“错峰生产”期间停工费用在年度内分期摊销。
    9日晚间，主营业务为预应力钢筒混凝土管（PCCP）、预应力混凝土管（PCP）、钢筋混凝土排水管（RCP）生产、销售、安装及售后服务的龙泉股份发布的2019年一季报显示，期内公司净利润亏损4065万元，同比下滑1428.38%。
    Wind数据显示，中信水泥板块21家上市公司中，目前已有8家公司发布2019年一季报及业绩预告，业绩多数报喜。其中，柘中股份预计盈利1.03亿元至1.11亿元，同比增长538.08%至578.63%。青龙管业、西部建设同比也实现扭亏或减亏。
    3月下旬价格再涨
    经历了2018年的持续高位，水泥价格从2018年12月上中旬开始回落。
    中国水泥网数据显示，2019年一季度，全国水泥价格指数（CEMPI）环比下跌3.77%，较去年四季度明显回调。2019年一季度，经历春节，加之全国大部分地区持续降雨降温，工程施工放缓，需求不振，以致水泥行情季节性趋弱运行。与2018年同期相比，一季度CEMPI同比仍上涨8.98%，单季同比增速放缓，水泥价格仍处于高位。
    一季度，全国31省市P.O42.5散装水泥价格下跌的省市有17个，其中浙江、青海、西藏跌幅居前，环比分别下跌10.24%、15.38%和17.28%，江苏、贵州、上海、江西跌幅超过5%；价格上涨的省份有13个，海南涨幅最大，达10%，河南、山东、新疆、四川、广东、河北的涨幅在3%-6%之间。
    不过据数字水泥网监测数据显示，3月下旬，随着天气情况好转，工程恢复正常施工，水泥需求不断提升，大部分地区企业发货能达8-9成或产销平衡，水泥价格也随之走高。4月份水泥价格开始启动上调，上海、南通和苏锡常地区水泥价格上调20元/吨至45元/吨；4月9日起，杭绍地区水泥价格将上调30元/吨。
    卓创分析师王琦此前接受证券时报·e公司记者采访时曾表示，水泥前期的价格已经远远高出正常水平，加上2018年末整个长江流域连续的阴雨天气和下游需求回落，市场库存紧张情况较前期有所缓解，因此出现价格回落在情理之中。即使价格出现下行，但很多水泥企业吨盈利仍在200元上下，仍处于较高水平。
    光大证券指出，进入旺季，企业库存持续下行，沿江熟料价格两次上涨，全国水泥迎来普涨。年初至今沿江熟料360元/吨已较去年同期高30元/吨，一季度华东和中南区域的水泥价格较去年同期高40-50元/吨，且煤炭价格较去年同期降幅在100元/吨以上，能源成本下降亦改善水泥成本压力。光大证券认为，需求端基建投资重回稳增长引擎，房地产投资增速会有回落，新开工和施工面积增速预计在上半年仍然保持较高增速，水泥的需求边际改善。预计水泥行业多数公司一季度业绩将明显优于市场预期。