    市场对ETF价值的认可越来越高，不仅基金公司积极布局，交易所也从结算机制上提供助力。近日，深交所发布《关于做好深市ETF交易结算模式调整相关技术准备的通知》（下称《通知》），拟对深市ETF现行交易结算模式进行调整。
    有业内人士对此作出解读，这一调整将影响深交所上市的跨市场ETF，原来T日一级市场申购、T+2日卖出或赎回，将变为T日一级市场申购，T日可在二级市场卖出，交易效率大幅提升。
    此外，深市跨市场ETF还有望迎来一项新突破。未来一级市场申购深市跨市场ETF，若当日没有卖出，可在次日卖出。相比之下，沪市跨市场ETF一级市场申购没有当日在二级市场卖出的话，只能T+2日卖出或赎回。
    根据《通知》，深交所和中证登公司深圳分公司拟对深市ETF现行交易结算模式进行调整，主要涉及以下方面：对深市ETF申赎业务所涉及的非担保结算模式进行调整，改变ETF赎回采用非担保交收时的份额注销时点，统一ETF申购时采用的非担保结算模式；新增“场内部分实物、部分现金”申赎模式，取消原有场内全额现金申赎模式，保留原有场外实物申赎模式；采用担保交收模式的ETF申赎业务，纳入结算参与人的结算保证金额度计算范围。
    多位ETF基金经理指出，此次深交所对ETF交易结算模式调整主要影响将体现在跨市场ETF上。
    据了解，目前上交所上市的跨市场ETF采用实时补券模式，投资者在一级市场申购跨市场ETF，沪市成份股采用实物申购，指数包含的全部深交所成份股采用现金替代；深交所上市的跨市场ETF突出实物申赎。不同的结算模式导致一二级市场买卖效率的差异。上交所的跨市场ETF当日买进、当日可以赎回，当日申购，当日可卖出，而深交所跨市场ETF当日申购，T+2个工作日才可赎回或卖出。
    新的交易结算模式下，深交所跨市场ETF机制将向上交所看齐，未来深交所的跨市场ETF无论是一二级市场套利效率还是折溢价幅度均会得以改善。
    除此之外，深交所拟采用的A股结算模式比上交所更进一步，上交所跨市场ETF当日申购，当日若没有卖出，只能等到T+2个工作日赎回或卖出，深交所跨市场ETF可提升至T+1个工作日。
    “基金公司布局ETF时要综合考虑很多因素，不仅要考虑交易机制的效率，也会考虑跨市场ETF成份股在哪个交易所占比更多。”一位ETF基金经理在谈及跨市场ETF上市场所选择时表示。也有ETF基金经理预计，未来不排除上交所继续跟进，进一步提升跨市场ETF交易效率。
    上述ETF基金经理称，预计深交所已经与恒生交易系统提供商做好充分沟通，基金公司只需要更新相应系统模块即可。