距离A股正式纳入MSCI新兴市场指数还剩下三个月的时间，千亿元的增量资金已在A股门外候场。根据A股纳入MSCI指数体系时间表，3月1日，"MSCI中国A股指数"将更名为"MSCI中国A股在岸指数"。此外，MSCI还将发布新的"中国A股指数"，追踪的个股将限定在沪股通和深股通范围之内。
根据相关时间表，A股将于今年6月1日正式纳入MSCI新兴市场指数，初始纳入比例为2.5%，2018年9月3日，A股的纳入因子将提高到5%。尽管新纳入股票的初始权重仅为0.73%，但是MSCI指数作为机构投资者参考的基准，其重要性将可能使市场焦点转向A股。中金公司估算2018年MSCI纳入A股带来的资金流入规模在150亿美元-200亿美元左右(包含主动和被动型资金)，即每一步实施将带动75亿美元-100亿美元的流入。
据MSCI估计，全球目前大约有10.5万亿美元的资金在跟踪MSCI指数，其中约有2.8万亿美元跟踪全球市场指数，1.5万亿美元跟踪新兴市场指数，0.2万亿美元跟踪亚洲市场指数，A股在这三大指数中的初始权重分别为0.1%、0.5%和0.6%，将这些资金与纳入后A股在各指数中的初始权重相乘，即可粗略估算出跟踪这三类指数所带来的短期潜在资金流入量为：28亿美元、75亿美元和12亿美元，三者总计115亿美元。
从历史经验来看，纳入MSCI对吸引外资进入股票市场有实质性的作用。从带动资金的时间点看，在初次纳入MSCI时点的前后均有较高的外资净流入，但不同市场流入的时间点也略有不同。
事实上，A股自去年6月被宣布将纳入MSCI相关指数后，MSCI概念股走势一直较为强劲。而且，从首批纳入MSCI指数的个股中可以明显看出，外资的偏好是优质蓝筹股，这两年外资的流入也在很大力度上推动了蓝筹股的上涨。现在外资的占比还比较低，预计未来会不断提升。
笔者认为，随着A股纳入MSCI，外资进入A股的渠道陆续开拓，资金规模日益壮大，A股与国际市场的联动与融合更加紧密，对A股市场的影响力也会越来越大。同时，随着国外机构投资者的参与，A股机构投资者比例将得到提高，从而加速A股的机构化进程。此外，投资理念与投资制度将趋于完善，未来信息披露、衍生品、风险应对机制等方面也将更为规范合理。