  近期监管层表态称，以服务国家战略、建设现代化经济体系为导向，吸收国际资本市场成熟有效有益的制度与方法，改革发行上市制度，努力增加制度的包容性和适应性，加大对新技术新产业新业态新模式的支持力度。对此，《证券日报》记者就相关问题专访了中银策略高级分析师徐沛东。
《证券日报》记者：近年来，互联网企业为何错失在A股上市的机会？
徐沛东："BATJ"这类的互联网企业选择在海外上市，是因为A股上市对企业利润有硬性要求，按照国内企业上市的标准，主板上市企业必须连续盈利三年，且最近三年累计净利润不低于3000万元；门槛相对较低的创业板的条件是，"最近两年连续盈利，最近两年净利润累计不少于一千万元，且持续增长;或者最近一年盈利，且净利润不少于五百万元，最近一年营业收入不少于五千万元，最近两年营业收入增长率均不低于百分之三十"。然而，大多数互联网企业在上市之前还属于亏损状态，因此只能选择在海外上市。
此外，A股市场对同股不同权的复杂股权结构包容度较低。很多互联网企业属于VIE（可变利益实体）架构，例如阿里巴巴，在香港市场也饱受争议。但美国资本市场对于AB型的股权结构却展现了一个开放市场的巨大包容性。因此，中国的大多数互联网企业都选择去美国上市。
《证券日报》记者：如何改进新股发行制度，为互联网企业上市做准备？
徐沛东：改革新股发行制度让互联网企业能在A股上市，短期内让现行的IPO发行体制放弃利润指标是不现实的。
目前监管层在研究推出China DR（中国版的托管凭证）。这是本地交易所的上市公司去其他交易所发行托管凭证，例如美股市场就存在许多America DR，很多中国公司可以在美国股市中发行交易托管凭证。这也是一种互联网公司曲线上市的重要手段。
《证券日报》记者：互联网企业上市将给A股市场带来哪些影响？
徐沛东：互联网企业上市对A股的影响是非常正面的，因为股市是经济的一个缩影，当前中国经济社会中互联网企业的影响越来越大，对经济的影响越来越深，如果不把这类新技术新产业新业态新模式的企业放在A股市场中，那么我国股市对经济的反映是不健全的。