《证券日报》记者从外汇交易中心获悉，27日，人民币对美元汇率中间价报6.3146，较上一个交易日大涨232个基点，创2月1日以来最大涨幅，连续三日上涨。进入2018年，人民币对美元汇率强劲上涨，截至目前，人民币对美元汇率累计上涨幅度达3.36%。
东方金诚研究发展部副总经理王青昨日对《证券日报》记者表示,汇率对出口影响存在"J曲线效应"，即从本币升值到企业出口减少，中间往往存在6个月至9个月的滞后期。因此2018年以来人民币强劲升值对企业出口增速的不利影响要到年中以后才会更显着地体现出来。当前出口增速如果因汇率波动而有所放缓，也主要反映2017年5月份以后人民币持续升值带来的影响。
王青认为，近期人民币大幅升值可能对出口企业造成重大财务影响，即出口企业获得美元收入后，如果未能及时结汇，而是以美元外汇存款形式持有，则可能遭受较为严重的汇兑损失。
"出口企业应提升应对人民币汇率双向波动的能力，适度运用套期保值，将双向波动的不确定性变成确定性。企业还要密切关注自己参与的交易，事前对衍生品进行估值，确定风险控制水平。建议出口企业不要用市场判断替代市场操作，专注主业，管理好货币敞口风险。"王青认为。
值得一提的是，2017年9月份以来，银行代客即期结售汇稳步好转，但远期结售汇却持续出现净售汇。外汇局最新公布的国际收支数据显示，1月份银行代客远期结汇签约1108亿元人民币，环比增长64%，一定程度上反映出企业对未来人民币升值预期增强；远期售汇签约1838亿元人民币，环比增长8%。远期净售汇730亿元人民币。
交通银行金融研究中心研究专员刘健昨日对《证券日报》记者表示，人民币对美元汇率快速升值背景下，企业远期购汇继续稳步增长，一定程度上反映出人民币汇率双向波动加大态势下，企业汇率风险意识增强，当前价格下，签署远期购汇协议可有效锁定成本。