[信息雷达]--大势分析

            （2018年03月01日）    短期仍将调整    注意控制仓位

     周三盘下，超级权重大盘指标股中国石油（-1.60%）、工商银行（-1.77%）、中国银行（-2.08%）等。

    消息面，（1）鲍威尔：将进一步渐进加息 美联储官员预计今年将加息三次。美国联邦储备委员会主席鲍威尔27日表示，美联储进一步渐进加息将有助于实现充分就业和价格稳定两大政策目标。鲍威尔当天在美国国会众议院出席货币政策听证会时表示，美国经济稳健增长，就业市场持续向好，这将继续推动家庭收入和消费增长。在经济稳健增长带动下，今年美国通胀率也有望上升。（新华网）
（2）全国两会召开在即 这几项内容是资本市场改革讨论热点。多位专家对中国证券报记者表示，全国两会期间，发行上市制度改革、加大“四新”企业支持力度、大力发展债券市场、扩大双向开放、净化市场生态等内容可望成为讨论热点，令人期待。（中国证券报）
（3）A股纳入MSCI进入倒计时  巨量增量资金或已在门外候场。距离A股正式纳入MSCI新兴市场指数还剩下三个月的时间，千亿元的增量资金已在A股门外候场。根据A股纳入MSCI指数体系时间表，3月1日，“MSCI中国A股指数”将更名为“MSCI中国A股在岸指数”。此外，MSCI还将发布新的“中国A股指数”，追踪的个股将限定在沪股通和深股通范围之内。根据相关时间表，A股将于今年6月1日正式纳入MSCI新兴市场指数，初始纳入比例为2.5%，2018年9月3日，A股的纳入因子将提高到5%。尽管新纳入股票的初始权重仅为0.73%，但是MSCI指数作为机构投资者参考的基准，其重要性将可能使市场焦点转向A股。中金公司估算2018年MSCI纳入A股带来的资金流入规模在150亿美元-200亿美元左右，即每一步实施将带动75亿美元-100亿美元的流入。

    市场面， 周三盘下，板块涨幅靠前：中科院系（2.29%）、小金属（1.79%）、生态环境（1.60%）、锂电池（1.26%）、特斯拉（1.25%）。板块涨幅靠后：保险（-2.74%）、白酒（-3.56%）、酒及饮料（-2.28%）、中字头（-1.88%）、百元股（-1.80%）。 

     中国大气污染防治取得阶段性进展“大气十条”园满收官。中新社北京2月27日电 (记者 阮煜琳)中国环境保护部大气环境管理司司长刘炳江27日在北京对记者表示，大气污染防治取得了阶段性明显进展，全国空气质量总体改善，重点区域明显好转，“大气十条”圆满收官。生态环境板块居三。
     真正的纯电超跑 特斯拉ROADSTER近照曝光。日前，有外媒报道，一位特斯拉爱好者在加利福尼亚州Palo Alto公司总部拍摄到一组特斯拉新一代ROADSTER照片，据悉，新车将于2020年开始正式投产。并且该车目前可以接受预定，定金为5万美元，入门版售价为20万美元。特斯拉板块居前。
     NewZoo：全球电竞市场火热 18年预计收入9亿美元。荷兰市场研究公司Newzoo近日在一份报告中指出，2018年全球电竞市场收入预计将达到9.056亿美元，到2021年，这项数据将有可能增长至16.5亿美元。电子竞技板块有表现。

    技术面，  沪综指日K线今年2月3062点以来上升通道破坏。300日均线反压，继续蓄势。

    总而言之，  短期仍将调整，    注意控制仓位。    （徐波）