[信息雷达]--大势分析

      （2018年02月28日）    市场需要蓄势    不宜盲目重仓

     周二盘下，超级权重大盘指标股中国石油（-1.57%）、工商银行（-3.28%）、中国银行（-1.82%）等。

    消息面，（1）鲍威尔：将进一步渐进加息 美联储官员预计今年将加息三次。美国联邦储备委员会主席鲍威尔27日表示，美联储进一步渐进加息将有助于实现充分就业和价格稳定两大政策目标。鲍威尔当天在美国国会众议院出席货币政策听证会时表示，美国经济稳健增长，就业市场持续向好，这将继续推动家庭收入和消费增长。在经济稳健增长带动下，今年美国通胀率也有望上升。（新华网）
（2）全国两会召开在即 这几项内容是资本市场改革讨论热点。多位专家对中国证券报记者表示，全国两会期间，发行上市制度改革、加大“四新”企业支持力度、大力发展债券市场、扩大双向开放、净化市场生态等内容可望成为讨论热点，令人期待。（中国证券报）
（3）A股纳入MSCI进入倒计时  巨量增量资金或已在门外候场。距离A股正式纳入MSCI新兴市场指数还剩下三个月的时间，千亿元的增量资金已在A股门外候场。根据A股纳入MSCI指数体系时间表，3月1日，“MSCI中国A股指数”将更名为“MSCI中国A股在岸指数”。此外，MSCI还将发布新的“中国A股指数”，追踪的个股将限定在沪股通和深股通范围之内。根据相关时间表，A股将于今年6月1日正式纳入MSCI新兴市场指数，初始纳入比例为2.5%，2018年9月3日，A股的纳入因子将提高到5%。尽管新纳入股票的初始权重仅为0.73%，但是MSCI指数作为机构投资者参考的基准，其重要性将可能使市场焦点转向A股。中金公司估算2018年MSCI纳入A股带来的资金流入规模在150亿美元-200亿美元左右，即每一步实施将带动75亿美元-100亿美元的流入。
     从历史经验来看，纳入MSCI对吸引外资进入股票市场有实质性的作用。从带动资金的时间点看，在初次纳入MSCI时点的前后均有较高的外资净流入，但不同市场流入的时间点也略有不同。据MSCI估计，全球目前大约有10.5万亿美元的资金在跟踪MSCI指数，其中约有2.8万亿美元跟踪全球市场指数，1.5万亿美元跟踪新兴市场指数，0.2万亿美元跟踪亚洲市场指数，A股在这三大指数中的初始权重分别为0.1%、0.5%和0.6%，将这些资金与纳入后A股在各指数中的初始权重相乘，即可粗略估算出跟踪这三类指数所带来的短期潜在资金流入量为：28亿美元、75亿美元和12亿美元，三者总计115亿美元。A股自去年6月被宣布将纳入MSCI相关指数后，MSCI概念股走势一直较为强劲。而且，从首批纳入MSCI指数的个股中可以明显看出，外资的偏好是优质蓝筹股。随着A股纳入MSCI，外资进入A股的渠道陆续开拓，资金规模日益壮大，A股与国际市场的联动与融合更加紧密，对A股市场的影响力也会越来越大。同时，随着国外机构投资者的参与，A股机构投资者比例将得到提高，从而加速A股的机构化进程。

    市场面， 周二盘下，板块涨幅靠前：大飞机（4.23%）、通用航空（3.52%）、互联网（2.00%）、航天空工（1.99%）、运输设备（1.92%）。板块涨幅靠后：家用电器（-3.85%）、水泥（-3.56%）、山西国资（-3.33%）、煤化工（-3.29%）、安微国资（-3.01%）。 

     中国大飞机C919订单总数达到815架 ARJ21订单453架。2月26日，中国大飞机C919新签订单，该型客机的国内外用户达到28家，订单总数达到815架。中国新支线客机ARJ21的国内外用户达到21家，订单总数达到453架。图为2017年11月8日，中国商飞上海飞机制造有限公司浦东基地，两架C919同一时间出现在一起。大飞机板块居首。
    上海人爱上了共享汽车 用户需求3年增3倍。春节临近，上海越来越多家庭选择用分时租赁的方式来往于市区以及上海两大机场，人们不用再担心深夜打不到车，或是因出差将私家车停在机场而要缴纳高昂的停车费。用户下机后，可以通过APP客户端订车，取车、用车、还车，全程可在线实现。 互联网板块居三。
    移动支付加快挺进法国商家。法国巴黎奥斯曼大街最大的两个商场——春天百货和老佛爷百货的商铺柜台上，支付宝和微信支付的标识已经随处可见。
    春节期间，计划漫游欧洲的王进从德国转到法国，碰到笔者时他跟女友提着大包小包在春天百货购物。王进说：“在德国购物全都是刷支付宝，现在我知道在春天百货购物也可以刷支付宝。”  软件板块居前。

    技术面， 沪综指日K线今年2月3062点以来上升通道斜率太陡。20日均线反压，有回吐压力。

    整体来讲， 市场需要蓄势，  不宜盲目重仓。    （徐波）