"在新时代背景下，提高直接融资比例，建设和完善多层次资本市场体系，新三板仍是主要战略突破点。"近日，东北证券新三板首席研究员付立春在接受《证券日报》记者采访时表示。
截至目前，新三板与区域性股权交易市场挂牌企业达到3.3万家，其中新三板有1.1万多家，区域性股权交易市场超过2.2万家。
市场参与者普遍认为，新三板市场在一定程度上扩大了直接融资比例，畅通了民间投资渠道，拓展了资本市场覆盖面，提高了资本市场服务实体经济的能力。
有机构人士表示，新三板支持创新创业企业、包括尚未盈利的企业开展直接融资，弥补多层次资本市场融资功能不足。过去，创新创业型中小微企业尤其是尚未盈利的企业缺乏直接融资渠道，新三板通过以信息披露为核心的股票发行制度改变了这一现状。
目前，新三板市场已经形成改革思路，证监会在充分调研论证基础上提出了"以市场分层为抓手，统筹推进发行、交易、信息披露、监管等各方面改革"的总体思路。下一步，全国股转公司将以持续跟踪和评估制度实施情况，为后续改革措施的推出积累经验、创造条件。
作为金字塔结构的多层次资本市场"塔基"部分，区域性股权交易市场目前正在逐步规范，未来将专注于服务区域内中小微企业。在当前降低企业杠杆的大背景下，区域性股权市场有效缓解了中小微企业融资难问题。
一位区域性股权市场研究者在接受《证券日报》记者采访时表示，降低企业杠杆率最有效的手段就是发展直接融资，而区域市场可以促进中小微企业实现股权交易和融资，并且鼓励科技创新和激活民间资本的作用已然显现。
业内普遍认为，新三板市场以及区域性股权交易市场未来纳入《证券法》调整范畴后，将提升市场的法律地位，不仅有助于夯实在多层次资本市场体系中的基础地位，同时将以此为基础获得更多政策支持，进而提升市场对中小微企业的服务能力。