主持人包兴安：我国资本市场体系一直在持续发展与改革中不断完善。目前已初步形成了由主板、中小板、创业板、新三板和区域性股权交易市场构成的多层次资本市场体系，通过不同层次市场的相互补充满足了不同企业的融资需求。业内人士表示，随着各个板块不断完善制度和规则，将提升整个资本市场协同服务实体经济的能力。
目前，我国多层次资本市场体系已构建起包括主板、中小板、创业板在内的场内市场以及包括全国股转系统和地方区域性市场在内的场外市场，在支持实体经济发展方面，发挥了巨大的作用。
统计数据显示，目前沪深两市上市公司数量已经达到了3512家，其中，上交所1410家，深交所2102家。另外，新三板挂牌企业数量达到了11630家。
财富证券网络金融部副总经理赵欢在接受《证券日报》记者采访时表示，实体经济是国民经济的根基，是立国之本，资本市场必须从实体经济的内在需求出发，发挥优化资源配置、引导要素有序流动的积极作用。
"多层次资本市场是我国金融体系中最重要的组成部分之一，是资源配置的重要平台，因此，必须发挥好其更大地支持实体经济的作用。"赵欢说。
如今，多层次的市场格局成为我国经济转型升级、新动能不断成长的重要支撑，对实体经济的发展实现了质与量的双提升。
比如，上交所持续加大力度实施新蓝筹行动，以新经济、高技术、传统产业优化升级等优质企业为重点服务对象，将更多代表高科技、新经济和传统产业优化升级的企业纳入"新蓝筹"服务范围。
值得关注的是，新蓝筹行动成果初步显现，上市公司结构持续优化。统计显示，2017年沪市新上市公司中，战略性新兴产业、高新技术企业分别为112家、182家，占全年IPO总家数的52.3%和85.0%。
深交所不断提升直接融资能力，持续完善市场培育服务体系，加大对科技型创新创业企业的支持力度，努力推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革，多层次资本市场服务实体经济的能力进一步提升。
同时，深交所长期以来积极支持国家创新体系建设，加强对企业创新的支持，引导资金投向创新企业，促进科技成果转化，全力打造世界领先的创新资本形成中心。目前，深市战略性新兴产业企业超过760家，占比36%，其中，创业板战略性新兴产业企业占比超过70%。
"多层次资本市场可以为企业的可持续发展及时'补血'，有效缓解企业融资难、融资贵这一难题。"赵欢表示。
统计数据显示，今年以来，证监会已经核发了18家企业的IPO批文，筹资总额为251亿元。同时，截至2月23日，今年已有沪深两市共有25家IPO公司完成上市，募资262.58亿元，其中，上交所主板12家IPO公司完成上市，募资133.74亿元，深交所中小板4家IPO公司完成上市，募资74.26亿元，深交所创业板9家IPO公司完成上市，募资54.58亿元
"十三五"期间，我国将形成并夯实多层次资本市场。业内人士表示，随着各个板块不断完善制度和规则，将提升对企业的服务能力。同时，在各自完善发展的基础上，建立板块之间的有机联系，提升整个资本市场协同服务实体经济的能力。