    今日早盘，造纸印刷板块活跃走强，截至发稿，宜宾纸业涨4.66%，冠豪高新，山鹰纸业，岳阳林纸，景兴纸业，晨鸣纸业，太阳纸业，博汇纸业，青山纸业等股均有不错表现。
    据北京商报报道，在联盛纸业、琦祥纸业、银河纸业相继发出涨价通知后，2月26日，百万吨级造纸企业武汉金凤凰纸业、浙江鸿昊集团也相继发出涨价函，原纸价格再次上涨200-300元/吨。
    据了解，受限制废纸进口政策影响，2017年我国禁止混合废纸进口，废纸总进口量大幅减少。受此影响，国产废纸价格大幅上涨。海关总署数据显示，2017年全年，我国废纸累计进口2572万吨，同比减少9.8%；累计进口金额近400亿元，同比增长21.3%。
    川财证券分析认为，随着节后春季躁动行情即将来临，叠加近期部分纸企停产检修导致产能略有收缩，当前是配置造纸板块的较好时机。箱板瓦楞纸方面，环保部公布第六批外废进口名单，受废纸进口政策趋严影响，废纸含杂率标准和进口纸企准入门槛都有所提高，进口收缩会导致国废价格上涨，利好废纸产业链相关上市公司。文化纸方面，受教材印刷备货影响，双胶纸节后需求渐旺，铜版纸目前纸企和下游均处于库存低位，存在一定补货需求。相关标的有山鹰股份、太阳纸业、晨鸣纸业。