    券商股27日午后整体拉升，截至目前，第一创业大涨近7%，浙商证券涨逾4%，中原证券、山西证券、华安证券等均走强。
    对于券商板块投资机会，广发证券指出，综合考虑近期成交金额持续回暖，金融工作会议强调直接融资重要性，且估值仍处于低位等因素，建议关注券商配置价值。首推综合实力雄厚，业务均衡且估值低的大券商，如中信证券、国泰君安、华泰证券等；另外关注事件性驱动的弹性券商，如国元证券、兴业证券等。
    国信证券指出，根据26家可比上市券商月度经营数据合计口径（包含母公司、投行及资管子公司），上半年上市券商实现营业收入910亿（剔除华泰联合分红影响），同比下降9.6%，实现净利润392亿，同比下降9.9%。分券商而言，分化格局显现，前五大券商净利润同比增长6.11%，扣除华泰联合分红影响后为-4.2%，业绩表现好于上市券商10%的降幅。在市场风险偏好没有显着提升、金融去杠杆、严监管环境下，大型综合性券商业务多元化（投行、资管、资本中介业务上具有优势），且布局海外市场，因此业绩波动较为平滑，整体表现优于中小券商。此外，业绩增速处于前列的包括山西、东方、第一创业，预计业绩贡献最大的弹性来自于自营业务。整体来看，在市场环境没有明显改善下，综合业务能力突出、IPO、资管等优势明显的券商应对更为从容。
    金融去杠杆背景下，强监管基调不变，但在对于推进节奏和力度上不必过于悲观；从业绩来看，综合业务能力突出，投行、资管上具有优势的大券商和特色中小券商业绩表现更优；从估值来看，目前证券行业PB估值为1.89倍，大券商PB估值在1.5-1.6倍，预计2017年ROE在7%之间，目前估值处于合理偏下区间，安全边际较高。个股推荐上，持续推荐低估值稳健型券商中信证券、华泰证券、招商证券，建议关注安全边际较充足、员工持股计划有序推进的兴业证券。