[信息雷达]--大势分析

       （2017年07月28日）   等待市场上扬    战略坚决做多

 
    周四的沪深市场均整理为主，超级权重大盘指标股中国石油（-0.49%）、工商银行（-1.25%）和中国银行（-0.77%）等整理。

    消息面，（1）证监会：将直接融资等同于IPO 恐怕是一个误解。证监会办公厅副主任李钢在节目中表示，将直接融资等同于IPO，恐怕是一个误解。
（2）央企年底前完成公司制改制，69户央企集团待改。7月26日，中国政府网正式对外发布《中央企业公司制改制工作实施方案》，2017年年底前，按照《中华人民共和国全民所有制工业企业法》登记、国务院国有资产监督管理委员会监管的中央企业(不含中央金融、文化企业)，全部改制为按照《中华人民共和国公司法》登记的有限责任公司或股份有限公司。涉及69家央企集团、8万亿元集团总部资产，以及约3200家全民所有制子企业的改制大幕正式拉开。此次改制可谓一箭双雕，不仅可以为混改、资产证券化铺路，而且还可以加速僵尸企业的清理重组。
（3）ST股炒壳风气不再，戴帽后六成个股跌幅逾20%。今年以来被实施“退市风险警示”的A股共有53只。从个股所属行业看，机械设备行业占据7席，化工、电气设备、房地产等行业也较多；从个股被实施“退市风险警示”后的市场表现看，37只个股被实施“退市风险警示”以来股价下跌，其中23只个股跌幅在20%以上。

    市场面，周四的沪深市场整理为主，板块涨幅靠前： 软件（4.52%）、互联网（3.56%）、区块链（3.50%）、电子竞技（3.30%）、人工智能（3.28%）。板块涨幅靠后：稀缺资源（-2.23%）、有色金属（-1.83%）、钢铁（-1.14%)、稀土永磁（-1.07%）、煤炭石油（-0.93%）。
    
     5亿国人砸1600亿玩游戏 腾讯网易赚走大半。受游戏爱好者关注的Chinajoy将于本月27日开幕。中国人游戏用户数量已经达到了5.34亿人,尽管用户数增速在放缓，但对游戏公司来说，好消息是游戏玩家越来越愿意付出更多的金钱。“中国只剩下三家游戏公司：腾讯、网易和其他。”这句业界流行的段子也反映出当下游戏市场的高度集中化。  软件板块居首。
     为促进机器智能创业公司发展 谷歌专门成立了AI工作室。凤凰科技讯 据美国科技博客TechCrunch北京时间7月27日报道，谷歌Launchpad加速器今天推出了一个名为“Launchpad Studio”的新项目，旨在向人工智能创业公司提供他们在初创和规模扩大阶段所急需的资源。人工智能板块居五。
     中国欲多方合力织就互联网安全"保护网" 。中新社北京7月26日电 (记者 王恩博)从大数据、云计算，到移动支付、扫码骑车，如今互联网技术已渗透到中国民众生活的方方面面。不过，“无所不能”的互联网真的足够安全吗？目前网络安全问题已逐渐超出技术安全、系统保护范畴，发展成为涉及政治、经济、文化、社会等多领域的综合安全，其越来越多地与贸易、个人隐私和权益等交织在一起，并涉及政府、企业、个人等各个方面。网络安全板块居前。

    技术面，  沪综指日K线今年5月3016点以来盘升通道上轨压力不轻。价平量增，5日均线支撑，多方须努力。

    整体来讲，  等待市场上扬，    战略坚决做多。 （徐波）