7月24日至25日，全国证券期货监管系统年中监管工作座谈会在京举行。这次会议是在全国金融工作会议之后举行的，具有承上启下的重要意义。座谈会在总结上半年工作的基础上，对下半年工作做出了精心部署，体现了既稳中求进又积极作为的思路，展现了建设良好资本市场生态的信心和前景。
这次座谈会提出，要坚持稳中求进的工作总基调，贯彻落实新发展理念，把主动防范化解系统性金融风险放在更加重要位置，确保资本市场稳健运行，确保各项改革稳步推进。毋庸置疑，"稳"是第一要务，"进"是在把握平衡、把握度、把握机会基础上的积极作为。立足于资本市场长期稳定健康发展，既要维护好当前市场稳定运行的态势，也要为资本市场中长期生态建设做好谋划、积累势能。要把当前情况、中期策略、长期目标结合起来，统筹考虑，久久为功。
市场仍有缺陷，改革没有止境。改革需要长期努力，需要累积"课时"，必须讲策略、讲节奏、抓重点。近期资本市场改革的重点是，解决好"发球-接球"机制问题，使融资功能更加完备。要鼓励长期资金入市，发展长期机构投资者。要进一步完善相关法律制度，包括交易规则、信息披露规则、税收规则等。要倡导和鼓励依据市场公开信息进行理性投资，出台鼓励性政策，可建立投资行为与信用评级挂钩的机制。要完善惩治内幕交易和非法传播市场信息的法律法规，强化行政监管和执法能力，加大打击力度。
对首次公开发行股票和股权再融资，要依法从严审核，进一步完善规则和程序，在确保审核过程全方位无死角监控的同时，创新展示审核过程的方式方法，让"透明度"看得见摸得着，做到"好事传千里"。
既要对报送材料实施案头审核，也要加强必要的现场核查。通过抽签方式，对部分申报IPO的企业进行现场检查，可以鞭策拟上市企业依法合规申报、鞭策相关专业服务机构合规尽责审核，还可以"穿透鞭策"拟上市公司的大股东、实际控制人依法申报、严格遵守信息披露等相关规则，是一条很好的经验，要继续推广和完善。
这里要特别指出的是，新股发行常态化、资金供给常态化、并购重组常态化、退市常态化、监管常态化，是立体、综合、复杂的资本市场生态系统的不同"要件"和"环节"。我们强调新股发行常态化，不能离开其他市场"要件"和"环节"的常态化。
虽然资本市场生态是立体、综合、复杂的，新股发行和再融资是其中的一个部分，但这个部分却是"试金石"，具有牵引性。新股发行和再融资有没有接盘，是验证投资者态度、判断市场方向的重要依据。习近平总书记在论述资本市场发展时，把"融资功能完备"放在"基础制度扎实""市场监管有效""投资者合法权益得到有效保护"之前，是经过了深入调研和反复论证的，也体现了抓牛鼻子的哲学思维。
我们知道，资本市场"全面常态化"的机制还存在短板。监管者要以整体常态化的思路和工作状态，引导和促进市场各主体的信任。要多听取市场一线的意见，积极查找发行、交易、并购重组、退出等方面的制度性缺陷，及时补短，及时添砖加瓦。
资本市场之所以存在，就是要为实体经济提供长期资本支持，但融资活动也要有反馈机制。投融资双方良性互动、一起成长，资本市场才能根深叶茂。目前市场中存在的"蜂拥而至"、"一哄而散"现象，是投资行为不理性的表现。改变这一情况，需要制度支撑、舆论引导、监管发力。
这次会议还有一个亮点，即研究了涉及资本市场发展战略的若干专项工作，即将陆续展开。笔者认为，这表明了党中央、国务院对于资本市场长远发展的高度重视，也体现了证监会系统将监管寓于发展之中的基本理念。资本市场已经进入深水区，顶层设计和步骤安排至关重要，一定程度上已到了迫在眉睫的地步。2015年股市异常波动，2016年债市激进扩张，前不久关于IPO常态化的口水战，都反映了发展战略上的不足。因此，展开相关专项工作十分迫切。
无论制定规划还是实际操作，都要以我国发展的根本利益和经济安全为依据，立足国情，从实际出发。既统筹内外、远近、虚实等因素，又保持定力，顺势而为，积极作为。这是我们建设良好资本市场生态的大道理、大逻辑。通过各方共同努力，形成资本市场的良好生态，股市投资就不仅具有吸引力，而且可以对实体经济发展发挥前哨作用、引导作用。股市就可以更好地发挥经济晴雨表的作用。