    近日，住房租赁概念持续活跃，27日盘中，龙头股世联行再度涨停，该股自7月18日开启反弹以来涨幅已近50%。此外，昆百大A涨近8%，该股昨日涨停。国创高新涨逾5%。
    消息面上，在政策大力推动之下，住房租赁市场即将迎来发展大年。近日，住建部、国家发改委等九部委联合发布《关于在人口净流入的大中城市加快发展住房租赁市场的通知》，鼓励各地多渠道增加新建租赁住房供应，盘活存量住房，多措并举大力发展住房租赁市场。
    链家研究院数据显示，中国租赁市场将进入快速发展阶段，2020年的市场体量约为1.6万亿元。
    市场人士表示，从目前租赁市场的实际状况来看，房源、金融和税收是大力发展租赁市场的几大痛点。九部委《通知》中，通过顶层设计意在盘活市场上大量存量房源用于租赁，解决房源获取的一大痛点，同时要求国企带头、深度参与市场，亦是旨在盘活国企手中大量闲置资源。与此同时，金融和财税方面的政策扶持力度将继续加大，广州等城市正在酝酿出台针对大型租赁企业的补贴政策，将直接利好行业龙头企业。
    中泰证券表示，租赁政策的实施主要起到预期引导的作用，将直接利好现有的住房租赁企业。建议关注大型租赁房企，如世联行、万科、昆百大等。