  日前召开的2017年全国证券期货监管系统年中监管工作会议，承上启下布局监管重点，服务实体经济、防控风险、深化基础性改革，资本市场下半年监管改革脉络逐渐清晰。
  金融活，经济活；金融稳，经济稳。2017年上半年，资本市场发展"稳"字当头，在助力国企混改、传统行业兼并重组、加大实体企业直接融资等方面发挥着重要作用，依法全面从严的监管导向下，资本市场基础制度不断完善，从颁布再融资新规，出台"减持十条"，强化信息披露，到严格执行退市制度，从重从快加大新三板审查力度，资本市场补漏洞补短板规范市场秩序，同时，金融机构全面去通道、去杠杆，完善金融机构全面风险管理制度，确保风险防控耳聪目明。
  纵观下半年，资本市场稳中求进的基调不会改变。"稳"需要确保资本市场稳健运行，确保各项改革稳步推进，并统筹谋划好资本市场近中远期的发展战略和改革举措，条分缕析明确哪些是中长期发展规划和建设目标，哪些是当前重点推进任务，给市场以明确预期，分阶段、分步骤、分轻重，在市场承受力范围内适时落地实施，同时，掌控资本市场存在的各类风险，完善风险监测预警和评估机制，健全市场发生极端情况下的政策储备和应急处置机制；"进"则重点体现在强化资本市场基础性功能，新股发行实现常态化但新股发行审核趋严，并购重组、退市等制度需规范完善，各类资金的入市渠道还待畅通拓展，长期机构投资者需适时发展，资产管理行业需实行穿透式监管以推动统筹监管进阶，A股的国际化还应在沪港通、深港通的基础上更进一步，A股纳入MSCI也标志着资本市场的国际认可度正在不断提升，应趁着这股势头，积极研究沪伦通，吸引境外投资者源源不断进入。
  可以预期，涉及资本市场发展战略的若干专项工作将陆续展开。一方面，要对IPO链条上的发行人、中介机构进行专项检查，严防"病从口入"，同时，摸底证券期货经营机构等市场参与主体的经营和业务开展情况，排查风险点；另一方面，对内幕交易、市场操纵、老鼠仓等违法违规行为开展专项执法行动，确保监管执法覆盖全市场、全类型，震慑企图触碰监管红线之人，净化市场环境维护公平、公开、公正的市场秩序，并就投资者保护工作进行一系列的制度建设，加大违法主体先行赔付、行政和解试点、支持诉讼等制度的实施力度，研究设立投资者赔偿基金，推动形成包括司法、行政和市场等多元化投资者赔偿救济体系。只有从各个方面深化资本市场改革，才能助力实体经济发展，为转型中的中国经济增添更多动力。