7月26日晚间，两市迎来首份白酒行业上市公司中报，水井坊率先提交了一份靓丽的成绩单。
根据水井坊2017年半年报数据显示，在报告期内，公司实现营业总收入为8.4亿元，同比增长70.62%；实现归属股东的净利润为1.14亿元，同比增长25.66%；基本每股收益为0.23元，同比增长25.68%。
销售增长
对于上半年业绩变化的原因，水井坊表示，在报告期内，公司在创新管理理念，提升治理水平，有效保证了各项业务的合规运营和高效运作的同时，持续优化产品销售模式，进一步加大核心省份的市场建设，做深、做细、做实核心门店项目，不断强化市场"动销"效果；另外，进一步增强品牌高端属性，推出水井坊高端定位战略性单品"水井坊·典藏大师版"，并再次携手《财富》杂志，提升水井坊高端品牌形象。通过不懈努力，公司实现了上半年销售收入快速增长、盈利能力持续提升的较好成绩。
值得注意的是，有着蓄水池之称的预收款项栏目，水井坊今年上半年的预收款金额为6881.4万元，比上年同期增加91.84%。公司表示，预收款随着销售增长而增加。
不过，水井坊上半年的应收账款与上年同期相比增加了1193.3%。公司解释，这主要是因为销售增长，导致信用销售应收款余额增加所致。
事实上，在2016年一季度完成换届的水井坊，在新的领导班子带领下，公司成功完成"摘帽"，并在2016年取得不错的业绩后，今年上半年又交出一份靓丽的成绩，而这份成绩的背后与公司坚持做高端酒的企业理念分不开，今年上半年，以茅台、五粮液为首的高端白酒价格节节高升，为二、三线高端酒品牌腾出了市场及涨价空间，从而也带动了整个品牌性高端白酒的量价上涨。
对于水井坊的发展，在公司总经理范祥福看来，水井坊虽然体量小，但是拥有巨大的增长势头及在部分市场渠道良好的市场占有率，增长潜力有很大的空间。"目前，水井坊产品市场价格稳定，采用总代模式得到商业伙伴的肯定。"
酒企业绩向好
事实上，从已经发布上半年业绩预告的7家白酒公司业绩数据可见，沱牌舍得、酒鬼酒、老白干酒、山西汾酒4家公司发布了业绩预增公告，洋河股份表示业绩略增，仅有皇台酒业预计上半年继续亏损，而青青稞酒则表示业绩同比略减。
其中，沱牌舍得在2017年半年报业绩预告中称，公司预计2017年1月份-6月份，归属于上市公司股东的净利润为盈利5500万元-6500万元，同比增长137%-180%。而导致公司业绩高增长的原因中，中高档酒销售收入占比增加则是其中原因之一。
另外，在高端白酒销售旺季来临之际，市场上也迎来高端白酒的涨价声，而伴随着毛利率的提升，必将增厚酒企的业绩。
据《证券日报》记者了解，水井坊在7月10日已经向全国省级总代发出了"关于产品价格调整的通知"，该通知显示，水井坊将上调产品价格，其中主力高档及中高档产品典藏、井台及臻酿八号出厂价分别上调15元/瓶、10元/瓶和10元/瓶，其他产品如晶莹装等价格也有所上涨，此次价格调整将不晚于今年8月10日进行。而在行业分析师看来，这次水井坊的提价完成了次高端品牌全线提价，次高端阵营竞争也将更加白热化。