一线城市及周边地区房价快涨致使房企重燃拿地热情
受益楼市春节后的迅猛回暖，目前已公布一季度销售业绩的上市房企几乎全线飘红。据中原地产研究部统计数据显示，截至4月7日，包括万科在内的15家上市房企公布2016年3月份销售额，合计销售1408.25亿元，与这15家上市房企去年同期的617.5亿元相比，涨幅高达128%，销售面积同比涨幅也高达92.9%。
“除了一线城市房价飞涨外，一线城市周边区域也是‘量价齐涨’的重要市场。” 易居研究院智库中心研究总监严跃进向《证券日报》记者表示，预计这一趋势上半年将不会改变，房企拿地的积极性也在提高。
销售额、销售面积大涨的同时，上市房企的成交均价也在快速攀升。据中原地产市场研究部统计数据显示，上述15家房企3月份成交均价为1.16万元∕平方米，同比上涨18.2%，去年此时，则为9800元∕平方米。
例如，万科3月份卖掉了336.1亿元的房子，同比大增128%，仅一季度销售额就高达752.4亿元，超出恒大地产近100亿元。
一线城市及周边地区房价快涨致使房企重燃拿地热情。一季度销售124亿元的雅居乐于年初就定下了6倍扩张计划。雅居乐主席兼总裁陈卓林曾在业绩会上表示，过去两年拿地较为审慎，2016年公司将有100亿元补充土地储备的预算。
全力追逐万科的恒大地产对今年的市场判断也较为积极。恒大集团董事局主席许家印曾表示，预计2016年房地产市场走势将呈现量价齐升，相信公司2015年增加土地购买、增加新开工面积的决定，是公司跨越式发展的关键一步。
国信证券的一份研究报告则认为，行业销售增速将于2016年上半年见顶。报告称，从历史规律来看，拐点已不远，或发生在春夏之交。而目前来看，二手房成交已经出现滞涨现象，预计下半年房地产销售开始逐步承压。