  　分析人士指出，人民币贬值预期减弱，上半年将维持基本稳定
  4月7日，央行公布3月外汇储备数据，当月外汇储备出现5个月来的首次正增长。数据显示，截至3月末，央行官方外汇储备3.21万亿美元，较上月微增102.58亿美元。与此同时，3月黄金和其他资产储备也略有增长。
  兴业银行兼华福证券首席经济学家鲁政委表示，3月外汇储备的增加，估计与贬值趋势暂缓、市场主体选择减少购汇、国有企业将外汇调回国内使用，以及货币互换增加当期储备等因素有关。此外，由美元贬值、其他货币升值所带来外汇储备汇兑损益的影响也不容忽视。根据招商证券估算，由于3月欧元和日元分别升值4.7%和0.1%，外汇储备因汇兑变动带来的计值收益在300亿美元左右。
  实际上，不仅是外汇储备数据好转，近期多项外汇指标都表明，目前我国资本流出压力正逐步缓解，人民币贬值预期减弱。不少分析人士称，这主要得益于内部经济企稳、外部环境支持，以及高层维稳汇率的强烈意愿。
  民生证券研究院研究员张瑜称，从国内看，市场对强力产能出清的担忧已经消去，稳增长成为当前首要的经济任务，年初至今的一些经济金融数据都显示经济出现一定程度的弱企稳迹象；尤其是私人部门资产负债表的货币错配调整如提前偿还外债等已经接近尾声，资本流出压力大为缓解。从海外看，美联储鸽派态度明确，市场预期美联储全年加息的概率不断下降，目前仅为57%。
  当然，短期汇率企稳，并不意味着全年人民币汇率和跨境资本流动"风平浪静"。外汇专家韩会师对证券时报记者表示，最能反映市场对人民币汇率预期的指标，是银行结售汇数据特别是代客结售汇数据。一般来说，结售汇逆差说明市场存在人民币贬值预期和资本外流压力，反之，则说明市场存在人民币升值预期和资本流入趋势。从目前的银行结售汇数据看，尚未看到结售汇逆差趋势扭转的迹象。因此，稳定汇率的重任依旧不能松懈。只有当代客结售汇逆差持续大幅收窄，甚至扭转为顺差，才能说明人民币贬值压力消解，而这一变化趋势预计至少到年中才能出现。
  因此，对于今年人民币汇率的后续走势，不少人士认为，人民币汇率将维持上半年基本稳定、下半年小幅贬值的态势。摩根大通中国首席经济学家朱海斌表示，既然央行已开始尝试人民币汇率走势更多参考一篮子货币的新机制，今年肯定会坚持这一机制。在这个机制下，美元走强，人民币兑美元就会走弱。考虑到今年美元仍会大概率温和走强，预计在今年下半年，人民币兑美元会小幅贬值3%~5%。
  此外，为更客观地反映外汇储备的变化，减少因汇率波动引发的汇兑损益，自4月1日起，央行除按美元公布官方储备资产外，还会公布以特别提款权(SDR)计值的外汇储备规模。