  上市公司一季报4月8日拉开大幕，业绩预告密集袭来。结合绩优与成长性指标，14只白马股浮出水面。
  相比年报4个月的披露期，1个月即完成披露的季度报告更为及时。证券时报·数据宝统计，根据深沪交易所预约披露时间，本月上旬和中旬分别有8家和120家公司一季报亮相，绝大部分公司则于下旬扎堆披露，占比高达96%。
  截至昨日，两市600余家公司发布一季度业绩预告。预告类型显示，预增303家，预盈58家，预降和预亏分别有83家和138家，预平等其他类型44家，报喜公司合计占比接近六成。
  根据预增区间中值统计，36%的公司首季利润预计增幅翻番。3月实施高送转并连续3天涨停的英唐智控，预计净利润增长6962.32%至6992.05%，位列增幅榜首位。公司披露的业绩暴增原因为：战略调整阶段性工作基本完成，相关效益已开始体现；公司一季度进行股权转让带来收益。
  中京电子首季业绩预计增幅同样超过60倍，除股权转让实现投资收益大幅增长外，募投项目逐步增产，主营业务收入及利润增长也是重要原因。
  统计发现，业绩出现爆发式增长的公司，不少与非经常性损益等项目有关，对业绩的影响缺乏可持续性。因此，数据宝筛选近三年首季利润连续增长的公司，132只成长股浮出水面。
  典型的如云海金属，近三年首季利润增幅均翻番。根据今年一季度业绩预告，受销售量增加及产品成本下降等因素影响，公司利润预计增长413.65%至462.31%。事实上，2014年与2015年一季度公司业绩快速增长，同比增幅分别达到443.17%和101.04%。然而，由于利润基数相对较小，2014与2015年首季每股收益仅为0.0064元和0.0128元，远远低于中小板公司平均水平。
  为将业绩与成长性相结合，在首季业绩三年连增公司中，叠加前两年首季每股收益均大于0.15元的条件，经过筛选14只白马股入围。行业分布显示，防御板块医药生物包含4只，电子、化工行业各涵盖3只与2只。
  3月以来涨幅落后大盘的信立泰，兼备良好业绩与成长性。今年一季度公司销售推广力度加强，制剂产品销售继续保持稳定增长，预计利润增长10%至20%。值得关注的是，目前该股市盈率23倍，远远低于医药生物行业43倍的平均估值。此外，立讯精密、金正大、炬华科技等业绩白马股市盈率也低于所属行业平均水平。
  业绩预告大幅增长公司股价大多有良好市场表现。数据宝统计，首季业绩预计翻倍公司公告首日平均上涨1.52%，业绩预告公布后5日平均上涨5.48%。例如，4月5日中午公布一季度业绩预告的光线传媒，预计利润增长4119%至4541%，同时抛出高送转预案。受利好刺激，午后开盘即封涨停，次日再收获5%以上涨幅。