  “今年出口形势更加复杂严峻，国际市场需求不足、出口成本上涨快、人民币汇率不稳定、融资难融资贵，是当前影响出口的主要因素。”商务部新闻发言人沈丹阳7日在商务部专题发布会上表示，但我国出口结构调整趋势向好的势头没有改变，我国国际市场份额稳中有升的态势没有改变，外贸发展的基本面没有改变。
  为了促外贸企稳，近期商务部组织了全国外贸企业的大规模调研，沈丹阳介绍，今年2月下旬至3月上旬，商务部组织17个调研组赴广东、江苏等约占全国进出口额97%的20个省、自治区、直辖市进行实地调研。“这次大规模调研主要围绕出口额占全国70%的家电、汽车等20大出口行业展开，一方面‘一对一’访谈了200家典型企业，认真调查了解这些企业在稳增长、调结构的好经验、好做法；另一方面对3000家企业开展了问卷调查，了解企业主要困难和诉求。”
  今年前两个月，中国外贸数据出现大幅下滑。
  海关总署此前公布数据显示，2月中国进出口总值1.43万亿元，比去年同期（同比）下降15.7%。其中，出口8218亿元，下降20.6%；进口6123亿元，下降8%。若以美元计价，2月中国进出口总值的同比降幅，更是创下了2009年5月以来近7年的月度记录。
  但这一切可能在3月得到改善。3月下旬，商务部部长高虎城曾表示，预计3月外贸会有比较大的回弹和回升。
  从地方调研情况看，地方普遍认为，今年外贸形势更加复杂严峻，下行压力加大，但我国出口结构调整趋势向好的势头没有改变，我国国际市场份额稳中有升的态势没有改变，外贸发展的基本面没有改变。
  从企业调研情况看，企业普遍表示，我国外贸主要靠拼规模、拼成本支撑高速发展的阶段已经过去，必须由要素驱动向要素驱动和创新驱动结合转变，坚持持续创新、大力推进结构调整、促进转型升级是外贸发展的必由之路。
  从企业问卷调查看，企业判断，今年出口形势更加复杂严峻，国际市场需求不足、出口成本上涨快、人民币汇率不稳定、融资难融资贵是当前影响出口的主要因素。
  “从这次调研情况看，由于党中央、国务院对外贸工作高度重视，出台一系列政策措施，各地方党委和政府对外贸发展的支持力度明显增强，对外贸稳增长调结构发挥了重要作用。”沈丹阳指出，目前，商务部正在深入总结分析各地方的好做法和好政策，以推动各级政府和相关部门相互学习借鉴，进一步提高工作的创造性、针对性和有效性，切实为企业减负助力。同时，正在进一步总结疏理200家典型企业的好经验、好做法，拟通过多种形式和渠道宣传推广。
  沈丹阳进一步表示，接下来，商务部将认真贯彻国务院决策部署，认真抓好已出台政策的落实工作，进一步为企业减负助力，推动企业创新发展、转型升级，为外贸稳增长、调结构、培育竞争新优势创造良好条件，努力实现政府工作报告提出的进出口回稳向好的工作目标。