新材料作为先进制造业等新兴产业的基石，其研发和产业进程将成为我国实现制造业强国的关键支撑
2016年3月初，"十三五"规划纲要（草案）正式公布，这份重磅文件不仅定调了未来五年中国的发展趋势，更明确了国家经济布局，蕴藏着巨大的投资机会。其中，大力发展形状记忆合金、自修复材料等智能材料，石墨烯、超材料等纳米功能材料，磷化铟、碳化硅等下一代半导体材料，成为"十三五"规划纲要（草案）的关键词。
"今年是"十三五"规划开局之年，预计从中央到地方各级的新材料产业"十三五"规划将陆续出台，新材料行业作为新兴产业重要组成部分也将纳入"十三五"国家战略性新兴产业发展规划，这必将掀起一股新材料产业发展的热潮。"经济学家宋清辉对《证券日报》记者表示。
近日消息称，《石油和化学工业"十三五"发展指南》及科技、环保两个专项规划和油气、煤化工、化工新材料等21个子行业的"十三五"发展规划均已制定完成，将在4月12日召开的2016年石化产业发展大会上予以发布。由此可以看出，新材料"十三五"规划渐行渐近。
宋清辉认为，新材料作为"十三五"规划中产业升级的主要驱动力，作为重要的战略性新兴产业和优先发展的产业，发展潜力巨大，其投资价值有望进一步提升。
华泰证券研究所研究总监陈雳认为，在国家战略指引下，我国石墨烯研发和专利持有已在全球占据一席之地。国家在"十二五"规划中间明确将新材料列为重要的战略性新兴产业；国家自然科学基金委员会已经陆续拨款超过3亿元资助石墨烯相关项目。
石墨烯对于投资者而言并不是一个陌生的名词，其实早在过去几年在二级市场已经出现了炒作的风潮。从整体的产业链分布可以看出，其分为上游、中游和下游，上游主要包括制备石墨烯的材料和设备，中游主要是各类石墨烯的产品，下游就是应用，目前来看主要包括复合材料、电子信息、存储等多个领域。
西部证券高级投资顾问马征认为，从整个领域上来看，对于未来石墨烯的定义总体目标是：2020年形成百亿产业规模，2025年整体产业规模要突破千亿元这样一个战略性目标。
目前，全球石墨烯产业正处于早期研究向中期应用转变的阶段。2014年我国从事石墨烯产业的企业就已经突破1000家。
平安证券也认为，新材料作为先进制造业等新兴产业的基石，其研发和产业进程将成为我国实现制造业强国的关键支撑。重点关注石墨烯领域，我国在石墨烯的研究与国外处于同一起跑线，且研究的高度热情也带动了产业化的超预期进展，石墨烯微片产品路径已经迎来重要产业化机遇期，将率先在新能源锂电池领域点燃应用。