    2015年是地方政府债务管理改革全面启动的第一年，我国首次实现地方债全部由省级政府自发自还。同时，地方债也一举拿下债券市场余额的10%，晋升为第三大类券种，2016年将继续扩容。业界普遍预测，2016年地方债新增债券将超过3万亿元。
    统计数据显示，2015年新增地方债券额度6000亿元，置换债券额度3.2万亿元，全年地方债发行总规模达到约3.8万亿元，比2014年增长8.5倍。
    《证券日报》记者梳理各个机构对2016年地方债发行规模的预测发现，各机构预测的数据都超过3万亿元，如招商证券的预测为3.4万亿元-4.2万亿元、中金公司预测为4.5万亿元-5万亿元、光大证券则预测高达5万亿元-6万亿元。
    "地方债发行为实施积极财政政策以及完成稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险各项任务提供坚实的保障。"在日前由中央国债登记结算有限公司主办的2016年债券市场投资策略论坛上，财政部国库司副司长杨瑞金表示，2016年财政部将根据宏观经济新常态和债券市场新变化，积极深化地方债管理制度改革，促进建立健全合理规范的中央和地方债务管理机制。具体而言，财政部将在2015年地方债自发自还工作机制上，进一步改进和完善发行相关制度。    
    对于风险防范，财政部近日公布的《关于对地方政府债务实行限额管理的实施意见》明确对地方政府债务余额实行限额管理，并提出建立健全地方政府债务风险防控机制和妥善处理存量债务。
    谈及2016年改革地方债管理制度，杨瑞金表示，一是继续推动地方政府、相关金融机构、中介机构按照市场化原则充分竞争，进一步提高地方债发行定价市场化水平。二是继续追踪金融市场形势，做好地方债发行与国债发行平稳衔接，对地方债发行的节奏做必要的协调。三是继续加强地方债信息披露和信用评级工作。四是积极研究推进地方债投资主体多元化，在目前基础上，鼓励更多面向社会保险基金、企业年金、住房公积金等以及个人投资者参与投资地方债。五是积极推动地方债二级市场建设。着力提高地方债流动性，建立地方债收益率曲线。六是继续加强对地方财政部门发债工作的指导，加强有关部门的沟通协调，及时研究解决发债过程中遇到实际问题，保障2016年地方债务发行圆满完成，推动地方政府债券市场健康、稳定、长期、可持续发展。