    针对媒体报道的部分企业数据造假、骗取新能源汽车财政补贴一事，1月23日，财政部部长楼继伟在中国电动汽车百人会论坛作出回应，表示将严厉打击骗补行为，2020年后针对新能源汽车的补贴政策将退出。
    楼继伟表示，长期执行消费补贴企业容易患上对政府政策的依赖症，紧盯政策去设定产品，缺乏技术研发和产业升级的动力和压力。行业容易出现低水平盲目扩张，形成新的产业过剩，因此，补贴政策要适应供给侧结构性改革，进行调整完善。
    楼继伟表示，我国新能源汽车产业发展起步并不晚，现在高端产品和核心技术方面仍然缺少重大突破，其中一个重要原因就是企业对政府补贴政策过度依赖，缺乏十年磨一剑的韧性和创新精神。为解决这个问题，2017年-2018年新能源汽车补贴标准，在2016年的基础上下调20%，2019年-2020年下降40%，2020年以后补贴政策退出，上述政策提前发布，以便企业形成科学合理预期。当前要加强资金监管，坚决打击各类骗补和寻租。
    同时，针对近期有媒体报道部分企业数据造假、骗取新能源汽车财政补贴一事，楼继伟称，将联合相关部委组织专项检查，对查实的骗补问题依法依规严肃处理，对各种骗补和寻租行为给予严厉打击，决不手软。
    工信部副部长辛国斌表示，新能源汽车补贴政策未来将逐步退出，工信部准备采取新能源汽车积分和传统能源汽车燃料消耗量限值挂钩的方式，来鼓励产业发展。
    辛国斌说，我国新能源汽车产业快速发展，正由市场导入期向快速增长期转变，进入规模化发展的新阶段。刚刚过去的2015年，我国新能源汽车产销突破30万辆，截至2015年年底，我国新能源汽车累计产销近50万辆，已成为全球最大的新能源汽车市场。