    上周市场回顾：
    板块方面，沪深指数上周（2015/3/9-2015/3/13）涨幅3.36%，所有板块中银行、计算机涨幅靠前，医药板块表现较好，涨幅为2.82%。医药各子板块中，医疗器械表现最好，涨幅为6.21%，医疗服务（4.85%）、中药（3.14%）和医药商业（3.07%）表现相对较好，生物制品（2.29%）和化学制药（1.31%）相对滞后。
    行业热点：
    1）3月11日，安徽省卫计委发布关于药品带量采购有关事宜的通知，落实带量采购。
    2）3月11日，卫计委发布了《科技教育司2015年工作要点》。
    3）3月12日，CFDA发布关于批准发布《血液透析及相关治疗用水》等90项医疗器械行业标准的公告。
    投资建议：
    随着人们健康意识的提高以及治未病 理念的推广，医疗环境将呈现出预防性、个性化及高效性等特征，个性化医疗和移动医疗将迎来快速发展的环境。基因诊断目前在药物研发和临床应用等领域发展迅速，未来将在遗传性疾病、肿瘤诊断等疾病领域为患者进行个性化精准治疗，市场空间巨大。目前我国的基因诊断行业刚刚起步，发展十分迅速，2015年1月份卫计委批准部分机构进行进行基因测序临床试点工作，我国的基因测序行业开始走上规范化管理，未来行业将迅速发展，且集中度有望提升。相关个股包括：达安基因、千山药机、北陆药业、荣之联等。
    国家不断推出政策鼓励和支持国产化医疗器械替代化。同时随着国内医疗器械公司在研发投入的加大，部分产品已达到国际领先水平，国产医疗器械公司技术快速提高，医疗器械公司将获得长足的发展，政策利好新华医疗、鱼跃医疗、和佳股份等上市公司。尤其随着科技的不断发展，移动医疗给整个行业模式带来翻天覆地的变化。如在糖尿病、高血压等慢性病管理领域，上市公司将硬件与软件结合，在向病人提供测试仪器的同时提供移动医疗管理软件，并上传到云端的医生，为病人提供健康管理服务，打造健康管理产业链的闭合模式，相关上市公司有三诺生物、九安医疗和乐普医疗等。