  从今天起，上市公司并购重组就可以有条件地走快速通道了。历经多年的技术准备和评级测试，上市公司并购重组分道制审核今起正式启动。当前，市场紧盯着首单获得豁免/快速资格的企业与中介机构，到底谁能饮到"头啖汤"？据专业人士预计，能满足多项条件且成功过会的企业不会很多，进入绿色通道仅是小概率事件。
  按照证监会安排，只有8日起申请并购重组的企业，才能进入分道制审核通道，这就意味着当前正在排队的61家企业无缘分道制，将按照此前正常程序分步完成并购重组动作。
  十券商承接项目
  有望进入快速通道
  9月28日，中国证券业协会公布了2013年证券公司从事上市公司并购重组财务顾问业务执业能力专业评价结果，其中，十券商拿到"高速"行驶证，获得A类评级，其承接项目有望进入豁免/快速通道。
  从中证协公布的评级名单来看，正如市场此前所料，中信证券、中金公司、国泰君安等大券商出现在A类名单中，同时，近几年来在并购重组做足了准备的，如西南证券、华泰联合等后起之秀，也位列其中。
  据了解，西南证券将并购分设三个部门，华泰联合并购团队人员有所扩大，也有部分中小券商逐渐建立了自己的并购团队。
  英大证券首席经济学家李大霄表示，上市公司并购重组审核分道制的实施，对券商的整体格局会有一定冲击，"分道制"有可能促使券商"大洗牌"。据证券时报记者统计，在当前排队的企业中，A类财务顾问承接的项目占到总数的1/3，其中，西南证券、中信建投、中信证券承接项目数名列三甲。
  绿色通道门槛高
  符合条件企业少
  但并非十家券商承接的所有项目都有资格进入快速通道。证监会规定，深沪交易所对上市公司信息披露和规范运作水平评价结果、中证协对财务顾问执业质量评价结果为双A，且项目符合9大推进兼并重组重点行业，交易类型属于同行业或上下游并购、不构成借壳上市的，才可以进入豁免或快速通道。
  其中，深沪交易所对上市公司信息披露和规范运作水平评价结果也要求为A。上交所近期公布了上市公司信息披露工作评价试行办法，评级结果还未出炉。
  从深交所披露的2012年上市公司信息披露考评结果来看，主板、中小板、创业板上市公司中考评结果为A的分别有56家、127家和60家，占到上市公司数量的11.64%、18.12%和16.90%。据统计，符合相关行业要求的上市公司分别仅有4家、25家和15家。可见，仅从并购重组项目、上市公司自身来看，符合豁免/快速通道条件的公司很少。
  若再加上财务顾问评级为A这一限制，符合条件的企业恐怕会更少。华泰联合投行部人士表示，A类券商为打响头炮，要争首单豁免，但长远来看，能满足多项条件且成功过会的企业不会很多，进入绿色通道仅是小概率事件。