  近期沪深A股股指迭创新高，两融余额也同步刷新历史高点，最近一周的表现尤为显着。继春节后交易日突破1.2万亿元之后，进入3月，两融余额又突破1.4万亿元。上周，两融余额实现连续攀升，截至周末，已经上升至14662亿元。
  两融余额数据是研判市场行情的重要指标之一，股指大涨之下，近期两融余额快速增长、市场交易活跃，再次证实牛市资金的杠杆特性。
  分行业板块来看，房地产行业的融资净买入额在3月份出现环比大增，体现出市场对房地产政策即将放松的强烈预期。
  两融余额连破新高
  近期，两融余额几乎天天创新高。3月24日，沪深A股的融资融券余额首度突破1.4万亿元，达到14211亿元。此后三天连续上行，每天创出历史新高，余额数量分别为14427亿元、14588亿元和14662亿元。
  从融资净买入和期间偿还额来看，两个指标出现一增一减两个特征：一方面是存量持股、偿还减少，另一方面是增量进入。这一特征显示看多市场的资金有增多之势。
  具体从期间融资净买入指标看，上周二和周三出现阶段高点，日净买入额分别为216.48亿元和215.71亿元。上周末则迅速缩量至71.60亿元。与此同时，上证指数上周二和周三连收两根阴线，但成交放巨量，沪市周二成交为7549亿元，周三达到6455亿元。成交放巨量的同时，融资净买入增多，显示资金换手积极。
  从期间偿还额指标来看，逐日缩量趋势明显。3月24日，期间偿还额为2038.45亿元，其后三天，逐步缩量至1659.51亿元、1657.14亿元和1366.45亿元。
  此外，两融余额的大增与开户数剧增密不可分。中国结算公司数据显示，两融开户数增长迅速，在今年1月底已经首次突破600万户。
  地产股融资净买入放量
  与春节前传媒医药股在两融市场的活跃有所不同的是，房地产板块在春节后出现持续放量。
  3月，房地产行业的融资净买入额达到149.15亿元，排名在制造业、金融业和信息软件行业的之后，位列第四。
  从单周数据来看，上周，房地产行业融资净买入为52.96亿元，此前两周的融资净买入额分别为29.99亿元和30.93亿元。而3月第一周，则出现了48.29亿元的融资净买入。
  对比来看，2月份首周房地产行业的融资净买入额仅为15.72亿元，随后两周更出现-4.92亿元和-14.11亿元的净买入，到最后一周，才回升至37.32亿元。
  此前，市场对房地产政策放松已有诸多期望。日前，国土资源部、住建部昨天联合下发了《关于优化2015年住房及用地供应结构促进房地产市场平稳健康发展的通知》。而昨日收盘后，又进一步出台二套房贷降低首付和超两年二套房减免税收等"救市"政策。至此，此前市场的政策期待基本兑现。受此影响，地产股昨日出现大涨。而在此之前，市场资金已通过两融市场表达出了看多预期。