  自昨日午间开始热传的央行紧急召开会议宣布二套房政策松绑的消息终于得到证实，松绑楼市的"组合拳"再度出击。
  央行、住建部、银监会昨日傍晚联合下发通知，对拥有一套住房且相应购房贷款未结清的居民家庭购二套房，最低首付款比例降至四成。使用住房公积金贷款购买首套普通自住房，最低首付20%；拥有一套住房并已结清贷款的家庭，再次申请住房公积金购房，最低首付30%。
  当天出台楼市政策的部门还有财政部。根据财政部的通知，普通住房对外销售所需缴纳的营业税，其免征年限也从5年改为2年，即个人将购买2年以上（含2年）的普通住房对外销售的，免征营业税。
  实际上，市场早已"嗅"到政策大招将发布的信息。近日国土部及住建部出台了有关优化2015年住房及用地供应结构、促进房地产市场健康发展的通知，市场对二套房信贷和税收等政策放松早有预期。当然，政策力度最大的还是房贷政策，受房贷新政预期刺激，昨日午市A股地产板块全线飘红，近10只个股涨停。
  民生证券研报认为，去年央行出台房贷新政和降息后，房贷利率虽开始下降，但销售依然不景气。一线城市销售去年四季度短暂好转后再度掉头向下，全国整体销量仍未企稳，库存居高不下，房地产投资反弹遥遥无期。一方面通过上下游产业链加大经济下行压力，接近高层底限；另一方面拖累地方政府土地出让金收入，加剧地方财政和债务压力。因此，央行联合其他部委救市也属意料之中。
  建设银行副行长杨文升向证券时报记者表示，二套房首付比例降到四成是水到渠成的事，从银行以往的个人按揭贷款业务经验看，对按揭比例等方面设限过多，会影响大众的住房需求，尤其是刚性需求和改善型需求。此次政策的出台也是为了解决此前设限过多的突出问题，满足改善型住房需求。
  市场普遍认为，昨日多部门发文并不是救市的尾声，未来地产政策可能进一步松动，包括税费标准、首套房信贷政策等方面放松的可能性都很大。民生证券还预测，下一步货币政策将继续宽松，基建投资也将加码，高企的短期利率制约了长端利率的下行和金融对实体的支持，继续降准势在必行，从时点上看，4月降准概率大。