  昨日，建设银行就2014年度经营情况召开业绩发布会。与其他三家国有大行一样，在经济下行周期下，建行去年的净利润增速降为个位数至6.1%，A股、H股股息收益率分别为7.2%、6.7%，董事会建议派发现金股息每股0.301元。
  此外，发布会上，建行方面透露，为提高资本充足水平，适应业务发展需要，建行今年将继续推进不同市场、不同币种的二级资本工具的发行，与此同时，今年下半年或明年有望推出优先股。
  而在金融牌照方面，作为目前同业中非银行金融牌照最全的机构，建行今年仍将继续扩大牌照种类。据建行董事长王洪章透露，去年12月国务院批准唯一一个养老金管理公司试点"花落"建行，并预计今年四、五月份将正式挂牌。
  至于热传的证监会将向银行发放证券牌照一事，王洪章认为，虽然建行希望牌照越全越好，但估计相关政策的发布还将是个漫长的过程。
  在四大国有银行中，对于尚未发行过优先股的建行而言，"尝鲜"的机会或在今年下半年或明年到来。
  建行相关负责人透露，建行董事会于2014年12月12日审议通过了三年内在境内外市场发行总额共计不超过等额人民币800亿元优先股的议案，其中，境内不超过600亿元等值人民币，境外不超过200亿元等值人民币。
  建行方面表示，由于优先股计入其他一级资本，根据2014年末数据测算，发行800亿优先股将提升一级资本充足率和资本充足率0.78个百分点。而对于净资产收益率和基本每股收益方面，总体看有利于长期内提高建行营业收入和净利润水平，从而提升净资产收益率和每股收益。
  息差收窄是当前银行业面临的挑战之一，尤其是去年11月以来央行两次降息，业内普遍分析，对银行净息差收益的影响将达20个基点。
  建行副行长庞秀生也表示认同，并表示，此前的两次降息实质是非对称降息，确实对银行净息差收益造成影响。而由于建行的个人住房贷款占比在同业中位于前列，去年11月降息后对个人住房贷款定价已在今年1月1日完成；今年3月初的降息或后续可能出现的降息，其影响的个人住房贷款定价则要在明年的1月1日才重新开始。
  "不过，由于去年11月的降息将一年期贷款基准利率下调40基点，对建行而言，此举导致的息差下降的压力在今年一季度集中显现。"庞秀生说。