配合着二套房首付比例降低至四成的消息，房地产市场放松的信号继续加强。3月30日下午，财政部和国家税务总局联合发布《关于调整个人住房转让营业税政策的通知》（以下简称《通知》），改变了运行5年有余的个人住房转让营业税执行标准。
《通知》规定，个人将购买2年以上（含2年）的普通住房对外销售的，免征营业税。此前，这一时限是5年。财政部和国家税务总局上一次将个人转让住房免征税时限从5年调整至2年，是中国经济受金融危机冲击后，房地产市场出现急剧下滑的2009年。两部委在目前这一时点，再次选择将免征时限调整为2年，意义耐人寻味。
信贷政策一直被认为是对房地产市场影响最大的经济手段，而财税政策的调整，则明确传递着宏观政策调整的信号。
除对免征营业税的情况进行规定外，《通知》还规定，个人将购买不足2年的住房对外销售的，全额征收营业税；个人将购买2年以上（含2年）的非普通住房对外销售的，按照其销售收入减去购买房屋的价款后的差额征收营业税。
中原地产首席分析师张大伟在接受《证券日报》记者采访时分析认为，营业税的调整符合市场预期，将刺激购房者积极入市。
之所以会刺激购房者积极入市，主要是因为本应卖房者承担的各种税费，都转嫁到了买方身上。以记者去年购买的二手房计算，由于不满5年，记者支付了10万元左右的营业税，其实房子当时已满两年，假如换做现在的政策，便可以节省10万元左右的购房成本。
"二套房首付比例降低、个人转让住房免征营业税政策的调整，将使得各地方政府更积极的出台楼市松绑政策。"张大伟预计。