  10家被立案稽查的沪市公司今日集体对外发布退市风险提示公告。据了解，今年11月16日退市新规正式实施后，为充分揭示风险，保护投资者利益，沪市《股票上市规则》规定被立案调查的上市公司每个月需做一次风险提示。前述公司即是据此要求作出公告的。
  初步统计，目前上交所约有20家公司正处于立案稽查阶段，后续还有部分公司将发布相关风险公告。据悉，日前已公布了立案稽查结果的博元投资或成首家因重大违法被暂停上市甚至终止上市的公司。而今日发布退市风险提示公告的10家沪市公司，分别为上海物贸、*ST大荒、大有能源、五洲交通、*ST成城、博汇纸业、创兴资源、大元股份、*ST国创和青鸟华光。
  警惕"突然死亡"
  作为退市改革的一大亮点，监管层将欺诈发行和重大信息披露违法纳入退市情形，赢得市场高度认可。但是，由于重大违法具有不可预测性，上市公司可能"突然死亡"，投资者踩中黑天鹅的概率增高。
  一般来说，重大违法公司通常需历经较长时间的调查过程，公司的退市进程取决于立案稽查进展，而根据规则，调查结果和处理方式一旦明确，则距公司暂停上市和终止上市的时间间隔较短，甚至很多投资者都来不及反应，也就是所谓"突然死亡"。
  对此，上交所相关负责人士表示，考虑到新纳入的重大违法退市情形具有较强的突发性，为向投资者充分揭示风险，沪市《股票上市规则》增加了风险揭示频次的要求，要求公司每月至少对外发布一次风险提示公告，揭示公司可能因重大违法行为被暂停上市的风险，避免发生"突然死亡"的情形。
  上交所提醒，投资者应关注相关公告，充分了解公司可能的退市风险，谨慎判断，理性投资。
  据了解，为落实退市新规，上交所近期组织排查了正处于立案稽查进程中的公司情况，要求公司及时作出风险提示。
  博元投资或成首家
  值得注意的是，12月9日，沪市公司博元投资已就其立案稽查进展发布了风险提示公告。权威人士分析其披露内容指出，公司信息披露违规情形相对较为明确，接下来被暂停上市的可能性较高，根据退市新规，暂停上市后一年内，所涉违法行为不能全面纠正的，公司将可能被终止上市。
  这意味着博元投资可能成为退市新规颁布后，第一家因涉嫌重大违法行为被暂停并可能终止上市的公司。
  博元投资公告显示，广东证监局在对其立案稽查过程中发现，公司存在财务信息虚假记载，涉及金额数十亿元。公司因涉嫌重大信息披露违法行为，可能会依法受到行政或者刑事责任追究。
  12月9日，博元投资公告广东证监局的行政监管措施决定书并复牌，当日股价应声跌停。12月10日，该公司股价继续跌停，但是在收市前的最后十分钟被巨量资金拉起，这意味着博元投资可能被退市的重大风险尚未被充分认识，部分资金在疯狂的股市中头脑发热，试图玩危险的游戏。
  从上市公司被判定重大违法到暂停上市直至退市，时间并不需要很久。
  根据新修订的《股票上市规则》的相关规定，上市公司如因欺诈发行或重大信息披露违法行为受到中国证监会行政处罚，或者被依法移送公安机关的，证券交易所将对公司股票实施退市风险警示（*ST），公司股票可在风险警示板继续交易30个交易日。如未出现重大违法的行政处罚决定被依法撤销或确认无效或变更等例外情形的，公司股票将在30个交易日期限届满后进入暂停上市阶段，并将在相关行政处罚或移送公安决定之日起一年内被实施终止上市。
  尽管从以往市场习惯看，不排除会有部分激进的投资者趁机对可能退市的公司炒作，股价被爆炒的可能性较高。但是鉴于其未来高度的不确定性，多位权威的市场专家提醒投资者应警惕风险，谨慎参与，若公司退市甚至破产，则资金可能血本无归。