成交量放大带动证券交易印花税收入大增
近期股市成交量的大幅增长，带来的是证券交易印花税收入的大幅增长。财政部12月11日公布的数据显示，11月份，证券交易印花税88亿元，同比增长1.2倍。
市场人士表示，印花税的大幅增长，与股市成交量不断放大密不可分。今年10月底以来，股市在各种利好因素的刺激下，成交金额不断放大，历史的天量也被不断刷新，近万亿元的成交量似乎成为股市的常态。
天量并非一蹴而就，市场人士表示，从今年5月份开始罕见的"月线七连阳"，为其进行了有效的铺垫。同时，今年以来多领域深化改革持续推进，为A股持续上行提供了内生动力。
另外，11月17日，沪港通正式通车，开启了A股市场开放新纪元，其在拉动沪市低估值蓝筹股、抬升A股估值中枢的同时，也令投资者看好未来跨境双向投资进一步开放带来的机会。
大同证券首席投资顾问郑虹表示，11月份证券交易印花税大幅增长，与A股市场的良好运行密不可分。对此，她从四个方面加以解释：第一，央行相对宽松的货币政策，使股市有更多资金涌入；第二，沪港通的开通，部分引入了海外增量资金；第三，牛市点燃了中小投资者的热情，从剧增的开户数可以看出交易量的不断增加；第四，融资及配资的交易方式运用，使股市增加了杠杆系数，从而加大交易量，印花税增加也成为必然。