    12月11日上午，中央经济工作会议接近尾声，一则来自路透的消息却横空出世，赚尽眼球。传言称，央行正在放松合意贷款和存贷比的执行力度，以鼓励银行加快贷款投放，而全年新增信贷将控制在10万亿元人民币以内。
    对此，某国有大行地方支行行长表示，目前还没有收到相关信贷政策调整或者加大放贷力度的消息，目前银行存贷比距离75%的限制还有一段距离，并非是银行不放贷，而是有效信贷需求不足。贷款审批还是有难度，特别是产能过剩行业，经济增长放缓、不确定性增加了银行对信贷质量的担忧，惜贷情绪较浓。
    民生证券研究院执行院长管清友认为，在经济下行和通缩压力下，出于金融风险防范的考虑，货币仍会宽松。
    当日晚间，中央经济工作会议给出了答案，明年的货币政策要更加注重松紧适度。显然，这一表述较大区别于2013年年底会议的要保持货币信贷及社会融资规模合理增长，改善和优化融资结构和信贷结构，提高直接融资比重，推进利率市场化和人民币汇率形成机制改革，增强金融运行效率和服务实体经济能力。
    对于路透等外媒的上述传言，货币当局并未予以回应。但这种沉默，却仍被市场理解为放松银根、鼓励商业银行放贷的重要信号。
    国信证券指出，总之，央行鼓励商业银行多放贷、早放贷、放一般贷款是事实，给了商业银行更多放贷空间也是事实。但是，要把这10万亿的传言理解成今年新增信贷的下限，以为往年1月才会出现的信贷盛宴开始提前了就有点牵强了。
    管清友预计，估计今年新增信贷应该很难超过9.5万亿。如果央行在行政上强制银行放贷，最后银行也只能依靠票据冲量。
    民生银行首席研究员温彬也指出，稳健货币政策强调了灵活性，注重松紧适度，这表明可以根据宏观经济金融形势的变化，对利率、汇率和存款准备金率进行适度、相应调整。同时，对于结构性问题还会继续采取定向的货币政策手段，预计2015年降准2次、降息1次。