    国家统计局8月14日公布的数据显示，7月份，全国规模以上工业增加值同比增长4.8%，增速比上月回落1.5个百分点；1月份至7月份，全国规模以上工业增加值增长5.8%，增速比前6个月回落0.2个百分点。
    “7月份全国规模以上工业增加值同比增速下滑至4.8%，主要是由制造业拖累所致。”北京大学国民经济研究中心主任苏剑在接受《证券日报》记者采访时指出，从数据上看，制造业多数子行业同比增速较6月份进一步回落。
    具体来看，7月份计算机、通讯和其他电子设备制造业同比增速回落4.3个百分点，电气机械及器材制造业同比增速回落3.7个百分点，黑色金属冶炼及延加工业同比增速回落3.7个百分点，有色金属冶炼及延加工业同比增速回落2.6个百分点，金属制品业同比增速回落1.5个百分点，此外，通用设备、专用设备等行业的同比增速均有不同程度回落，且回落幅度明显。
    在联讯证券首席经济学家李奇霖看来，6月份生产的冲高，也在一定程度上透支了7月份的生产，由此表现出制造业多数子行业7月份同比增速回落。
    分行业看，7月份，41个大类行业中有36个行业增加值保持同比增长。农副食品加工业增长1.5%，纺织业增长1.2%，化学原料和化学制品制造业增长3.8%，非金属矿物制品业增长8.7%，黑色金属冶炼和压延加工业增长10.0%，有色金属冶炼和压延加工业增长10.3%，通用设备制造业增长0.7%，专用设备制造业增长4.0%，汽车制造业下降4.4%，铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业增长15.7%，电气机械和器材制造业增长7.6%，计算机、通信和其他电子设备制造业增长6.1%，电力、热力生产和供应业增长6.5%。
    分经济类型看，7月份，国有控股企业增加值同比增长3.7%；股份制企业增长6.1%，外商及港澳台商投资企业下降0.2%；私营企业增长7.3%。
    国家统计局工业司高级统计师江源分析称，当前工业生产基本平稳，但也要看到，7月份工业生产增速回落，工业生产面临的下行压力加大。