    进入下半年，基金公司参与定增的节奏明显提速，7月以来，已有4家基金公司旗下28只基金参与了定增项目，接近上半年33只获配基金的总数量。
    下半年28只基金
    公告获配定增标的
    8月13日，南方基金发布公告称，南方成份精选混合基金、南方高增长混合基金、南方现代教育股票型基金参加了兆易创新非公开发行A股的认购，3只基金获配定增股票数量分别是92.58万股、33.33万股、3.68万股。截至8月9日，上述3只基金持仓的账面价值占基金资产净值的比例分别为1.92%、1.85%和2.91%，锁定期皆为12个月。
    根据兆易创新的公告，本次发行1295.61万股，募集资金9.78亿元。7月4日，兆易创新非公开发行共向208名特定对象发出认购邀请书，包括29家基金公司、17家证券公司和12家保险公司。其中，博时、南方、财通、海富通、富国、华富等6家基金公司对首轮募资差额进行了追加认购，博时基金的全国社保基金102组合，南方基金上述3只产品、葛卫东等获配。
    公告数据显示，7月份以来的一个多月时间，陆续有华夏、嘉实、九泰、南方等基金公司参与兆易创新、集友股份、科大讯飞等公司非公开发行股票的认购，参与基金总数量为28只，接近上半年的33只，但在认购数量和规模上仍与上半年存在一定差距。下半年以来，28只基金获配非公开发行股票1514.53万股，公告的账面总价值约4.97亿元，而上半年获配数量为5996.4万股、账面价值9.78亿元。
    公募定增仍不温不火
    上半年，定增市场供需双向遇冷，下半年也还是不温不火。数据显示，以发行日计算，截至今年8月13日，年内共有118只股票开展定向增发，实际募资总金额为3393.91亿元，比去年同期下滑43.6%。
    北京一位定增基金经理表示，现在参与定增项目的基金公告增多，但实际市场仍然比较低迷。该基金经理分析，一是因为不少定增基金规模萎缩或到期转型，整体参与定增的资金减少；二是减持新规后，定增标的持有周期拉长，流动性受限，市场吸引力仍在低位；三是定增发行价不得低于发行期首日前20个交易日均价的10%，导致折价幅度并不高。
    该基金经理表示，根据减持新规要求，持有定增标的需要较长期限，虽然可以有10%左右的发行折价保护，但这个安全垫相对较长的投资周期来说性价比较低，不足以吸引投资者参与。“对比从定增市场拿项目和二级市场直接买股票这两类方式，前者交易时间不灵活，持仓周期过长，不确定性较大，投资者不愿以长周期锁定资金去换取10%的安全垫，基金公司参与定增项目的积极性也不高。”
    按照减持新规要求，采取集中竞价方式减持的，在任意连续90个自然日内，减持股份的总数不得超过公司股份总数的1%；股东通过集中竞价交易减持上市公司非公开发行股份的，除遵守前款规定外，在股份限制转让期届满后12个月内，减持数量不得超过持有该次非公开发行股份的50%。
    另外，近期定增解禁股的赚钱效应不佳，也导致此类品种的交投清淡。
    北京一位权益基金经理表示，此前定增标的偏向中小盘，近期定增解禁的个股不少是亏损的，实现盈利的解禁大盘股也有一些，但给基金带来的业绩分化较大，并没有出现明显的赚钱效应。
    北京上述定增基金经理表示，解禁的定增标的市场表现各异，他们对标的的筛选标准也在提高。“我们在投资上更加注重上市公司质量，提高定增标的的选择标准，主要选择那些成长性较强、行业有前景、盈利业绩数据相对确定的公司去投资，折价率反而是较少考虑的因素。”
    不过，多位业内人士表示，定向增发仍旧是资本市场重要的直接融资方式，未来仍有望继续发挥重要作用，给投融资带来更多机会。
    申万宏源证券研报认为，在经济下行压力加大以及金融去杠杆的大背景下，资本市场服务实体经济的融资功能有待进一步提升。去年四季度以来，定增配融限制、再融资间隔均有放松，重组办法也将迎来重大调整，后续或可期待更多松绑性政策措施出台。
    北京上述定增基金经理也表示，定增曾经是最主流的企业直接融资方式，随着政策的变化，这一融资方式面临较大压力，市场活跃度大幅下降。但预计未来重组办法放松，这一融资方式还会继续发挥重要作用，为优质企业带来更好的融资环境。