    A股市场持续调整，外资调仓迹象明显，从4月份开始，资金持续流出人民币合格境外机构投资者（RQFII）-ETF，多只在香港上市的RQFIIA股ETF遭遇持续多月的净赎回。
    数据显示，3月份，RQFII基金整体处于净申购状态，4月份，在港上市的权益类RQFII-ETF开始转为净赎回。4月份，RQFII-ETF总份额较前一月减少0.832亿份，5月份份额减少高达4.015亿份，6月、7月缩水势头未改，单月总份额减少0.904亿份和0.6098亿份。
    从近期资金进出情况看，8月1日至8月13日，多只主要RQFII基金资金净赎回，而且赎回量和前几周相比有所增加，整体净赎回份额达到1.27亿份。其中南方A50、华夏沪深300分别赎回了1.05亿份和0.207亿份。规模最大的RQFII基金南方A50，4月份以来份额缩水超过5.8亿份，仅5月一个月份就减少4.19亿份；8月13日，该基金份额为10.085亿份。
    再来看华夏沪深300的申购赎回情况，该基金份额相对稳定，4月份还是净申购状态，5月份随着市场波动加大，申购量下降，未能保持资金流入趋势，6月份市场有所回稳，基金暂时重回资金净申购，但7、8月份开始份额继续出现缩水。
    业内人士表示，RQFII-ETF基金持有人往往是外资机构，基金份额的调整代表着外资等机构态度的变化。一位基金公司人士认为，RQFII份额随着市场的波动而起伏，4月份以来市场整体表现不佳，资金变得更加谨慎。不过，赎回的量并不稳定，显示外资也在调仓观望，一旦A股机会确定，未来资金的申购力度也会加大，调仓布局的动作也会更加明显。
    还有基金公司人士表示，当前外围市场环境不确定性增加，中美贸易关系导致全球贸易局势更加复杂。当前，海外资金对新兴市场的投资情绪逐渐偏向谨慎，而且，由于避险情绪的加强，资金更为青睐香港市场的货币ETF等产品，还有一部分外资转向了中国债券品种。