    在落实积极财政政策的背景下，今年以来服务业减税降费力度不断增加。专家指出，未来服务业减税降费或在短板行业发挥更重要的作用。
    《证券日报》记者梳理公开政策发现，公共服务领域减税降费是近期焦点之一。其中，今年7月份，财政部等六部门公开发布了《关于养老、托育、家政等社区家庭服务业税费优惠政策的公告》（下称《公告》），进一步支持养老、托育、家政等社区家庭服务业发展。
    2月份，财政部、税务总局发布《关于明确养老机构免征增值税等政策的通知》，明确了为老年人提供集中居住和照料服务的各类养老机构相应减税政策。
    公开数据显示，今年上半年，全国累计新增减税降费1.17万亿元，其中减税1.04万亿元。实体经济减负也在一定程度上促进了企业增加投资，其中，上半年高技术制造业和高技术服务业投资同比分别增长10.4%和13.5%，显著高于全部投资增速。
    中国政法大学财税法研究中心主任施正文对《证券日报》记者表示，《公告》提出了多方位的税收优惠政策，涉及增值税等税种的减免，是社会政策托底的体现，在保障民生方面给予了切实的支持。
    根据国税总局官网介绍，今年留抵退税扩大到全行业，纳税人只要符合条件，其新增留抵税额可以退还，这标志着我国初步建立了制度性的期末留抵退税制度，在完善增值税制度、优化营商环境等方面迈出了一大步。
    此外，今年相关政策规定，自2019年4月1日至2021年12月31日，允许生产、生活性服务业纳税人按照当期可抵扣进项税额加计10%，抵减应纳税额（下称加计抵减政策）。施正文指出，这项“量身定做”的政策同其他普遍性的减税降费措施一样，也能令服务业受益。
    国家税务总局减税办常务副主任、收入规划核算司司长蔡自力此前表示，深化增值税改革是今年实施更大规模减税降费的“重头戏”，主要包括降低税率这一主要措施和扩大抵扣、加计抵减、留抵退税三项配套措施。今年4月份至6月份，受益于三项配套措施，邮政、电信、现代服务业和生活服务业均实现减税，合计减税204亿元。
    中国财政科学研究院宏观经济中心研究员王志刚对《证券日报》记者表示，服务业减税有助于发展服务业，激发更多市场主体参与到服务包括公共服务提供上来。