    财政部部长刘昆近日发表的一篇署名文章，透露了下一步财政工作的方向。将加力提效实施积极的财政政策，确保减税降费各项政策落实落地。并进一步深化改革的政策储备，包括加快推进资源税、印花税等税种立法的相关工作。还要堵住“后门”消化存量，有效防范化解地方政府债务风险。
    刘昆指出，财政是国家治理的基础和重要支柱。财政部为党中央当家理财掌管“钱袋子”、做具体服务工作，要深刻领会艰苦奋斗、勤俭节约一系列重要论述的丰富内涵，结合财政工作实际，不折不扣落细落实。
    刘昆表示，财政部要继续坚持稳中求进工作总基调，坚持推动高质量发展，坚持以供给侧结构性改革为主线，贯彻落实“巩固、增强、提升、畅通”八字方针，统筹推进稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险、保稳定，落实好积极财政政策各项措施，进一步稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期，更好地促进经济社会持续健康发展。
    刘昆表示，加力提效实施积极的财政政策，确保减税降费各项政策落实落地。实施更大规模减税降费是党中央作出的重大战略部署，是深化供给侧结构性改革的重要举措，也是应对当前经济下行和外部压力的关键之举。今年以来，财政部党组高度重视、统筹谋划、精心组织，把实施更大规模减税降费作为一项重要政治任务，作为2019年加力提效实施积极财政政策的首要举措切实抓紧抓好。今年1~6月，全国累计新增减税降费1.17万亿元，其中减税1.04万亿元，企业和社会公众普遍认为今年减税降费力度很大，获得感和满意度较高。
    刘昆指出，下一步，财政部要会同有关部门继续细之又细地落实好减税降费各项举措。一是加强沟通协调和督促检查。推进减税降费数据信息的共享，跟踪做好效果监测和分析研判，加大对地方财政部门工作指导和督促力度。二是加强财政收支预算管理。督促指导地方开源节流，多渠道筹集收入，进一步压减一般性支出，支持落实减税降费政策。对难以完成全年收支预算的地方加强指导，在触发预算调整条件时，依法依规调整预算。三是加强宣传培训。四是及时研究政策预案。在广泛调研基础上，针对政策实施过程中出现的新情况、新问题，及时做好应对预案，确保所有行业税负只减不增。
    刘昆指出，还要进一步深化改革的政策储备。一要加快推进中央与地方财政事权和支出责任划分改革。目前，科技、教育、交通等领域财政事权和支出责任划分改革方案已经出台，另有生态环境、应急救援、自然资源等领域改革方案正在研究制定，要抓紧做好修改完善工作，推动改革方案尽早出台。同时，要做好中央与地方收入划分改革、完善转移支付制度有关工作。
    二要认真落实税收法定原则。目前正在施行的18个税种中，已制定法律的有企业所得税、个人所得税等8个税种。我们要积极配合全国人大有关方面，加快推进资源税、契税、城市维护建设税、印花税、增值税、土地增值税、关税、消费税等税种立法的相关工作。
    三要加快国务院直接授权的国有资本投资、运营公司试点，以及中央党政机关和事业单位经营性国有资产集中统一监管试点。做好向全国人大常委会报告国有资产管理情况相关工作。
    四是在系统梳理改革任务进展情况的基础上，围绕推进国家治理体系和治理能力现代化、建立现代财政制度，抓紧研究下一步深化改革的有关问题。
    另外，堵住“后门”消化存量，有效防范化解地方政府债务风险方面，刘昆指出，财政部在依法依规满足地方经济社会发展对债务融资需要的同时，切实加强和规范了地方政府债务管理。目前，我国地方政府债务管理制度基本建立、风险总体可控。下一步，要进一步完善制度并狠抓落实，在开好“前门”、风险监测、到期债务应对、监督问责等方面下更大功夫，牢牢守住不发生系统性风险的底线。同时，下一步还要持续巩固提升中央脱贫攻坚专项巡视整改成效，支持打赢脱贫攻坚战。增强政治责任感和使命感，扎实有序推进“不忘初心、牢记使命”主题教育。