    近日，国务院办公厅发布《全国深化“放管服”改革优化营商环境电视电话会议重点任务分工方案》（以下简称《方案》），《方案》提出大力发展服务业，采用政府和市场多元化投入的方式，引导鼓励更多社会资本进入服务业，扩大服务业对外开放。
    对此，中国国际经济交流中心经济研究部副研究员刘向东对《证券日报》记者表示，扩大服务业开放是近两年扩大开放的重头戏，而加快发展服务业是经济高质量发展的需要，以适应人民日益增长的美好生活需要。过去医疗、教育等服务业都是一种公共事业，随着需求的多样化发展，公共供给不足的弊端就暴露出来了，因此需要引入社会资本更好地发展服务业，使其与消费升级需求相适应。
    同时，刘向东还指出，目前，我国服务业在供给规模、效率等方面都与国际先进水平有一定差距，特别是服务业开放程度不高已经制约高质量发展，为此亟需在提质增效和扩大开放上下功夫。
    “生产性服务业属于高度的知识密集型与技术密集型相结合的产业，而相应人才的供给不足成为生产性服务业发展的制约因素。”苏宁金融研究院高级研究员付一夫对《证券日报》记者表示，若想进一步发展生产性服务业，需要依靠市场机制和创新驱动，重点发展研发设计、商务服务、市场营销、售后服务等服务领域，并大力引进与培养高端人才等。