    人民币汇率并不具备持续贬值的基础，但短期人民币汇率仍存贬值压力
    8月25日晚间央行宣布再度降准及降息，作为该消息宣布后的第一个交易日，《证券日报》记者26日从中国外汇交易中心获悉，人民币兑美元汇率中间价报6.4043，较上一个交易日下跌56个基点，创四年来新低，连续两日下跌，累计下跌181个基点。此外，人民币兑美元汇率即期汇率收盘价报6.4105，较上一个交易日上涨20个基点。
    对此，兴业银行首席经济学家鲁政委昨日对《证券日报》记者表示，此次降息，使得中美两国的息差收窄，短期将对人民币汇率造成一定的压力。
    民生证券宏观分析师朱振鑫也认为，降息降准补充流动性的同时，也会压低国内的无风险利率，缩小中美之间的利率差别，进一步加大人民币贬值的压力。
    就在人民币贬值预期深化之际，国务院总理李克强25日表示，中国经济运行在合理区间，当前人民币不存在持续贬值的基础，能够保持在合理均衡水平。
    鲁政委认为，此次汇改的最终目的是让市场供求关系在汇率定价中起决定性作用，也希望通过汇率政策的调整，使得中国经济出现积极的变化。未来人民币汇率的走势还需看美元，由于美国在今年9月份或加息将对全球经济产生外溢效应，但是，从过去美国加息后美元的走势来看，美元的走强并非一马平川，美元一般在加息后的第一、二季度将呈现走弱态势，因此，人民币未来即便短期内存在贬值压力，也不会呈现直线向下的趋势，而是一个弹性增强的过程。
    自8月11日，央行宣布调整人民币汇率中间价报价之后，连续三个交易日贬值后，人民币汇率开始企稳回升，多位专家此前在接受《证券日报》记者采访时表示，人民币汇率并不具备持续贬值的基础，但短期人民币汇率仍存贬值压力，表明资本外流压力增大，短期流动性持续承压。
    此后，市场有关央行可能降准的预期开始升温，但央行主要还是采取逆回购和中期便利操作（MLF）等工具来向市场投放流动性。不过，无论是逆回购和MLF都因为时间短无法起到对冲作用，为了向市场注入长期流动性，央行此次既降准又降息，超出市场预期。
    事实上，7月央行外汇资产缩水3080亿元，创历史新高，而8月以来资本外流可能已经进一步加剧。而此次双降后，民生宏观团队预计投放流动性规模约在6000亿元-7000亿元，加上此前公开市场操作净投放近1500亿元，基本对冲外汇占款减少的量。
    但是，鲁政委认为，为了稳定汇率，未来外汇占款将出现趋势性的回落，进而使得存款准备金率未来也进入一个持续下降的通道。
    朱振鑫认为，未来降息空间不大，但由于后续外汇占款仍存缩减的压力，未来降准的空间还是很大。同时，央行预计还会通过PSL（中期贷款便利）和逆回购等工具释放流动性，这些货币政策的空间也较大。