    展望"十三五"，产业层面可以重点关注服务业（养老、旅游、文化）、中国制造（机器人）、互联网+（大数据、云计算）等领域政策，区域层面东北振兴和京津冀协同发展值得期待
    距离"十三五"规划的正式出台还有一个多月的时间。业内人士认为，"十三五"规划及其引申的各行业、各区域的规划有望成为下半年的投资热点。
    据《证券日报》记者了解，"十三五"规划简而言之包括以下十个方面：第一，保持经济增长；第二，转变经济发展方式；第三，调整优化产业结构；第四，推动创新驱动发展；第五，加快农业现代化步伐；第六，改革体制机制；第七，推动协调发展；第八，加强生态文明建设；第九，保障和改善民生；第十，推进扶贫开发等方面取得明显突破。
    海通证券宏观团队通过梳理"十三五"规划的十大目标，发现有以下亮点：一是保增长列十大目标之首；二是调结构、促创新、改革的地位提升；三是新农村建设改为加快农业现代化步伐。同时，目标数量更为精简，民生仍是重点目标。
    海通证券首席宏观分析师姜超认为，"转变经济发展方式"位居十大目标次席。工业化时代，增长动力来自于人口红利、投资、出口。当前人口红利时代已告终结，工业化进入后半场，增长动力将来自于人力资本、创新、改革。工业转型、服务业崛起，实施创新驱动，意味着融资体系会从银行转向资本市场，同时经济结构也将从工业转向服务业。
    广证恒生策略分析师张广文认为，从经济增长驱动力的方向来看，我国的产业结构正在向发达国家的中高端产业结构靠拢。工业及服务业内的转型与创新将给经济带来新的增长空间，同时，转型、创新后的工业及现代服务业将成为下一阶段经济增长的主要"引擎"，也将在"十三五"中扮演重要角色。
    "'十三五'规划可能是下半年资本市场最大的主题投资热点。五年规划是一个系统工程，除最高层面的国民经济和社会发展规划纲要外，国务院及各部位随后会陆续出台各细分产业、区域的五年规划政策。"国信证券宏观分析师董德志表示，展望"十三五"，产业层面可以重点关注服务业（养老、旅游、文化）、中国制造（机器人）、互联网+（大数据、云计算）等领域政策，区域层面东北振兴和京津冀协同发展值得期待。