    昨日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，确定加快融资租赁和金融租赁行业发展的措施，更好服务实体经济，并提出要加快棚改、铁路、水利等重大工程建设，设立PPP项目引导资金，扩大有效投资需求。
    会议认为，加快发展融资租赁和金融租赁，是深化金融改革的重要举措，有利于缓解融资难融资贵，拉动企业设备投资，带动产业升级。会议确定，一是厉行简政放权，对融资租赁公司设立子公司不设最低注册资本限制。对船舶、农机、医疗器械、飞机等设备融资租赁简化相关登记许可或进出口手续。在经营资质认定上同等对待租赁方式购入和自行购买的设备。二是突出结构调整，加快发展高端核心装备进口、清洁能源、社会民生等领域的租赁业务，支持设立面向小微企业、"三农"的租赁公司。鼓励通过租赁推动装备走出去和国际产能合作。三是创新业务模式，用好"互联网+"，坚持融资与融物结合，建立租赁物与二手设备流通市场，发展售后回租业务。四是加大政策支持，鼓励各地通过奖励、风险补偿等方式，引导融资租赁和金融租赁更好服务实体经济。
    平安证券分析师缴文超指出，此举有利于融资租赁行业发展，推动金融租赁快速成长。融资租赁企业的资金来源除了银行资金外，还可以通过资产证券化等方式盘活存量资产，提高资金使用效率。融资租赁有利于增强企业的盈利能力，给中小微企业带来融资便利。
    当前，A股市场与融资租赁相关的个股有渤海租赁，以及积极介入融资租赁领域并且与自身主营业务产生较高协同性的东莞控股、金叶珠宝等公司。
    会议认为，清费减负，为企业卸包袱、增动力，有利于促进外贸增长。会议决定，一是降低中央管理的进出口环节部分收费，重新核定地方管理的经营服务收费标准，原则上只降不升。合并取消关检环节重复、交叉收费。二是统一内外贸港口计费规定，建立定期成本监审和公开制度，规范港口码头收费。推行进出口环节收费目录清单公示制度。三是禁止进出口环节强制、指定服务和收费行为，推进竞争性服务准入和收费市场化。查处借垄断地位或权力擅立收费项目。
    此外，会议还提到，大众创业万众创新、增加公共产品和服务供给、精准扶贫等政策效应不断显现，对稳增长、扩就业、惠民生发挥了积极作用，但实施中仍存在落实不到位、工作不协同、措施不配套等问题。要锲而不舍抓落实，坚决克服不作为和懒政庸政，对政策落实"精耕细作"。一要紧扣大众创业万众创新需求，加快科技资源共享、研发税收优惠、拓宽投融资渠道、鼓励离岗创业和科技成果使用权、处置权、收益权改革等政策落实。二要进一步破解审批繁琐、资金缺口大等问题，加快棚改、铁路、水利等重大工程建设，设立PPP项目引导资金，扩大有效投资需求。三要根据精准扶贫要求，完善贫困人口识别机制，整合资金和资源，提高扶贫成效。会议要求，要进一步用好第三方评估这一政府管理创新举措，为政策落实提供社会支撑。