  3月工业企业利润延续今年开年以来的向好势头，经济回暖信号有可能从“星星之火”发展到了“燎原之势”。国家统计局发布最新数据显示，1~3月份，全国规模以上工业企业实现利润总额13421.5亿元，同比增长7.4%，增速比1~2月份提高2.6个百分点。其中，3月份规模以上工业企业实现利润总额5612.4亿元，同比增长11.1%，增幅创下2014年7月以来新高。
  “3月份利润明显回升，有整个经济回暖的因素，也存在着一些偶然性，所以要认真、客观、理性去分析。同时要抓住这个有利的时机，促进整个工业结构的改善和升级，奠定整个工业利润持续回升的基础。”国家统计局中国经济景气监测中心副主任潘建成分析称，3月份利润的明显回升，主要是供给侧改革取得了一定的成效，一些大宗产品价格的回升带动了收入的增长，同时也带动了利润的增长。
  数据显示，3月份，工业生产者出厂价格同比下降4.3%，降幅比1~2月份收窄0.8个百分点；购进价格同比下降5.2%，降幅比1~2月份收窄0.8个百分点。据国家统计局初步测算，仅因工业生产者出厂价格和购进价格降幅收窄，影响工业企业利润减少额比1~2月份缩小1076亿元。
  潘建成表示，结构的升级也是利润回升的主因，比如，IT设备的利润增长高达35.9%，电器机械利润增长高达18%，这两者都属于高端装备，其收入增长其实没有那么快，分别只有4.3%和6.8%，这就意味着其价高的产品的结构升级比较快。此外，投资收益明显增长。投资收益的增长具有偶然性，也具有很大的波动性。需要注意的是，价格回升中的一些品种，比如钢铁、有色、石油价格的回升是受国际金融市场期货价格回升的影响，这也确实存在着不确定性。
  分行业看，新增利润多集中在中下游行业。数据显示，3月份，新增利润最多的是计算机通信和其他电子设备制造业、化学原料和化学制品制造业、汽车制造业、石油加工炼焦和核燃料加工业、医药制造业5个行业，合计新增利润503.8亿元，占全部工业新增利润88.8%。
  而上游行业利润下滑较快。数据显示，1~3月，煤炭开采和洗选业下降92.6%，非金属矿物制品业下降0.2%，黑色金属冶炼和压延加工业下降15.8%，有色金属冶炼和压延加工业下降4.3%，石油和天然气开采业由同期盈利转为亏损。