《证券日报》市场研究中心统计数据显示，目前商业贸易行业共有93家公司。截至昨日，共有50家商业贸易类公司公布了2012年年报，其中有41家公司公布了现金分红预案，有22家公司的每股现金分红超过0.1元(税前)，占商业贸易行业公司总数的23.66%。
根据国家统计局发布的数据，2013年1月至2月，社会消费品零售总额为37810亿元，同比增长12.3%，扣除价格因素实际增长10.4%。其中，限额以上企业（单位）消费品零售额18001亿元，同比增长10.2%。按消费形态分，1月至2月份，餐饮收入403亿元，同比增长8.4%；其中限额以上企业（单位）餐饮收入1278亿元，同比下降3.3%。商品零售33780亿元，增长12.8%。在商品零售中，限额以上企业（单位）商品零售额16724亿元，增长11%。
值得关注的是，政策红利是中西部地区保持稳定内生增长的最大激励因素，伴随人均GDP提高，大中型百货等零售业态在消费升级背景下会有更多外延扩张机遇。另一方面，中西部地区客观上拥有低城镇化率、低商品房普及率、高产出收入转化率以及高实际消费支出率等比较优势，在“两低两高”驱动因素的支撑下，该区域零售商具备了超常规成长的根基。
同时，百货业外延式扩张，伴随着商业地产在中西部地区快速下沉，百货外延扩张空间较大，考虑到百货行业市场集中度较低，未来大范围的区域内并购潮有可能会出现。中西部地区龙头百货公司，在当地的品牌影响力和资金实力较东部同业更强，进驻新商圈和区域并购得到“绿灯放行”的可能性也更大。
从目前机构的策略报告看，普遍看好专业连锁行业在2013年的投资机会。首先，部分上游行业去库存化基本结束后将积极推动产品升级策略；其次，价格战将从电商行业的核心战略向常规经营手段转变，力度、广度将明显收窄，这两个转变都将推动整条产业链的毛利率空间提升。换言之，2013年零售行业的业绩弹性将主要来自于毛利率提升，或ROE的提升。这种受益于毛利率提升的、实质性改善的节点应该在三季度后，除了对毛利率可以乐观一点之外，预计在停滞两年之后，连锁企业可能开始更为理性的扩张节奏，同时各项费用在过去三年快速上升之后已经来到较高的基数，继续上升受到企业实际承受力的制约，不会再成为利润的首要变量。
随着网购规模基数的不断扩大，网购渗透率的不断提升等，网购对服装销售的影响幅度从2008年开始大幅上升后在2012年后幅度开始下降，表明网购对服装行业的影响最差时候已过去，且零售行业平均收入达到所有行业平均工资后，未来继续大幅上涨概率较小，百货费用压力要明显好于超市及家电连锁，预计未来伴随经济增速好转，终端消费回升，行业走势将有望随着估值回升及业绩超预期的双重推动。因此，2013年行业在估值最低点上有向上修复的空间， 三四季度之间可能存在业绩超预期带来的机会。
东方证券认为，行业进入年报及季报披露高峰期，关注一季报增长较快公司。如永辉超市、步步高。此外建议重点关注自有物业占比较高，或物业经营类企业如海宁皮城、海印股份；及二三线城市经济增长较快的区域性公司，如合肥百货、友阿股份、重庆百货、银座股份等；以及有望受益于上游行业回暖、电商行业竞争策略转型的苏宁电器。
信达证券认为，短期内看好受益于CPI上升的超市板块，主要寻找估值较低的个股，如市净率趋近于1明显低于行业水平的个股，这些公司存在跌出来的机会。在个股的选择上，推荐具有差异化性质的海印股份，市净率处于低谷的华联股份、华联综超。