据《证券日报》市场研究中心数据统计显示，截至昨日，在已发布分红方案的上市公司中，金融服务（申万一级）行业共有17家公司现金分红在0.1元以上，占行业公司总数的34%。
具体来看，这17家金融服务公司分别为：招商银行（每10股派6.30元含税）、浦发银行（每10股派5.5元含税)、中国太保（每10股派3.5元含税)、中信证券（每10股派3.00元含税)、中国平安（每10股派3元含税)、建设银行（每10股派2.68元含税)、交通银行（每10股派2.4元含税)、工商银行（每10股派2.39元含税)、东北证券（每10股派2.00元含税)、中国银行（每10股派1.75元含税)、平安银行（每10股送6股派1.70元含税)、农业银行（每10派股1.565元含税)、民生银行（每10派股1.5元含税)、华泰证券（每10股派1.50元含税)、中信银行（每10股派1.50元含税)、中国人寿（每10股派1.4元含税)、海通证券（每10股派1.20元含税)。
对此，有分析人士指出，上市公司现金分红是实现投资者投资回报的重要形式。在监管层力推下，上市公司现金分红的积极性颇高。值得注意的是，能大量送现金，说明上市公司的经营业绩优良。上市公司大量分现金，也说明它对投资者真正负责。而且，投资者分得了现金，也算是真正落袋为安。
此外，有专家还从多年的实际情况分析出这样一个结论，那些多年来坚持大量派送现金红利的上市公司，其股价的涨幅明显高于市场平均水平。
从市场表现来看，今年以来至4月3日，共有9只股个股跑赢同期大盘，其中有7只个股实现正收益，它们分别为：平安银行（27.65%）、民生银行（23.16%）、东北证券（8.08%）、中信银行（1.86%）、建设银行（1.52%）、浦发银行（1.41%）和中国银行（0.68%）。
从金融服务子行业投资策略来看，银河证券看好保险股长期投资价值。银河证券表示，从估值来看，保险板块处于底部区域；从行业基本面来看，保费增长仍然乏力。在保险市场未饱和的情况下，保险股长期投资价值显著。随着利率市场化改革的推进，在现有保险相关制度及政策框架下，与其他金融产品相比，保单吸引力不足的境况仍未改善。建议关注中国太保、中国平安。
银行股方面，申银万国认为，二季度市场大幅上涨概率较低，提前进入相对收益阶段。维持对大型银行的看好，维持交通银行、南京银行买入评级。
券商股方面，华融证券表示，随着5月份券商创新大会的召开，创新仍然是券商上半年走势的主基调。虽然短期内有可能继续回调，但整体来看，创新业务给券商贡献的利润率将逐步显现，而股市成交量的稳定恢复，也将带动券商业绩回升，中长期仍旧看好创新业务优势明显的大中型券商。