11155.26亿元的总分红金额、2764家的年度分红公司数量以及30.86%的股息支付率，2017年A股用一连串出色的现金分红指标刷新了一个又一个历史纪录。笔者认为，2017年里程碑式的分红数据，不仅反映出上市公司整体经营质量及盈利水平的不断提升，回馈投资者的意识得到进一步强化，同时在对外开放大门加快敞开的契机下，A股也以丰厚的价值回报向世界展现更迷人的中国魅力。
一直以来，分红是投资者分享经济与市场成长的重要方式。在以机构为主要参与者的成熟股票市场中，投资者平均投资周期更长，同时也有更多投资者着眼于每年的分红比例，并将其作为投资的重要依据。事实上，除去分红为投资者带来的股利收入外，现金分红数据更是判断公司财务和经营指标优劣的重要参考，出色的现金分红数据往往是一家公司拥有良好盈利能力以及充沛现金流的佐证。
正因如此，近年来海外资金在A股市场的实际布局中，显示出对股息率等现金分红指标格外的倚重。通过梳理近年来沪股通、深股通等海外资金布局的公司可以发现，多数标的近年来现金分红比例均稳定在较高水平。例如，长时间以来北上资金重点布局的美的集团、五粮液、贵州茅台、伊利股份、洋河股份等个股均是A股市场中高股息率的明星个股。
值得一提的是，随着诸多纪录被一一打破，A股市场的高股息率标的数量也快速增多，以2017年年末收盘价计算，2017年共有592家上市公司股息率有望超过高于一年期定期存款基准利率，达到1.5%以上，较2016年349家公司数量增长接近七成。即便以5月9日余额宝货币基金3.75%的7日年化收益率计算，仍有85家公司超过这一水平，其中，方大特钢、哈药股份、中国石化、银亿股份、三钢闽光、三湘印象、顺发恒业、九牧王等公司2017年股息率均在7%以上。可以预见，未来将有更多A股优质标的成为海外资金争相布局的宠儿。
在不久后的6月1日，A股便将正式纳入MSCI新兴市场指数，A股将以全新的姿态，丰厚的投资回报欢迎各种资本的到来。笔者相信，分红与开放的相辅相成，将不断推动价值投资理念深入人心，并引发A股市场的不断成熟与快速发展。