  商务部新闻发言人高峰昨日在发布会上就近期的经贸情况进行了介绍。高峰表示，5月8日，中美两国元首在通话中就妥善处理双边经贸问题达成重要共识。目前，双方工作团队正就下一步磋商的相关安排保持沟通，希望双方能够在两国元首的指引下，本着相互尊重、平等磋商的原则，继续深入沟通，切实加强务实合作，妥善管控分歧，共同推动中美经贸关系健康平稳发展。
  高峰就前4个月中国对外贸易有关情况进行了回应。1－4月，我国进出口总额达9.11万亿元，同比增长8.9%；其中出口4.81万亿元，增长6.4%；进口4.3万亿元，增长11.7%；顺差5062.4亿元，收窄24.1%。对此高峰表示，我国外贸进出口继续稳中向好，预计全年都将保持这一势头。这主要得益于全球经济重回增长轨道，国际市场需求不断扩大，同时我国外贸领域供给侧结构性改革深入推进，国内市场需求和消费需求不断得到释放。
  对于4月份贸易重回顺差，高峰表示，中国从不刻意追求贸易顺差，目前顺差的状况完全是市场形成的，也会随着市场的变化而变化。主动扩大进口是我国推动对外贸易平衡发展的重要举措，也是产业升级、满足消费者对高质量生活需求的必然要求。"我们希望中国对外贸易的发展，不仅能够惠及中国经济和中国人民，更能带动所有贸易伙伴的共同繁荣。"高峰说。
  针对美方公布的500亿美元拟征税产品清单，高峰表示，中方的立场已经非常明确，美方必须收起威胁的大棒，中方反对这种单边主义、贸易保护主义的做法，会坚决扞卫国家和人民的利益。中方的立场没有改变，也不会改变。
  值得注意的是，近日，国务院总理李克强访问日本并参加第七次中日韩领导人会议，取得了多项积极务实的成果，为深化中日经贸合作带来重大机遇。中日签署了关于中日企业开展第三方市场合作的备忘录和加强服务贸易合作的备忘录，就推动双边经贸关系发展，开展第三方市场合作，区域和多边经贸合作等交换了意见，并在社会保障、日本大米输华、日本食品进口工作组等方面签署了合作文件。
  高峰介绍，在第七次中日韩领导人会议上，三国领导人发表了联合宣言，重申将进一步加速中日韩自贸区谈判，力争达成全面、高水平、互惠且具有自身价值的自贸协定。
  此外，欧委会于5月7日发布公告，对源自中国进口的卡客车轮胎征收临时反倾销税，并于6个月以后决定是否采取为期5年的正式反倾销措施。对此高峰表示，中方注意到，在本案调查的过程中，欧委会继续使用不公平的"替代国"计算方法，中方对此强烈不满。欧方应切实履行中国加入世贸组织议定书第15条相关义务，在反倾销调查中给予中国企业公平待遇。
  高峰表示，中欧双方轮胎企业在技术开发、市场开拓等领域保持着密切的合作。欧方对中国产品采取限制措施，既损害中国企业的利益，也不符合欧盟轮胎产业的长远发展和欧盟消费者的利益，希望欧方慎重开展相关调查，公平对待中国企业的市场行为。