[信息雷达]--大势分析

      （2018年05月14日）    结构机会加大     注意战略持股

      周五盘下，超级权重大盘指标股建设银行（2.11%）、工商银行（1.17%）、农业银行（0.51%）、中国银行（0.52%）、中国石油（-0.25%）、中国石化（-0.28%）等蓄势为主。
                                                    
    消息面，（1）李克强：中国将全面放开制造业 扩大金融业开放(全文)。国务院总理李克强10日中午在东京同日本首相安倍晋三共同出席中日和平友好条约缔结40周年纪念活动暨欢迎李克强总理访日招待会并发表演讲。中国将继续坚持走改革开放创新之路。习近平主席不久前在博鳌亚洲论坛年会上强调，中国开放的大门不会关闭，只会越开越大。这充分体现了中国进一步扩大开放的坚定决心。我们将着力推进供给侧结构性改革，实施创新驱动发展战略，培育壮大新动能，推动经济提质升级。大幅度放宽市场准入，全面放开制造业，扩大服务业特别是金融业开放，以更大的力度保护知识产权，打造公平竞争的投资环境，与世界各国分享发展机遇。（新华社）
（2）住建部约谈12城 重申坚持调控不动摇 各地或酝酿房产新政。据新华社消息，近日，住建部负责人就房地产市场调控问题，约谈了成都、太原两市政府相关负责人。此前，住建部已经在短期内约谈了西安、海口、三亚、长春、哈尔滨、昆明、大连、贵阳、徐州、佛山等10个城市。（21世纪经济报道）
（3）超强韧石墨烯材料有望替代碳纤维 相关概念或迎爆发。据新华社报道，发表在最新一期美国《国家科学院学报》上的研究显示，北京航空航天大学程群峰教授课题组和美国得克萨斯大学达拉斯分校雷.鲍曼团队受到天然珍珠母力学结构的启发，制备出微观结构类似于珍珠母的有序层状石墨烯结构。这种超强韧、高导电的石墨烯复合薄膜，可在室温条件下以较低成本制备，有望替代目前广泛使用的碳纤维材料。他们借鉴了珍珠母的层状连接方式，通过在氧化石墨烯层间引入共价键、共轭键等不同键连的交联分子，将石墨烯纳米片牢固地“缝合”在一起，制造出强韧一体化的高导电石墨烯薄膜。程群峰说，这种薄膜材料的拉伸断裂强度是普通石墨烯薄膜的4.5倍，韧性是后者的7.9倍。
（4）机器人产量突破13万台 产业加快转向中高端。从第五届中国机器人峰会现场获悉，我国机器人产业发展正呈现加快向中高端转型的新特点。一方面，工业机器人去年产量突破13万台，连续五年成为全球第一大应用市场；另一方面，资本和创业者正逐渐回归理性，企业注册增长速度首次下滑。与此同时，目前产业发展正经历从数量扩展向高质量发展的攻坚阶段，一揽子行业标准和引导规范也正在加快酝酿推出。

    市场面， 周五盘下，板块涨幅靠前：有色金属（1.83%）、稀缺资源（1.68%）、储能（1.53%）、黄金股（1.33%）、特斯拉（0.75%）。板块涨幅靠后：医疗器械（-2.69%）、水泥（-2.51%）、细胞治疗（-2.46%）、基因测序（-2.30%）、互联医疗（-2.22%）。

     纽约金价10日止跌回涨 涨幅为0.71%.中国证券网讯 新华社5月11日消息，纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的6月黄金期价10日比前一交易日上涨9.3美元，收于每盎司1322.3美元，涨幅为0.71%。分析人士说，美元走弱使得黄金期价止跌回涨。美国退出伊核协议引发市场对未来中东局势的担忧，也对金价形成支撑。黄金股板块居四。
     4月新能源汽车销售7.3万辆 同比增1.5倍 产业链发展提速。乘联会发布4月份新能源汽车销售数据，4月新能源乘用车销量达到7.3万辆，环比3月增31%，同比增速150%；其中A00级电动车销量29579台，同比增87%，占纯电动乘用车52%份额，仍是最大市场，但市场份额明显减少。锂电池板块居前。
     成品油价格将再度上调 一个半月内累计涨幅超500元。 中国证券网讯（记者 王文嫣）本轮成品油调价窗口将在11日24时打开。多家咨询机构预测认为，本轮成品油价上调幅度在100元/吨左右。本计价周期以来，伊核协议走向始终主导油市，国际油价呈现震荡上涨走势。受此影响，原油变化率在正值范围内先跌后涨。据卓创资讯监测模型显示，截至5月10日收盘，国内第10个工作日，参考的原油变化率收于2.5%，预计对应汽柴油价格上调100元/吨，折合升价92号汽油预计涨0.08元，0号柴油涨0.09元。 能源加工板块有表现。

     技术面， 沪综指日K线今年3041点以来正在形成牛皮盘升通道，120日均线有压，牛皮盘上。

     总而言之，  结构机会加大，   注意战略持股。   （徐波）