[信息雷达]--大势分析

       （2018年05月11日）    市场波段盘上     注意持股品种

      周四盘上，超级权重大盘指标股建设银行（-0.58%）、工商银行（0.17%）、农业银行（-0.26%）、中国银行（0.00%）、中国石油（1.27%）、中国石化（1.11%）等蓄势为主。
                                                    
    消息面，（1）李克强：中国将全面放开制造业 扩大金融业开放(全文)。国务院总理李克强10日中午在东京同日本首相安倍晋三共同出席中日和平友好条约缔结40周年纪念活动暨欢迎李克强总理访日招待会并发表演讲。中国将继续坚持走改革开放创新之路。习近平主席不久前在博鳌亚洲论坛年会上强调，中国开放的大门不会关闭，只会越开越大。这充分体现了中国进一步扩大开放的坚定决心。我们将着力推进供给侧结构性改革，实施创新驱动发展战略，培育壮大新动能，推动经济提质升级。大幅度放宽市场准入，全面放开制造业，扩大服务业特别是金融业开放，以更大的力度保护知识产权，打造公平竞争的投资环境，与世界各国分享发展机遇。（新华社）
（2）住建部约谈12城 重申坚持调控不动摇 各地或酝酿房产新政。据新华社消息，近日，住建部负责人就房地产市场调控问题，约谈了成都、太原两市政府相关负责人。此前，住建部已经在短期内约谈了西安、海口、三亚、长春、哈尔滨、昆明、大连、贵阳、徐州、佛山等10个城市。（21世纪经济报道）
（3）超强韧石墨烯材料有望替代碳纤维 相关概念或迎爆发。据新华社报道，发表在最新一期美国《国家科学院学报》上的研究显示，北京航空航天大学程群峰教授课题组和美国得克萨斯大学达拉斯分校雷.鲍曼团队受到天然珍珠母力学结构的启发，制备出微观结构类似于珍珠母的有序层状石墨烯结构。这种超强韧、高导电的石墨烯复合薄膜，可在室温条件下以较低成本制备，有望替代目前广泛使用的碳纤维材料。他们借鉴了珍珠母的层状连接方式，通过在氧化石墨烯层间引入共价键、共轭键等不同键连的交联分子，将石墨烯纳米片牢固地“缝合”在一起，制造出强韧一体化的高导电石墨烯薄膜。程群峰说，这种薄膜材料的拉伸断裂强度是普通石墨烯薄膜的4.5倍，韧性是后者的7.9倍。
    研究人员介绍，传统碳纤维材料的制备条件需超过2500摄氏度，但新材料可在45摄氏度以下的室温进行制备，强度与碳纤维复合材料相当，成本更加低廉，易实现商业规模化制备。业内指出，这种石墨烯复合薄膜有望最终取代飞机、汽车等设备使用的碳纤维复合材料，并且可以广泛应用于柔性电子器件等领域，市场潜力巨大。相关A股标的建议关注：南洋科技：旗下控股公司合肥微晶研发的产品包括石墨烯薄膜、石墨烯粉体和3D 石墨烯,目前已有小试和中试的产品销售给客户；德尔未来：全资子公司苏州德尔石墨烯产业投资基金管理有限公司与厦门大学合作研究开发石墨烯透明导电薄膜及应用。
（4）机器人产量突破13万台 产业加快转向中高端。从第五届中国机器人峰会现场获悉，我国机器人产业发展正呈现加快向中高端转型的新特点。一方面，工业机器人去年产量突破13万台，连续五年成为全球第一大应用市场；另一方面，资本和创业者正逐渐回归理性，企业注册增长速度首次下滑。与此同时，目前产业发展正经历从数量扩展向高质量发展的攻坚阶段，一揽子行业标准和引导规范也正在加快酝酿推出。

    市场面， 周四盘上，板块涨幅靠前：细胞治疗（3.78%）、抗癌药物（2.74%）、医疗卫生（2.22%）、养老产业（2.04%）、疫苗（1.90%）。板块涨幅靠后：自主可控（-1.72%）、芯片概念（-1.28%）、北斗导航（-1.27%）、半导体（-1.14%）、数字中国（-0.97%）。

    绵阳：网络融合开创食药监管新局面。机制创新、风险防控、专项整治、信息共享、社会共治。今年以来，四川省绵阳市深入推进网络体系区域扁平化统筹、条块化监管的高度融合，标本兼治，着力解决人民群众普遍关心的食品药品安全突出问题。
今年年初，绵阳市政府印发了《绵阳市食品安全评议考核办法》，切实健全“四级食药安全网格化管理”体系，延伸小片区、社(组)信息员制度建设，建立“五级网格化管理”体系，整合工质、质监、教体、农牧、卫计、公安等多方力量，保证食品药品安全。今年以来，组织风险大排查行动5次，检查食药生产、经营单位43000余家，排查并整治风险点1800余处。 医疗卫生板块居三。
    西宁城区为老服务实现全覆盖。青海新闻网讯 5月9日，来自西宁市民政局的数据显示：目前，西宁市积极整合社会和社区(村)的各类服务资源，着力构建居家养老服务网络，在100%的市区、87%的乡镇和63%的农村建设了为老服务中心，开展了居家养老服务，居家养老的覆盖面和受益人群逐步扩大。养老产业板块居四。
     旺季临近 啤酒行业受关注。近日啤酒行业再现涨价势头，有消息称青岛啤酒重要单品即将提价。此前年初，啤酒行业已有多家企业提价，行业呈现涨价潮。随着夏季与世界杯的临近，啤酒消费旺季即将到来，销量增长叠加利润提升，啤酒行业再次受到资本市场重视。酒及饮料板块居前。             

     技术面， 沪综指日K线今年5月份以来正在形成窄幅上升通道，120日均线有压，波段向上。   

     整体来讲，  市场波段盘上     注意持股品种。   （徐波）