  粤港澳大湾区指数昨日大涨3.99%，创该指数今年以来最大单日涨幅。盘面上看，粤港澳大湾区概念股全线飘红，4只个股涨停，分别是珠海中富、沙河股份、岭南控股、世荣兆业。恒基达鑫、华发股份、深物业A等涨幅也在5%以上。
  沙河股份领跑涨幅榜单
  受政策持续出台影响，粤港澳大湾区概念反复活跃。今年以来，粤港澳大湾区指数有18次单日涨幅在1%以上，其中9次单日涨幅超2%。在题材反复炒作下，部分概念股受益明显。数据显示，2月12日以来，14只个股累计涨幅在10%以上，其中5只股累计涨幅超20%，分别是沙河股份、世荣兆业、恒基达鑫、珠海港、塔牌集团。
  身兼粤港澳大湾区、深圳国资改革及ARM芯片概念于一身的沙河股份涨幅最大，2月12日以来其累计涨幅高达86.59%。沙河股份昨日再度涨停，成交量创历史新高。自上周四开始，沙河股份股价持续走强，短短6个交易日，该股已收获5个涨停板，最新股价创年内新高。去年公司净利润763.03万元，比上年同期下降73.32%，这已经是其连续第三年净利润出现下滑。此外，从年报披露信息来看，沙河股份是一家注册地位于深圳的房地产企业，但其房地产业务主要收入来源于新乡市及长沙市，深圳地区业务收入占比不足3%。
  世荣兆业累计涨幅59.33%排在沙河股份之后。该股昨日午后涨停，最新股价创近两年来新高，且日K线呈现多头排列。世荣兆业是一家珠海本地房地产企业，公司近些年业绩表现不俗，去年实现盈利9.13亿元，比上年同期增长8.75倍，盈利金额与净利润增幅均创历史新高。公司还预计今年上半年净利润为4亿元至4.5亿元，与上年同期相比扭亏为盈。与沙河股份不同，世荣兆业房地产业务收入主要来源于珠海地区。在公司业绩持续增长的背景下，世荣兆业估值水平进一步降低，其最新滚动市盈率仅10.29倍。
  10股市盈率不足20倍
  数据显示，粤港澳大湾区概念股中，与世荣兆业一样，滚动市盈率不足20倍的还有深振业Ａ、华发股份、粤高速Ａ、招商蛇口、华联控股、珠江实业等。
  深振业A滚动市盈率10.33倍排在世荣兆业之后，公司一季度实现盈利2.86亿元，比上年同期增长175.57%。公司是注册在深圳的房地产企业，不过其地产业务主要收入来源于天津、陕西地区，广东地区业务收入占比不足二成。值得注意的是，深振业A近期的市场表现不甚理想，2月12日以来，该股累计下跌23.25%，在所有粤港澳大湾区概念股中跌幅居首。
  华发股份滚动市盈率10.36倍，该公司近三年业绩持续稳定增长，去年实现盈利16.2亿元，比上年同期增长59.11%，盈利金额创历史新高。公司是一家珠海本地房地产企业，公司表示，2018年是公司未来三年战略规划的开局之年，抓住"粤港澳大湾区"建设的新机遇。