    ST板块早盘表现分化，*ST东电、ST新梅涨逾4%，*ST云网、ST河化、*ST东凌等多股涨逾3%，*ST抚钢跌停，ST升达跌停。
    新时代证券认为，近期证监会不仅明确了“小额快速”并购重组机制，同时又发布《关于上市公司发行股份购买资产同时募集配套资金的相关问题与解答（2018年修订）》，允许并购募集配套资金可以用于补充流动资金、偿还债务，补流、偿还债务的比例不应超过交易作价的25%；或者不超过募集配套资金总额的50%。并购重组政策开始松绑，有助于整体并购重组市场的继续回暖，同时也有助于部分出现了债务危机和大股东质押危机的公司解救流动性的问题。同时周末有财经新闻报道深圳市安排数百亿来解救上市公司的流动性危机。实际上今年以来各地地方政府尤其是地方国资已经入场来帮助上市公司以及大股东解决流动性的危机了。此外信托、产业资本等也都在相继入场，2018年以来大额股份转让的规模已达到864亿元。此次新闻的报道相较之前有两个变化，一个是地方政府支持的力度较之前预期要大，另一个变化就是更加鼓励用这种方式来化解大股东质押的流动性危机。从并购重组政策松绑和国资、产业资本等通过一级半市场入场解救大股东来看，整体市场见底回升迹象明显，并且一级半市场投资者情绪比二级市场更加乐观一些。