    据统计，本周将有37家公司27.87亿股解禁，预计流通市值180.08亿元。
    根据沪深交易所的安排，本周两市共有37家公司的限售股解禁上市流通，解禁股数共计27.87亿股，占未解禁限售A股的0.33%。其中，沪市10亿股，占沪市限售股总数0.24%，深市17.88亿股，占深市限售股总数0.40%。以10月12日收盘价为标准计算的市值为180.08亿元，占未解禁公司限售A股市值0.22%。其中，沪市10家公司为71.63亿元，占沪市流通A股市值的0.03%；深市27家公司为108.46亿元，占深市流通A股市值的0.09%。本周两市解禁股数量比前一周42家公司的20.47亿股，增加了7.40亿股，增加幅度为36.15%。本周解禁市值比前一周的152.41亿元，增加了27.67亿元，增加幅度为18.15%，为年内第三低。
    深市27家公司中，神州长城、京蓝科技、山河智能等共14家公司的解禁股份是定向增发限售股份。宇环数控、华阳集团、三聚环保、金刚玻璃、聚灿光电、精研科技、万隆光电共7家公司的解禁股份是首发原股东限售股份。神州高铁、远光软件、赞宇科技、赢时胜、川环科技共5家公司的解禁股份是股权激励一般股份。金智科技的解禁股份是追加承诺限售股份。其中，重药控股的限售股将于10月16日解禁，实际解禁数量为4.49亿股，按照10月12日的收盘价5.78元计算的解禁市值为25.95亿元，是本周深市解禁市值最多的公司，占到了本周深市解禁总额的23.92%。华阳集团是解禁股数占解禁前流通A股比例最高的公司，高达176.67%。神州长城是深市周内解禁股数最多的公司，多达5.82亿股。解禁市值排第二、三名的公司分别为山河智能和华阳集团，解禁市值分别为13.83亿元、13.19亿元。
    深市解禁公司中，神州高铁、神州长城、远光软件等23家上市公司均涉及“小非”解禁，需谨慎看待。此次解禁后，深市将没有新增的全流通公司。
    沪市10家公司中，彩虹股份、上海临港、秋林集团共3家公司的解禁股份是定向增发限售股份。天成自控、东方材料、傲农生物、金辰股份、洛凯股份共5家公司的解禁股份是首发原股东限售股份。小康股份、菲林格尔共2家公司的解禁股份是股权激励一般股份。其中，彩虹股份的限售股将于10月15日解禁，实际解禁数量为5.52亿股，是沪市周内解禁股数最多的公司，按照10月12日的收盘价4.75元计算的解禁市值为26.22亿元，是本周沪市解禁市值最多的公司，占到了本周沪市解禁总额的36.60%，解禁压力集中度一般。洛凯股份是解禁股数占解禁前流通A股比例最高的公司，高达81%。解禁市值排第二、三名的公司分别为上海临港和秋林集团，解禁市值分别为21.30亿元、12.72亿元。
    沪市解禁公司中，彩虹股份、天成自控、傲农生物、东方材料、小康股份、菲林格尔、金辰股份、上海临港均涉及“小非”解禁，需谨慎看待。此次解禁后，沪市将没有新增的全流通公司。
    统计数据显示，本周解禁的37家公司中，10月15日有14家公司限售股解禁，解禁市值合计为81.64亿元，占到全周解禁市值的45.33%。本周解禁压力集中度高。
    