10月16日，国家统计局将发布9月份全国居民消费价格指数(CPI)和工业生产者出厂价格指数(PPI)数据。中金公司、招商证券、中信证券、申万宏源、上海证券、华创证券等14家机构对9月份CPI和PPI数据进行了预测。
《证券日报》记者统计发现，机构预测9月份CPI同比增长的最小值为2.20%，最大值为2.60%，预测均值为2.50%；PPI同比增长最小值为3.30%，最大值为3.80%，预测均值为3.50%。
兴业证券首席宏观分析师王涵表示，近期蔬菜、猪肉、房租、原油、汇率、关税等因素可能扰动通胀，食品高频价格数据显示，蔬菜、猪肉等价格走强；非食品可能延续偏强的走势；整体上看，CPI同比可能进一步回升。PPI方面，原油、钢铁、水泥、煤炭等价格指向PPI环比仍不弱，但由于基数因素PPI同比或明显回落。
招商证券首席宏观分析师谢亚轩表示，预计9月CPI同比增速进一步抬升至2.5%，PPI同比增速进一步回落至3.7%。预计食品环比变动2.1%，较上月有所收窄。其中猪肉价格受疫情再度发酵以及需求偏弱的影响，环比涨幅出现回落。鲜菜价格环比涨幅居前，幅度同样较上月回落，近几个月以来较为不利的气候条件对菜价造成了明显影响，预计后续影响将逐步消退。非食品方面，布油价格环比明显反弹，预计国内成品油价格在近期将继续提价，非食品价格环比小幅抬升至0.4%。综上，预计9月份CPI环比增长0.9%，PPI环比进一步抬升至0.7%。
农业农村部公布高频数据监测显示，截至9月27日，今年9月份猪肉价格同比跌幅较8月份继续收窄，9月份菜价当月同比涨幅出现了反弹,鲜果价格同比也出现了较明显的上涨。
华泰证券首席宏观研究员李超告诉记者，菜价和水果价格的同比上涨跟去年同期的基数较低有关。结合CPI环比的历史季节性表现，预计9月份通胀环比上涨0.9%、同比上涨2.6%，较前值继续回升。下半年基建增速有望较上半年反弹，钢铁、水泥等行业价格或将受益，PPI环比增速未来有望继续为正。预计9月份PPI环比上涨0.3%，同比增速为3.3%。