    海南板块15日盘中走势活跃，截至发稿，京粮控股涨停，大东海A涨近6%，海峡股份涨近5%，罗牛山、钧达股份、海航创新、海南瑞泽等均走强。
    据悉，海南11日召开省委全面深化改革委员会第一次会议，审议并通过了《中共海南省委自由贸易试验区（自由贸易港）工作委员会工作规则》等文件。会议指出，工作委员会成立后，各有关单位要一项项研究解决海南全面深化改革开放中出现的新情况新问题，推动海南自由贸易试验区和中国特色自由贸易港建设。海南省发改委此前也表示，海南下半年尽快出台建设自由贸易试验区（港）、创新驱动发展、国际旅游消费中心、人才体制机制创新等重点领域实施方案，将各类优惠政策、开放举措尽快落地。
    另据海南日报13日报道，财政部近日印发了《支持海南全面深化改革开放有关财税政策的实施方案》等一系列重要文件，将进一步完善离岛免税购物政策和离境退税政策，扩展离岛免税购物政策适用对象范围到乘船旅客，实现离岛旅客全覆盖，研究增设免税店，提高年度免税购物限额。此前，海南免税购物限额已历经两次提高，从5000元到8000元，再到1.6万元，全省免税销售额也随之快速增长。
    受此消息刺激，相关区域主题投资机会望受关注。个股方面，欣龙控股：在海南老城经济开发区的核心区域拥有近千亩土地；大东海A：主营酒店和餐饮，公司表示自贸区建设对当地旅游有正面影响；罗牛山：在海口开发了锦地翰城项目，最新公告前三季业绩预增149%至183%；海南瑞泽：在海南的基建、旅游等领域进行了综合布局。