    “投资运营是以安全性为第一位的，因为养老金是老百姓的养命钱。要保证投资运营的安全，需要具备多方面的条件。”人力资源和社会保障部部长尹蔚民日前表示。
    养老基金投资运营的安全问题已成为各方关注的焦点。财政部部长肖捷日前表示，对于如何有效管控养老保险基金投资运营中可能存在的风险问题，财政部已经陆续出台了基本养老保险基金的投资管理办法和相关的配套政策。对违反规定造成基金资产损失的，要依法承担相应的赔偿责任。
    “根据《中国养老金发展报告》分析，减去通胀水平，中国基本养老保险基金2000年到2015年之间的平均实际投资收益约为-0.25%，年均贬值72亿元左右，由此可见，养老金入市是实现保值增值的必然选择。”一位不愿透露姓名的券商研究员对记者表示。
    全国社会保障基金理事会理事长楼继伟日前表示，“刚开始受托的1370亿元资金，来自于投保人的阶段性结余，这部分资金已经开始入市，但它能够投资于股票的比例更少。”
    “养老金进入股市的资金首批规模并不大，不会按照30%的比例进入股市，如果按10%计算，也就是137亿元。养老金作为老百姓的保命钱，对于投资的安全性、收益性及流动性的三个基本原则要求都比较高。”深圳前海复金基金管理有限公司董事长陈晓阳在接受《证券日报》记者采访时强调。
    上海证券也认为，养老金资产作为典型的长线投资资金，安全性是其考虑的主要因素，而首批入市运作备受瞩目，有极强的示范效应，预计将更注重收益的稳定性。对于A股市场来讲，长期稳健经营、市场地位稳固的优质蓝筹股有望受到青睐。