    分析人士预计，后续将有更多城市跟进实施调控政策
    近期，国家统计局发布的2017年2月份70个大中城市住宅销售价格统计数据显示，一线城市新建商品住宅价格同比涨幅连续5个月回落，二线城市新建商品住宅价格同比涨幅连续3个月回落。国家统计局城市司高级统计师刘建伟表示，2月份一线、二线城市新建商品住宅价格同比涨幅继续回落，环比较为平稳。
    从同比看，70个城市中有20个城市新建商品住宅价格涨幅比上月回落，其中多为一线、二线城市。从环比看，70个城市中，多数城市新建商品住宅价格下降或涨幅在0.5%及以内。分城市看，2月份一线城市新建商品住宅价格环比微涨0.1%，二线城市上涨0.3%，三线城市上涨0.4%。
    刘建伟表示，2月份，15个一线和热点二线城市在因地制宜、因城施策的房地产调控政策作用下，新建商品住宅成交量继续减少，房价环比综合平均略有下降，降幅与上月持平。
    具体来看，新建商品房住宅价格环比上涨最明显的城市有：三亚上涨1.3%，西安上涨1.1%，重庆上涨1%，广州、海口、扬州、韶关等城市上涨0.9%。二手房环比涨幅最高的城市有：广州环比上涨2.7%，厦门上涨2%，北京上涨1.3%，长沙上涨1.2%。值得关注的是，厦门与北京的新建商品住宅价格指数环比下降0.1%。
    为平稳房地产市场，3月17日全国包括北京、广州等热点城市再启动新一轮调控政策。中原地产首席分析师张大伟告诉《证券日报》记者，预计这些政策将抑制2017年3月份的房价过快上涨，预计后续将有更多城市跟进调控。
    易居研究院智库中心研究总监严跃进告诉《证券日报》记者，3月份开始全国各地调控政策纷纷收紧，这说明房价上涨的潜在压力依然存在。包括增加外来人口社保的缴纳年限、实施认房又认贷等政策，都有助于降低投资投机购房需求的比例。后续随着政策效应的释放，部分城市房价过热的现象也有望减少，上半年全国70城房价指数走势也有望处于平稳运行的区间。
    “展望2017年，在政策的有力调控下，全国楼市告别高增长，回到相对平稳水平。信贷的供应量与价格将影响短期市场的价格变化，从一线、二线城市看，预期政策还将继续收紧，而三线、四线城市因为去库存，将很可能在2017年出现比较火热的情况。”张大伟表示。