  "中国发展高层论坛2017年会"昨日在京闭幕。会上，中国经济结构性失衡、金融业脱实向虚导致过度金融化等问题备受关注。
  国家发改委主任何立峰在论坛上表示，当前经济发展面临实体经济结构性供需失衡、金融和实体经济失衡、房地产和实体经济失衡三大结构性失衡。其中，金融领域存在着资金脱实向虚现象，大量资金在金融体系内自我循环；房地产领域则吸引了大量资金的涌入，一度带动一线城市和热点二线城市房价过快上涨，推高实体经济发展成本。随着去产能等重点任务的深入推进，一些深层次的矛盾问题可能日渐凸显。
  工商银行董事长易会满也表示，从金融风险方面看，应该关注过度金融化的问题，目前全国出现了过度金融化的苗头和趋势。
  所谓的过度金融化，据易会满解释，主要表现在四个方面：一是金融业增加值占国内生产总值的比重快速上升，目前我国这一比重已超过发达国家的水平；二是社会上出现一哄而上办金融的现象；三是部分实体企业片面强调产融结合，一些企业过分倚重和扩大金融板块的比重，可能会导致金融行为的虚拟化、投机化；四是部分金融机构存在体内循环、脱实向虚，特别是同业、理财、资管、票据，存在杠杆过高、链条过长、关联过于复杂等问题，造成整个的资产负债表畸形。
  "金融业如果脱离了实体经济，过度自我循环，就失去了盈利的基础，最后必然会出现系统性风险。这也是美国次贷危机产生的深层次原因。"保监会副主席陈文辉称。
  面对金融和房地产领域日益积聚的风险，防范风险已成为今年政府的一大重点工作。陈文辉认为，金融安全已经成为国家安全的重要基石，金融创新必须要以提高实体经济运行效率为目标，要坚决防止以钱炒钱、自我循环膨胀的现象。与此同时，要回归本源、专注主业，健全公司治理机制，坚持持续稳健的经营。
  何立峰透露，在金融领域，要把防控金融风险放在更加重要位置，通过稳健的货币政策、精准的产业政策，深化金融体制改革，加快建立监管协调机制，妥善处置不良资产，确保不发生系统性的风险。在房地产领域，坚持因城因地施策去库存，按照"房子是用来住的不是用来炒的"定位，分类调控因城施策，控制信贷资金过度流向房地产业。他表示，今年要重点推进五方面工作：一是着力创新制度供给，优化要素配置；二是着力实施创新驱动，振兴实体经济；三是着力扩大有效需求，稳定宏观环境；四是着力防控潜在风险，坚决守住底线；五是着力保障改善民生，增强人民获得感。
  银监会副主席王兆星在论坛上接受媒体采访时也表示，下一步将继续采取差别化的信贷政策，对一些房价过热的城市，要采取审慎的房贷政策；对有去库存需求的三四线城市，还会给予必要的信贷支持。