    全力发展新实体经济要有资本市场支持
    “资产泡沫中，大众的财富观在不断迷失，大众不知道自己的财富怎么与实体经济结合，代表了不少社会大众对实体经济的失望和迷茫。”3月18日，华夏新供给经济学研究院院长王广宇指出。
    当日，由上海高级金融学院（SAIF）、中国新供给经济学50人论坛联合举办的“加快新旧动能转换 构筑经济新蓝图”研讨会在北京举行。王广宇提出若干关键问题，包括当前中国经济在转型过程中，必须大张旗鼓、全力以赴地去发展新实体经济；发展新实体经济，必须有强大的资本市场的支持；分享经济的理念和模式其实是典型的供给侧创新，分享经济不仅体现在一些传统服务领域，也包括体现在金融甚至是实业领域等等。
    王广宇就新实体经济、分享经济、人工智能等焦点展开阐述。王广宇认为，在当前经济增速下行压力比较大的背景下，仍然需要考虑到长远，一定要解决下一阶段发展的新模式、新动力、新技术、新动能、新基础的问题。
    “当前中国经济在转型过程中，必须大张旗鼓、全力以赴地去发展新实体经济。”王广宇表示，所谓新实体经济，有三个特征：一是新实体经济与虚拟经济不是对立的，与新业态也不是对立的。新实体经济不仅包括传统制造业，也涵盖了传统一二三产业，特别是新生产型服务业。二是新实体经济回归到经济主体的本原意义。即增加优质产品和服务的供给，容纳足够的就业；三是新实体经济是面向未来，与先进技术结合的制造业或者服务业，新实体经济一定要与新技术和新科技结合。
    王广宇强调，发展新实体经济，必须有强大的资本市场的支持。“新实体经济就是中国经济的未来，我们要培育壮大新动能，不光要改造和提升传统部门，更是要围绕分享经济等来打造新的增长引擎，促进新实体经济的蓬勃发展。”