  楼市炙热，新一波调控来势汹汹。3月19日，最新加入调控大军的是河北保定主城区。而上周五，北京、石家庄、郑州、广州先后发布了对本地楼市的收紧政策。至此，近半个月已有20多个市、县、区出台了新一轮楼市调控加码政策，范围从一线向三四线城市蔓延。
  各地启动最严限购令
  中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽3月19日表示，坚持“房子是用来住的，不是用来炒的”的定位，分类指导，因城施策，重点消化三四线城市房地产的过量库存。分析认为，后续将有更多热点城市跟进加码调控，“认房又认贷”模式或被一些热点城市推行。
  高烧不退的北京房价，让环北京的城镇被溢出的需求热炒。3月19日，河北保定市发布最新楼市调控措施，暂停向拥有主城区3套及以上的本市户籍居民家庭出售主城区新建商品住房及二手住房。暂停向拥有主城区1套及以上的非本市户籍居民家庭出售主城区新建商品住房及二手住房。
  保定此次调控针对主城区，即莲池区、竞秀区、高新区。此前保定辖下涿州市以及涞水县已经出台了限购政策。
  3月17日，北京、石家庄、郑州、广州先后发布了对本地楼市的收紧政策。其中，北京和广州均推出“认房又认贷”的调控措施，而北京更将二套房首付比例提高至60%；至此，北上广深四个一线城市均已推出“认房又认贷”的加强版调控措施。
  自去年10月国庆，全国多地相继推出楼市调控政策后，楼市淡静，但近期再度火爆。国家统计局3月14日公布的报告显示，三四线城市去库存力度加大，1~2月份非重点城市商品房销售面积同比增长35.9%，增速比上年全年加快14个百分点。房地产开发投资同比增速加快，全国房地产开发投资同比名义增长8.9%，增速比去年全年提高2个百分点。
  为给楼市降温，各大城市纷纷出炉调控政策。据统计，自2月28日后，全国共有16个热点城市，启动新一波楼市限购措施。
  目前，环北京区域也成为调控重点，包括河北省涿州市、河北省保定市主城区、保定市涞水县、河北省张家口市崇礼区，已加入加码限购之列；而上海周边城市例如浙江嘉善县、浙江杭州、江苏南京也加入楼市调控队伍。
  广州作为最后一个加入“认房又认贷”的城市，在3月17日深夜宣布楼市新政后，其郊区增城的新盘随即迎来抢购。由于位置偏远，目前广州依然对增城和从化两区保持“不限购”。
  去库存稳房价并重
  未来调控政策走向如何？业内预计后续有更多热点城市跟进加码调控。
  国务院副总理张高丽在“中国发展高层论坛2017年会”作主旨演讲，谈及房地产市场时表示，要坚持“房子是用来住的，不是用来炒的”的定位，分类指导，因城施策，重点消化三四线城市房地产的过量库存。
  张高丽指出，要妥善处置房地产泡沫、互联网金融等风险。防控金融风险放到更加重要的位置，妥善处置银行不良资产、债券违约、房地产泡沫、互联网金融等一批风险点，确保不发生系统性金融风险。
  在同一会场上，国家发改委主任何立峰指出，当前中国经济发展面临三大结构性的失衡，房地产和实体经济的失衡是其中之一。“大量资金涌入房地产市场，曾经一度带动了一线城市和热点二线城市的房价过快上涨，进一步推高了实体经济发展的成本。”
  3月18日，银监会副主席王兆星表示，下一步将继续采取差别化的信贷政策，对部分房价过热的城市，要采取审慎的房贷政策；对部分有去库存需求的三四线城市，还会给予必要的信贷支持。
  调控力度在加强，但稳房价仍是重心。《政府工作报告》起草组成员、国务院研究室副主任韩文秀日前表示，调控的方向和取向是因地制宜，根据不同地方、不同城市的情况，区别对待。库存大的地方要去库存；房价上涨压力大的或者上涨比较多的城市，就要采取相应措施来抑制房价过快上涨。“总而言之，既要去库存，也要稳房价，这是总的要求。” 韩文秀说。