7月10日，国家统计局发布了2019年6月份全国CPI（居民消费价格指数）和PPI（工业生产者出厂价格指数）数据。从数据来看，6月份 CPI同比上涨2.7%，环比由上月持平转为下降0.1%。PPI同比持平，环比下降0.3%。国家统计局城市司处长董雅秀表示，6月份CPI涨幅稳定，PPI略有回落。
从环比看CPI，食品价格下降0.3%，影响CPI下降约0.06个百分点；非食品价格下降0.1%，影响CPI下降约0.05个百分点。从同比看CPI，食品价格上涨8.3%，影响CPI上涨约1.58个百分点；非食品价格上涨1.4%，影响CPI上涨约1.10个百分点。据测算，在6月份2.7%的同比涨幅中，去年价格变动的翘尾影响约为1.5个百分点，新涨价影响约为1.2个百分点。
兴业银行首席经济学家鲁政委对《证券日报》记者表示，在食品烟酒分项中，鲜果CPI同比涨幅上升至42.7%的高位，是2007年以来的高点。由于水果消费的价格弹性较高，水果CPI对整体CPI的影响有限。此外，随着气温的上升，新鲜水果供应增加，水果价格已经开始从高位回落。6月份猪肉CPI环比上涨3.6%，未来猪肉价格可能继续上涨。
鲁政委表示，尽管CPI同比增幅仍在2.7%的较高水平，但不含能源与食品的核心CPI同比增幅仅为1.6%。长期来看，与CPI同比增幅相较，核心CPI同比增幅的走势与居民收入增速的走势更为相关。这说明核心CPI更能够反映购买力的变化，更能刻画物价变动的长期趋势。当前CPI同比增幅更多地反映了农产品供给波动的短期冲击，长期来看消费品领域通胀压力可控。
从环比看PPI，生产资料价格由上月上涨0.2%转为下降0.4%，生活资料价格由上月上涨0.1%转为持平。从调查的40个工业行业大类看，价格上涨的有18个，比上月减少3个；下降的17个，增加6个；持平的5个，减少3个。从同比看，生产资料价格由上月上涨0.6%转为下降0.3%；生活资料价格上涨0.9%，涨幅与上月相同。据测算，6月份同比持平，其中去年价格变动的翘尾影响和新涨价影响分别约为0.3个百分点和-0.3个百分点。
摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊对《证券日报》记者表示，通胀水平将处在可控区间，并不会对未来各类政策施行形成掣肘。除猪肉以外其他食品价格没有持续上涨的基础。此外，PMI原材料购进价格和出厂价格继续下滑，且二者剪刀差有所扩大。从原油价格来看，受季节性需求强劲推动，美国石油库存可能在未来2个月至3个月内呈现下降趋势，但考虑到全球石油需求增长放缓趋势尚未扭转，且美国页岩油产量存在超过需求增长速度的可能。因此油价并不存在大幅回升的基础，相应的输入性通胀风险也较低。
从货币政策来看，华尔街见闻研究院院长兼首席经济学家邓海清表示，当前的基调依然是“不松不紧”。5月份以来，央行货币政策在“稳增长”和“防风险”之间保持平衡，并根据国内外经济金融形势的变化适时预调微调，但货币政策的大方向并没有发生逆转。
章俊表示，年内降息的必要性不高。综合考虑海内外情况，推动供给体系、需求体系和金融体系形成相互支持的三角框架将成为政策发力的新方向，稳健的货币政策将以“稳”字打头，精准调控以扩大有效供给，满足不断增长的需求，使潜在需求转变为经济增长的现实动力。