今年上半年，基建投资再次承担起“稳增长”重任，从中央到地方持续推出稳增长举措，基建投资增速也在上半年逐步回升。
“今年上半年，在积极的财政政策刺激下，有效投资明显提升。”苏宁金融研究院高级研究员付一夫在接受《证券日报》记者采访时表示，随着地方政府新增债券的加快发行，各地将资金及时用于补短板、增后劲的重点项目上，能有效稳定投资。同时，各地方政府也纷纷发布相应的重大投资项目，涉及铁路、高端装备制造、房地产等多个领域。
财政部数据显示，在财政政策层面，今年前5个月一般公共预算支出达93023亿元，累计同比增长12.5%，高于去年同期增速，财政支出提速明显。其中，交通运输类财政支出增速维持在高位，前5个月同比增速达32.7%。另外，今年前5个月全国发行地方政府债券规模达19376亿元，其中发行专项债券9696亿元，远高于去年同期水平。
“今年上半年固定资产投资平稳增长，基建和房地产投资增速回升。在基建投资领域，精准支持易地扶贫搬迁、‘三农’建设、城际交通、物流、能源、信息网络、节能环保和生态建设等投资项目；在房地产投资领域，精准支持保障性安居工程，重点改造棚户区和国有工矿区、林区、垦区棚户区，加快推进租赁住房建设。”苏宁金融研究院高级研究员陶金在接受《证券日报》记者采访时表示。
从各地方投资政策来看，陶金表示，各地均以重点产业和短板领域为突破口，在上半年制定了针对性的稳投资举措，尤其是在改善投资环境、放管服等政策方面，发力较为集中。另外，从落地情况看，国家层面的政策持续落实，重大项目如期上马，各地方政府基建投资也较为集中地推进。
举例来看，广西壮族自治区在2月份发布2019年第一批自治区层面统筹推进的重大项目，包括新开工、续建、竣工投产和预备四类共895项，总投资达17977.0亿元，项目完工情况良好，并于6月份继续发布第二批重大项目计划，总投资为3018.7亿元。另外，湖北省在3月份发布了《湖北省2019年省级重点建设计划》，该计划共安排项目296个，总投资达12851亿元，年度计划投资2066亿元。
湘财证券研究所宏观研究员祁宗超对《证券日报》记者表示，今年上半年，各地方政府持续推进稳投资项目，专项债发行节奏也较去年四季度明显加快。同时，有关政策开始允许将专项债券作为符合条件的重大项目资本金，进一步释放了基金投资的资金约束。
陶金也认为，相关政策进一步完善政府投资项目中，包括项目资本金筹集等投融资体制的改革，意在进一步利用可以利用的资源，发挥投资拉动经济的最大作用。值得一提的是，地方债将在三季度继续加码，继续支持基建投资。
展望下半年投资政策，付一夫认为，着力点仍主要集中于基础设施与社会民生领域。一方面，我国基础设施投资整体上要弱于制造业投资，而且人均基础设施的存量与发达国家相比仍有差距，尤其是在乡村基础设施建设方面任务还很重；另一方面，我国在教育、医疗卫生、文化、体育、养老、婴幼儿托育等领域的相关设施还存在不小的短板，需要进一步推进基本公共服务。另外，脱贫住房、棚户改造、公租房以及农业、水利等领域也有较大的提升空间。
付一夫还表示，如果下半年这些领域能够尽快落地，不仅有望进一步带动消费的提振，强化国民经济的内生增长动力，同时也能适应高质量发展的时代潮流，增强居民的获得感。