7月10日国务院常务会议确定进一步稳外贸措施。会议指出，按照党中央、国务院关于“六稳”工作部署，落实稳外贸的要求，关键是要进一步扩大对外开放，更加注重以市场化改革和运用经济手段增强企业内生动力。
在商务部7月2日“一促两稳”发布会上，外贸司副司长朱咏表示，今年以来，我国全力营造法治化、国际化、便利化营商环境，1月份至5月份稳外贸保持稳中提质的发展势头。从横向比较来看，世贸组织公布数据显示，一季度在67个主要经济体当中，中国表现是好的。
在谈到稳外贸的重要意义时，苏宁金融研究院高级研究员付一夫对《证券日报》记者表示：“出口是拉动经济增长的‘三驾马车’之一，作为贸易大国的中国，稳外贸不仅是助力国民经济平稳运行与持续增长的需要，还是化解过剩产能压力、为结构调整和产业升级换取时间和空间的重要举措，更是稳定全球经济增长预期、促进世界经济复苏的大国责任与使命担当。”
今年以来，商务发展平稳、结构优化，出台了一系列促进贸易往来的政策措施。例如，行邮税下调、电商法出台、推进海南自由贸易港建设等。除此之外，央行在年初还部署了扩大金融业对外开放相关工作，深入参与国际经济金融治理。按照准入前国民待遇加负面清单的模式，推动扩大金融业对外开放，确保已宣布的措施尽快落地，不断研究推出新的开放措施。继续深入开展“一带一路”投融资合作。支持企业真实、合规对外投资，推动“走出去”高质量发展。
“国家出台降低进口关税和交易成本，提高出口退税，营造良好的伙伴关系和推动贸易自由化等诸多工作，有效地稳住了外贸增长。”中国国际经济交流中心经济研究部副研究员刘向东对《证券日报》记者表示。
朱咏指出，商务部会继续大力支持企业赴境外参展办展，还将不断完善外贸的新业态支持政策体系，认定国家级国际营销服务公共平台，支持加工贸易企业向中西部地区转移，开展加工贸易保税维修和再制造等新业态。商务部还会以企业为主体，积极开拓多元化市场，优化国际市场布局。
付一夫认为，进一步稳定外贸，应从推动外贸更高质量发展上着手，从三个方面予以发力，一是借助“一带一路”，带动相关商品和服务出口。二是顺应互联网、大数据、智能制造快速发展的大势，将智能家电、智能手机等创新产品作为未来我国货物贸易出口的重点内容，通过政策引导、财税支持、创新补贴等措施进行大力扶植。同时，应鼓励企业积极实施“走出去战略”，加强与其他国家的经贸交往与产业合作，巩固并强化贸易大国地位。三是积极扶持外贸新兴业态。大力落实外贸优进优出战略、流通升级战略、国内外市场一体化战略，加快发展外贸综合服务企业、跨境电商、海外仓、市场采购模式等新型贸易业态，提高传统贸易效率，促进贸易的便利化。