  作为近一年来炙手可热的品种之一，政金债指数基金或许要沉寂一段时日了。数据显示，此类基金已经有两个月没有新产品获批，业内也传出产品审批放缓的消息。截至7月9日，仍待审批的政金债指数基金约33只，而今年成立的政金债指数基金已经超过1500亿元。
  两个月未有新产品获批
  政金债由国家开发银行、中国农业发展银行、中国进出口银行发行，中央财政担保，被称为"准国债"。对于投资者而言，政策性金融债信用评级高、体量大、流动性好，是较为稳健的投资标的。因机构布局需求旺盛，政金债基金获得爆发式发展。从去年下半年起，政金债指数基金发行规模节节攀升，不过，这一情况在今年下半年迎来转折。
  证监会最新的基金审批表显示，截至6月28日，今年以来合计有31只政金债指数基金获批，集中于前4个月，1至4月分别有4只、7只、10只、10只获批，最近获批的是4月16日获批的4只。这也意味着4月16日以后没有政金债指数基金获批。截至7月9日，等待批文的政金债指数基金约33只。
  今年以来，新成立的政金债指数基金合计发行规模超过千亿，达到1519.11亿元，有5只产品规模超过百亿，其中，民生加银中债1~3年农发债首发规模224亿元，刷新同类型基金首发纪录，此外，中银1~3年国开债、鹏华1~3年国开债、国寿安保1~3年国开债、交银中债1~3年农发债等募集规模也超过百亿元。
  相比之下，去年全年债券指数基金募集规模664.76亿元，2017年债券指数基金合计首发规模不足30亿元。
  也有一些政金债发行规模并不大，有两只产品发行规模在5亿元左右。另外，不少今年上半年成立的产品在年中出现规模缩水情况。
  业内人士热议审批放缓
  对于政金债指数基金审批放缓，一家基金公司产品人士认为，主要原因是"目前发行量较大，还需要研究"。
  "政金债指数基金之前的发行规模较大，当债券市场调整时，机构客户若是出现一致性赎回，或许对债券市场的流动性造成冲击。"一位基金公司人士分析，以债券市场容量最好的十年期国开债为例，这类债券品种1天成交量达到两三百亿，1~3年期国开债每天成交量在几十亿至上百亿之间。合计规模达到几百亿以上的债券指数基金，若赎回量较大，对债券市场还是会产生部分冲击。
  "银行自营资金自己购买债券和通过债券基金购买债券，两种方式在会计计价科目上的处理并不一样。"上述人士表示，银行直接购买的债券，在会计处理上可以放入持有到期金融资产里，市场波动对银行利润表影响较小。若是通过购买公募基金持有债券，或许得计入交易性金融资产科目，债券价格变化会影响银行损益表，因此，债券市场波动，银行有可能赎回债券基金，从而影响债券市场。之前机构拼单的定制型债券基金，就出现过类似的现象。
  一位产品人士表示，有种猜测是债券指数基金采取抽样复制，较为集中在某些流动性非常好的债券中，可能存在一定潜在风险，但整体看问题不大，应该是阶段性审批放缓。
  有业内人士分析，政金债指数基金审批放缓，可能是受到"一只基金持有一家公司发行的证券，其市值不得超过基金资产净值的10%"这一规定的影响。"公募基金运作管理办法中的'双十'规定，此前多是影响公募基金的股票投资操作，但是现在成立的很多政金债指数基金也是投资单一发行主体，是否同样适用这一规定，目前仍需探讨。"
  不过，也有业内人士认为，若是债券指数基金投资单一信用主体发行的信用债，可能存在这一问题，政金债应该问题不大。
  一家基金公司固定收益部人士表示，受地方银监管理及窗口指导，针对大额风险暴露的问题，银行在投资货币、短期理财及定制债基时，底层资产均需做到分散化处理，部分大行及股份制银行希望通过分散投资满足监管要求，这也给债券指数基金带来发展空间。
  他认为，政金债指数基金审批若放缓，对基金公司影响不一。债券指数基金发行比拼的是基金公司在机构客户上的整合能力，因此大型基金公司或是银行系基金公司在这方面具备优势，小基金公司对这类品种关注度不高。
  此外，还有人士表示，近期债券市场出现调整，中小银行扩张速度放缓，即使审批节奏不放缓，政金债指数基金的市场需求暂时也会受到波及。不过，政金债流动性相对较好，也没有信用风险，会是银行自营资金的主流配置品种。