《证券日报》记者获悉，深交所全资子公司深圳证券信息有限公司（以下简称深证信息）近日正式加入国际指数行业协会（Index Industry Association，以下简称IIA）。这标志着深交所指数业务的专业化、规范化和国际化水平得到权威国际行业组织高度认可，深交所将在更高层次、更广领域融入国际指数行业、推动行业标准制定、参与行业发展方向研讨、普及长期理性投资理念、推进国内指数产业健康发展。
指数是资本市场重要的战略资源。良好的指数产品体系具有管理市场风险、引导资源优化配置、服务实体经济等作用，有助于提升资本市场国际竞争力和影响力。深交所高度重视指数工作，着力构建以“深证成指+深证100、创业板指”（“1+2”）为核心的多层次指数体系，发挥深市核心指数对中国新经济的表征引领作用，推动形成指数国际品牌，打造指数海外基金产品群，引导境外机构配置深市优质资产。  
深证信息是境内最早开展指数业务的专业机构，一直以来致力于打造深证指数体系，反映战略新兴产业和新经济行业特点，凸显深市成长性特色，服务资本市场发展；同时，深证信息建立国证指数体系，满足市场多元化需求，构建全球资产配置的“中国方案”。
截至2019年6月底，由深交所及深证信息计算发布的指数超过900条，已覆盖境内的股票市场、银行间债券市场、基金市场等，以及境外的香港、欧洲等股票市场，在境内外市场授权指数产品107只，资产规模已超过1000亿元人民币。近年来，在我国资本市场推进高水平双向开放的背景下，深交所积极探索指数及指数产品的国际开发和推广，推出“深港通”“粤港澳大湾区”指数系列，为跨境投资提供资产配置标的，与境外交易所、投资机构开展跨区域、多元化指数合作。深交所将以深证信息加入IIA为契机，借鉴国际成熟经验不断丰富指数及指数产品体系，有序推进指数业务国际化发展，持续提升深市指数的品牌价值和国际影响力，更好服务境内外投资者资产配置和风险管理的需求。
IIA旨在通过与市场参与者、监管机构紧密合作，推动全球指数行业健康发展，保护全球指数用户和指数机构利益。目前，IIA成员包括MSCI、富时罗素、标普道琼斯等国际指数公司，纳斯达克、东京交易所等运营指数业务的交易所以及彭博、晨星等提供指数服务的金融机构。深证信息是IIA第15家成员，也是继恒生指数公司、中央结算公司之后第3家中国成员。