今年以来，我国对外开放力度加大，一系列稳外资政策措施不断加码出台。专家认为，随着外商进入的领域不断放开，外资将继续加码中国市场的投资。
商务部最新数据显示，今年外资企业数量不但没有减少，反而还在增长，利用外资也是稳中有升。前5个月，全国新设立外商投资企业16460家，实际利用外资3691亿元，增长6.8%。增速较去年同期加快5.5个百分点，较一季度加快0.3个百分点。
同时，跨国公司看好中国市场。数据显示，前5个月，德国、韩国、日本、英国、美国对华投资分别增长100.8%、88.1%、18.9%、9.2%、7.5%，欧盟对华投资增长29.5%。大项目快速增长。新设或增资合同外资5000万美元以上大项目605个，增长45.4%。埃克森美孚、巴斯夫、江森自控、普洛斯、好时等公司在华设立企业或扩大投资。
“整体上看，今年稳外资工作成效明显，成色十足。”苏宁金融研究院高级研究员付一夫对《证券日报》记者表示，上述数据表明，我国依然是外资无比青睐的热土，这要归因于我国国民经济的持续中高速增长、完备的产业体系、庞大的人口市场、可期的发展前景以及持续的政策利好与营商环境优化。
今年以来，我国对外开放大门继续扩大，稳外资政策出台步伐加速，营商环境更加完善。今年3月份新出台的《外商投资法》，为外商投资提供了有力的法律保障。
商务部外资司司长唐文弘近日在新闻发布会上指出，商务部正在推进《外商投资法》配套法规和规章的制定。完善外资企业投诉工作机制等各项制度，搭建维护外资企业合法权益的高效平台。同时，将全面清理现行有效的法规、规章和规范性文件，废止、修改与外商投资法不符的、不衔接的规定。
6月30日，国家发改委、商务部发布了《外商投资准入特别管理措施（负面清单）（2019年版）》、《自由贸易试验区外商投资准入特别管理措施（负面清单）（2019年版）》，以及《鼓励外商投资产业目录（2019 年版）》。进一步放宽外资准入扩大对外开放，进一步扩大鼓励范围促进外商投资。2019年版鼓励目录和负面清单均将于7月30日实施。国家发改委有关负责人表示，今年年底前，将全面取消外资准入负面清单之外的限制。
2019年版外资准入负面清单在交通运输、增值电信、基础设施、文化等服务业领域，以及制造业、采矿业、农业领域均推出了新的开放措施，在更多领域允许外资控股或独资经营。例如，采矿业领域，取消石油天然气勘探开发限于合资、合作的限制。这些都为稳外资提供了有力支撑。
付一夫表示，稳外资的关键在于稳定外资的信心和预期，这就要求下一步在保持政策稳定性和连续性的同时，着力打造一个权利平等、规则平等、机会平等的营商环境，通过确保公平竞争、完善知识产权保护等方式，让外资放心投资、扩大投资并长期投资。此外，还应进一步降低企业的制度性交易成本，并推动有关法律法规和政策同国际接轨。