  多家机构预测，3月份居民消费价格指数（CPI）涨幅较2月份的2%将出现明显回升，或为2.5%，3月份生产者物价指数（PPI）同比增长预计为-2.3%左右，同比降幅扩大，连续25个月负增长料成定局。
  据国家统计局的安排，本周五将公布3月份CPI、PPI等数据。
  中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军指出，3月份的CPI涨幅将会出现一定程度的回升，预计3月份的CPI将为2.5%，其原因主要在于季节性因素所导致的部分蔬菜价格出现了一定的回升。
  业内多家机构对3月份CPI的涨幅判断基本一致， 银河证券首席经济学家潘向东的预计则在2.5%左右，波动范围2.4%-2.6%，其中翘尾因素影响2.9%，新增因素影响下跌0.4%。
  交通银行金融研究中心高级宏观分析师唐建伟初步判断3月CPI同比涨幅可能在2.4%至2.6%左右，取中值为2.5%。
  兴业银行首席经济学家鲁政委也表示，预计3月CPI同比将落入2.4%至2.6%的区间内，中值2.5%，较上月大幅反弹0.5个百分点。
  尽管市场对3月PPI跌幅将扩大还是缩小存在争议，但PPI或不可避免出现连续第25个月的负增长。
  鲁政委指出，3月PPI环比增长可能跌至-0.3%附近，同比增长会落入-2.2%至-2.4%区间，中值-2.3%，跌幅较上月继续扩大0.3个百分点。
  申银万国宏观研究部首席分析师李慧勇则认为，根据商务部监测的数据，受下游需求低迷、原材料价格下降等因素影响，3月生产资料价格环比降幅比2月继续扩大。受经济低迷影响，PPI上行动力不足，3月同比增长预计为-1.9%，比上月降幅收窄0.1个百分点。
  中信建投证券宏观分析师胡艳妮表示，当前PPI已经连续24个月为负，逼近上世纪90年代末32个月的历史纪录。工业生产领域的通货紧缩状态延续，给工业企业盈利带来了极大挑战。结合制造业采购经理人指数和钢铁、煤炭价格低迷的现状，中观行业的生存状态堪忧，经济下行压力加大。
  针对PPI的连续负增长，业内认为，当前还很难进行大幅度的货币放松。
  中金公司首席经济学家彭文生认为，随着经济增速低于政府目标的压力显现，政策放松压力加大，但进一步放松货币的可能性小，除非经济增速进一步大幅下行、房地产泡沫得到明显抑制，否则央行降低存准率的概率较小。货币政策可能通过调整窗口指导、差别准备金率以及贷存比进行一些定向宽松。