  博鳌亚洲论坛２０１４年年会今日将在海南博鳌开幕。本届年会围绕改革、创新、可持续发展三大主线对亚洲和世界经济形势展开讨论，中国改革相关话题备受国际社会关注。
  "中国正在推进市场化的改革政策，并大力发展本国的金融市场，包括加强上海、北京和香港等城市的国际金融中心地位。当俄罗斯公司需要和亚太国家进行金融及经济合作的时候，会更多地考虑利用中国的金融市场。"俄罗斯直接投资基金总裁基里尔·德米特里耶夫接受采访时表示。
  德米特里耶夫认为，中国正在推进深化市场改革的一个重要方向是，不经过美元而直接进行人民币和外币的自由兑换，这项改革还有赖于中国和伙伴国家之间完善的贸易及投资手续。
  俄罗斯将派出一个庞大的代表团参加本届论坛，代表团由高级官员以及大型企业的负责人组成。德米特里耶夫认为，亚洲地区发展的优先方向应该是，发展经济合作、提高生产效率、增加投资、建设大型基建项目等。
  在原欧盟委员会贸易专员彼得·曼德尔森看来，中国经济增长模式由"出口导向型"向"消费拉动型"的转变将给亚洲产业链的重塑带来很多机会，同时中国消费力量的崛起将利好全球市场。
  "中国消费者群体不单单在'购买中国'，其将更多地走出国门，'购买世界'，中国将是亚洲其他国家的重要商品与服务市场。"曼德尔森在出席本届论坛前接受记者采访时说。