本月17日，北京市将迎来时隔5年的新一轮居民水价调整听证会。专家表示，阶梯水价的实行充分发挥了市场、价格因素在水资源配置、水需求调节等方面的作用，重要的是提高了居民的节水意识，特别是北京这种十分缺水的城市，实行阶梯水价将在很大程度上避免水资源的浪费。
今年1月3日，国家发展改革委、住房和城乡建设部再次要求，到2015年底前，所有设市城市原则上全面实行居民阶梯水价制度。
而实行阶梯水价的难度在哪里？中投顾问环保行业研究员侯宇轩在接受《证券日报》记者采访时表示，实行阶梯水价的难度在于按一户一表收费本身存在漏洞，从目前北京市的情况来看，全市共有1.9万户不具备一户一表条件的用户，此外，因家庭人口较多而导致用水量增加的家庭，分表或是增加阶梯水量基数也是悬而未决的问题。
根据此前北京市发展改革委公布的阶梯水价调整的两套方案看，方案一为：第一阶梯，户年用水量不超过145立方米，每立方米水价为4.95元；第二阶梯，户年用水量在146立方米至260立方米之间，每立方米水价为7元；第三阶梯，户年用水量为260立方米以上，每立方米水价为9元。
方案二为：第一阶梯，户年用水量不超过180立方米，每立方米水价为5元；第二阶梯，户年用水量在181立方米至260立方米之间，每立方米水价为7元；第三阶梯户年用水量为260立方米以上，每立方米水价为9元。
对于此次北京所提出的阶梯水价方案有何亮点，侯宇轩认为，北京市的阶梯水价方案改变了以往“一刀切”的调价方式，一级水量覆盖85%至90%的居民家庭，而二级、三级用水每单位成本增幅加大，在尽可能不抬高大部分居民生活用水成本的同时，让每个人都能感受到节水的压力与动力。
他还表示，阶梯水价的实行对于水价改革能够起到优化资源配置的作用，水资源并不是取之不尽用之不竭的，从长远来看，为避免我国面临水资源枯竭的情况，有必要采取节水的行动，通过上调水价提高人们合理用水的意识。
2014年3月5日，国家发改委主任徐绍史表示，全国将推行阶梯水价。目前阶梯电价已经在全国实行，争取今年、明年全国具备条件的建制镇，基本上都能实行阶梯水价。去年一年，抓住价格比较平稳的机会推出了不少价格改革措施，其中包括稳步推进了居民用电、用水阶梯价格的改革。同时，阶梯气价也正在酝酿过程中。
而对于阶梯水价的实行将为我国今后的能源改革起到什么帮助，侯宇轩分析称，阶梯水价的实行将为今后能源价格改革起到帮助。党的十八届三中全会提出，深化生态文明体制改革，强调资源节约利用。阶梯水价的实行正是体现这一精神，也为能源价格的调整做好铺垫，能源方面不仅是分级调整，还会把清洁能源纳入考虑范畴之中，通过价格来促进清洁能源的使用和消费。