  根据今日投资《在线分析师》（www.investoday.com.cn）对国内近百家主流研究机构4000余名分析师的盈利预测数据进行的统计，上周综合盈利预测（2013年）有296家公司被调高，其中，59家建筑装饰行业上市公司中有10家调高。近期建筑装饰板块行情紧紧跟随中国经济转型步伐，"美丽中国"、智能建筑、新型煤化工以及代表消费升级的建筑装饰具有较好的投资机会。本期我们将重点点评建筑装饰行业。
  今年以来，装饰行业尽管面临限建楼堂馆所、国五条调控、经济调结构等不利因素影响，但业绩与订单仍保持30%-40%左右增速，充分显示了上市公司较高的市场竞争力。装饰行业过去成长路径也显示，品牌与管理使得市场向上市公司集中趋势明显。
  回顾今年的股价，装饰板块始终只有小波段的机会，年初至今行业平均涨幅3%，仅略跑赢申万建筑装饰指数0.3个百分点，平均估值从2012年的30倍下滑到21倍。影响估值的主要因素是对地产销售长期增速下滑以及房价上涨将引发新一轮调控的担心。
  短期来看，国信证券认为目前装饰股估值已有较高安全边际，而业绩增长确定性强，因此坚定看好装饰板块。他们从中长期的角度对装饰行业龙头公司的成长性进行了分析，并分别从三个方面来论述了主流装饰公司未来35%-40%的增长具有较高的确定性。这三个方面分别包括行业自然增速在10%-13%左右；行业集中度提升能带来10%以上的增长；以及公司内生性增长能带来每年15%以上的增长。
  他们认为从二季度开始，装饰企业基本面已经全面复苏，装饰行业景气度低点出现在去年四季度到今年一季度，从二季度开始，无论是在手订单执行、新订单签订还是回款都有所改善。尽管9月份装饰股表现不佳，主要还是受地产销售、投资和新开工短期波动的影响，8月数据低于预期并不代表趋势向下的拐点，更趋向认为这是上行途中的小波折，后续投资、新开工仍有望继续震荡上行。
  民生证券也认为，目前经济在回暖，新型城镇化中长期空间巨大，而市场最为担心的房地产调控方面，长效调控机制有望出台。其中，有关房地产企业直接融资的政策可能会得到明确，房地产企业融资将进一步市场化、多元化；土地供应政策也有可能被纳入房地产调控长效机制中，各地年度土地供应规模需比照此前五年供地规模平均值，热点城市应高于上述标准；旨在规范土地流转的土地改革方案，也正在国土部主导下推进。可以看出正在酝酿中的房地产长效调控机制关注增加供给，装饰行业面临的环境并不会变差。
  展望四季度以及明年，申银万国认为市场核心交易特征难以预测，但可以确定的是装饰板块明年实现40%以上增长的概率依然很大（分公司开设持续支持异地扩张、订单验证），而且反腐和金融创新的应用让上市公司竞争优势越来越凸显，装饰板块2014年动态估值在15倍左右，建议对这种高稳定增长低估值的品种在低位买入并等待风格切换的机会。