    网红经济概念29日盘中再度活跃，截至发稿，长城影视、中昌数据、御家汇、天下秀、蓝色光标、麦达数字、元隆雅图、广博股份、友阿股份、中路股份、歌力思等涨停，梦洁股份涨逾6%。
    消息面上，阿里5月28日宣布，天猫618开启3D购物时代，首次将大规模启用3D购物技术应用于宜家等100个商业体。消费者可以在手机上逛商场，体验将与亲临现场近乎一样。据悉，这是3D实景逛街技术在全国范围内首次大规模应用。
    分析人士表示，618大促临近，网红与商家都动作不断，纷纷采取行动火热促销，有望带动网红概念热度提升。
    据悉，618大促活动已经成为覆盖5亿用户、成交额超5000亿的行业年中大促。根据QuestMobile，2019年618当天移动购物行业日活跃用户规模达5.2亿，同比增长18.4%，6月1日至6月18日平均日活跃用户达4.63亿，同比增长25.1%。
    天风证券指出，结合历年618与双11用户规律，预计今年618最高DAU与去年双11当天6.58亿DAU接近，大促期间有望吸引超6亿的用户参与。此外，疫情影响使得供给端的库存压力较大，折扣力度与活动力度都有望达到较高水平，从而带动用户参与度提升，预计行业快递量实现同比30%以上增长，成交额实现25%左右增长。
    网红电商用户持续快速增长，截至2020年3月直播电商用户达2.65亿，占电商用户的37.2%；截至目前淘宝直播的日均活跃用户预计超过1.6亿，快手电商用户破亿，而2019年底或还不足5000万。用户普及度的快速提升叠加直播形态的普遍高转化率预计会给电商直播带来较大增量，并成为带动整体大盘增长的核心力量。根据艾媒咨询，2020年网红电商规模预计达到9610亿，同比增长122%，预计618电商直播成交额实现远超行业大盘增速。
    该机构认为，此次618大促是疫情后第一个传统全民电商购物节，预计在特殊时间背景下，电商大促活动预计能够吸引到6亿用户，并实现超6800亿的成交额，同比增长超25%。此次大促，为了吸引更多的用户参与并赋能商家，直播与短视频形式将被大量采用，且随着网红直播和商家自播普及度快速提升下，相关产业链预计将在618大促活动中明显受益。在政策呵护以及疫情后需求快速恢复的共同推动下，电商行业将持续维持高景气。
    A股方面，推荐拥有较高用户粘性的内容电商导购平台值得买，受益于美妆销售线上化趋势和新增京东电商渠道的壹网壹创，关注积极布局MCN的芒果超媒、星期六、华扬联众、立昂技术、中广天择、天龙集团、引力传媒、元隆雅图等，受益广告投放的蓝色光标、利欧股份。