    海南自贸概念29日盘中大幅走高，截至发稿，神农科技、海南矿业、海德股份、旋即信息等涨停，览海医疗、雄塑科技涨幅超8%，大东海A涨逾7%。
    消息面上，2020年政府工作报告指出，赋予自贸试验区更大改革开放自主权，加快海南自贸港建设。5月22日、23日海南团召开全体会议审议政府工作报告，发言的21位代表中，有8位重点谈及海南自贸区建设，纷纷表示要抓住机遇，大力推进海南自贸港建设，期待中央给予更多政策支持。
    长城证券指出，今年是海南自由贸易港建设开局之年，可以说是举世瞩目、万众期待。当下，海南正处 于总结自贸区两年建设经验、布局自贸港建设阶段的关键时期。4月25日，海南省深改 办副主任张华伟在海南自由贸易港新闻发布会上表示，相信海南省自由贸易港建设总体 方案的发布已为期不远。
    该机构表示，海南致力于打造国际自贸港，一方面是我国扩大改革开放重大举措，另一方面也是我国 在自贸区先行先试的窗口。接下来预计具体政策细则将不断出台，不断提升市场对于海 南板块风险偏好。海南板块既有可持续的政策支持，同时第三产业的建设也符合接下来 的发展潮流，且全球第一大自贸港的定位决定了海南自贸港的建设有规模性，后续可以 持续关注，建议从物流基建、旅游服务、文化传媒体育等方向来参与行情。 推荐关注个股：海峡股份、海汽集团、大东海A、海南橡胶、罗牛山。
    海峡股份：主营以海南省为中心的南海客滚运输业务，主要包括海口-海安、海口-广州、 海口-北海三条客滚航线，受益于海南旅游开发后的客流提升；公司将作为海南方港航资 源整合平台，推进港航一体化，海南自贸板块龙头。
    海汽集团：主营汽车客运、汽车客运站经营以及与之相关的汽车服务，受益于海南旅游 开发后的客流提升，市值小弹性大。
    大东海A：主营酒店业，主业为南中国大酒店，受益于海南旅游开发后的客流提升，市 值小弹性大，是海南旅游酒店度假最标志的概念股。
    海南橡胶：主营天然橡胶的种植、加工、科研和销售等相关业务，在海南有大量土地储 备，是海南土地流转最受益概念股。
    罗牛山：主营畜禽养殖为主，主要生产销售生猪、鲜鸡蛋，公司在海南省十几个市县建 有四十几个现代化畜牧养殖基地，拥有海南省最大的"菜篮子"工程基地、种苗生产基地 和以畜牧业为主的农业科技示范基地。正在剥离旗下除了农业之外的其它副业，但市场 主要看中其赛马属性，罗牛山旗下的罗牛山国际马术俱乐部有限公司与专业赛马领域"领 头羊"广州一马赛马有限公司正式签署战略合作框架协议，双方将在海口携手打造罗牛山 国际马产业园项目。