    受拟参与组建中国广电网络公司消息刺激，广电系个股29日盘中震荡拉升，截至发稿，广电网络涨停，贵广网络、湖北广电涨幅超6%，广西广电、东方明珠涨幅超5%。
    消息面上，广电网络、电广传媒、湖北广电、贵广网络、东方明珠、吉视传媒、江苏有线、广西广电、天威视讯等纷纷公告，拟出资参与发起组建中国广电网络股份有限公司。
    5月27日晚间，歌华有线发布因筹划重大事项停牌的公告。公告 披露公司控股股东北广传媒投资发展中心，拟以持有的公司股份出资 共同发起组建中国广电网络股份有限公司。这标志着中国广电对上市广电公司的股权整合或将正式拉开序幕。
    华安证券指出，中国广电自成立以来一直在推进对非上市广电网络公司的整合； 而对已上市的广电网络公司由于涉及到公众上市公司股权，股权整合 操作起来较为复杂，因此一直是国网整合的难点。　而此次歌华有线的 停牌，标志着中国广电对上市广电公司的股权整合或将正式拉开序幕， 而后续预计中国广电股份有限公司也将通过相关途径实现上市。
    不同于电信运营商，广电系由于体制等原因，地方割据属性明显。 全国共有31家省级广电网络公司，各省下还有市级广电网络公司。要 想开展电信业务必须首先完成整合，这既包括股权层面的整合，也包 括了物理网络层面的整合。因此，自中国广电2014年成立以后，形成 了国网整合和5G网络建设"两手抓"的局面。背后的实质，都是为了 实现各省广电网络公司开展电信业务，以在传统业务被不断挤压的情 况下扩大自身的业务范围。
    该机构认为，在三网融合的背景下，广电网络公司传统业务被不断 挤压，亟需渗透电信业务来扩大自身的业务范围。而　2020年，作为国 网整合方案规划的"十三五"末年，中国广电的国网整合和5G网络建 设进度势必加快推进，以达到此前中宣部等部门设定的目标。而近期 的两个事件，中国广电和中国移动共建5G网络，以及此次歌华有线公 告停牌，均表明了围绕着中国广电和各省级网络公司的整合和改革正 加快推进和落地。后续整个A股广电网络公司有望在此类事件的不断 催化下，迎来板块性的整体机会。　建议重点关注A股广电网络公司中， 传统广电网络业务占比较高的相关上市公司：包括江苏有线、华数传媒、贵广网络、歌华有线、广电网络、湖北广电、广西广电、吉视传媒、天威视讯。