[信息雷达]--大势分析

      （2018年10月12日）          进入世纪诱空       不宜盲目杀跌

       周四大跌，沪综指收报2583.46点，跌 142.38 点，沪市成交1700.60亿元。创业板指收报1261.88点，跌84.82点，深市成交1885.60亿元。
       超级权重大盘指标股建设银行（-3.75%）、工商银行（-2.70%）、农业银行（-2.93%）、中国银行（-2.78%）、中国石油（-5.36%）、中国石化（-4.05%）等下挫。            
                                     
       消息面，（1）易纲：目前中国宏观经运行平稳 防范金融风险初见成效。中国央行行长易纲：目前中国宏观经运行平稳，防范金融风险初见成效，年初预定的增长目标可以实现。（财新网）
       随着贸易摩擦影响反映至宏观经济层面，正在印尼度假胜地巴厘岛举行的2018年IMF世界银行秋季年会上，中国经济未来的走势是最令人关注的话题之一。人民银行行长易纲会场接受财新记者专访时表示，目前中国宏观经运行平稳，防范金融风险初见成效，年初预定的增长目标可以实现。
（2）李克强：对外开放的力度会更大 开放的水平会更高。国务院总理李克强10日上午在中南海紫光阁会见参加第四轮中日企业家和前高官对话会的日方代表并座谈。李克强表示，今年适逢中日和平友好条约缔结40周年。在双方共同努力下，中日关系改善发展势头得到加强。希望双方继续恪守中日四个政治文件原则，本着以史为鉴、面向未来的精神，相向而行，推动两国关系行稳致远。（人民日报）
（3）华为发布全场景AI战略 单芯片计算密度达全球最大。在10日举行的华为全链接2018大会上，华为正式发布了全栈全场景AI战略。同时拿出两款AI芯片：昇腾910和昇腾310。其中昇腾910是目前单芯片全球计算密度最大的芯片，算力超谷歌及英伟达，比目前最强的NVIDIA V100还高出一倍。
      人工智能是一种新的通用目的技术，可以对所有行业产生影响。华为芯片不断突破，相关合作方将迎来重要机遇。相关A股概念标的建议关注：中科创达300496：为华为AI芯片麒麟970提供了一整套嵌入式AI解决方案；诚迈科技300598：与华为有着长期稳定的合作关系，并在发布了HiKey960（华为麒麟960开源开发板）。 
 （3） 支付宝提示苹果用户ID被盗 科技巨头隐私安全响警钟。记者自支付宝方面了解到，本次盗刷源于苹果用户ID被盗，至于为何被盗、是否与支付宝环节相关暂不得而知。“暂时不做更多回复了，以我们官微回复为准，”支付宝相关人士表示，“不过有一个需要明确的是，苹果用户的ID账号被盗，意味着任何支付方式都可能出现资损。”（21）

       市场面，板块涨幅靠前：贸易摩擦受益（-3.19%）、银行（-3.86%）、家用电器（-3.57%）、白酒（-3.70%）、乡村振兴（-3.77%）。板块涨幅靠后：京东概念（-9.55%）、综合（-9.30%）、北斗导航（-8.93%）、百度概念(-8.87%）、谷歌概念（-8.85%）。

        银行业估值低迷或将修复。 监管趋严背景下，银行资本补充压力逐渐加大，然而今年来，银行在资本市场的直接融资难尽人意。业内人士表示，尽管当前银行股估值低迷，但在定向引导的货币政策以及监管不断释放积极信号的背景之下，新增信贷投放有望持续改善，或将为银行业带来利好，也有助于改善市场对银行资产质量预期，利好银行股估值修复。银行板块居二。
      金融服务乡村振兴指导意见出台在即。在当前稳经济形势下，钱往哪里投，钱从哪里来的问题尤显迫切。《经济参考报》记者获悉，经济社会发展中最明显的短板仍然在“三农”。距离《乡村振兴战略规划（2018-2022年）》（以下简称《规划》）公布已有半月，农业农村部、国家发改委、财政部等部委的配套政策正紧锣密鼓出台，超过20个省份正细化和落实地方版乡村振兴战略。乡村振兴板块居五。
       我国萄葡酒消费市场尚处培育期 进口酒今年首超国产酒。超市里进口葡萄酒琳琅满目,网上进口葡萄酒的宣传天花乱坠,消费者挑选时纯靠“眼缘”。国内的进口葡萄酒渠道、品牌碎片化比较严重,消费者不懂酒。就现在来讲,中国的葡萄酒消费文化尚属于培育期,销售商着力打造品牌、消费者学着选择品牌,将长期并行。酒及饮料板块居前。

        技术面，  沪综指月K线的原始上升趋势支撑线为地价支撑线。中期指标超卖。

        总而言之，    进入世纪诱空，   不宜盲目杀跌。 （徐波）