  两市始于去年的疯狂并购，慢慢显现出一些"后遗症"来，比如，募集资金到位后，有一些上市公司立即着手更换了募投项目。
Wind数据统计显示，截止到10月22日，今年以来，两市共有411个募投项目被变更，募资日期最早的是在1999年，最近的则是在2014年。从数据的显示情况可知，有9个项目募集资金的日期显示是在2014年，而这9个项目也是在募集资金到账不久后即发生变更。此外，募集资金的日期显示是在2013年的项目里，有24个在今年被变更。
从这些项目被变更的详情可知，有一些项目变更前后是有关联性的，比如，同处一个行业，只是执行主体变更，或者从某一个信息类的项目变更成另外一个信息类项目，但是，大部分项目被变更前后都有"质"的变化：有从建设项目改为收购标的者，也有拟建设项目直接变更为偿还银行欠款者。例如，有一家上市公司的募资时间显示是在2013年，当时的募投项目里，资金投向即有增资子公司，也有投入一个实体生产项目，但在今年6月份，这两个项目却被变更为永久补充流动资金。
由于被变更的项目众多，涉及金额也就十分可观，据统计，上述411个被变更的募投项目，变更后项目涉及金额累计约为925.5亿元。
被变更的募投项目，即有IPO时宣布的拟投建项目，也有以定增等方式进行募资投建的项目。从被变更的募投项目募资方式细分来看，今年以来，有35个增发的项目被变更。这35个被变更的募投项目涉及资金总额约为165亿元，其中，有些项目公布了已投入的情况，这35个项目变更前已投入的资金总额约为47亿元。
一方面是募投项目被频频变更，另一方面，定增的热情却持续走高。
Wind数据统计显示，今年以来，两市有136个定增案出炉，拟募集资金从100多亿元到几千万元不等，总的来看，这136个定增案涉及募集资金总额约为1792亿元。从定增的目的来看，壳资源重组、配套融资等皆有。而从市场表现来看，许多公司在推出定增方案之后，股价在二级市场持续上涨，且涨幅惊人。
鉴于这两种情况，有分析人士提示，对于投资者而言，要仔细辨别，注意风险。