  近段时间以来，波动性这只老虎在潜伏多时后终于再度出动，引发美国股市全线告急。就在"恐慌情绪"弥漫整个市场的时候，美股在不知不觉中又开始了反弹，"V形起落"再度上演。
  V形起落已成常态
  上周，"波动性"和"恐慌"成为美股市场的主基调。上周三，标普500指数一度跌至1820点，较上月19日的2019点历史最高纪录跌去近10%。但截至21日，标普500指数在5个交易日内回涨了6.6%，收报1941点。
  为什么美股能在短时间内实现V形起落？纽交所场内交易主管巴里指出，市场普遍预计，在经历市场动荡之后，美联储下周的货币政策会议会稍微更偏"鸽派"，美联储会推迟首次加息。此外，油价终于不再跳水，徘徊在每桶80美元左右，加之美国境内埃博拉疫情的忧虑有所减缓，这些因素都促使美股在近几个交易日内持续反弹。
  Marketwatch专栏作家威廉曾指出，美股此前的回调较为少见，幅度也很小，V形起落已成为常态，即每次股市下跌，都会迅速收复失地并再创新高，预示着美股在下一次调整到来之前仍有一定的上涨空间。市场统计数据显示，自金融危机以后，美股创历史新高已成"家常便饭"。以标普500指数为例，自2009年3月6日创下666.79点的历史新低之后，标普500指数就展开了一波延续至今的涨势。若以5%的跌幅作为基准，从2009年3月6日至今标普500指数共计经历过6次这样的调整，其中两次为深度调整，跌幅超过10%，但只要股市一下跌，投资者就会急于买入，股市再度恢复上涨势头。
  多空激辩美股前景
  进入第四季度，投资者不得不应对很多不确定的变量。对于美股市场动荡加剧，分析师也开始持不同的意见。
  贝莱德首席执行官芬克表示，美国股市上周出现的抛盘使得股市进行了一轮清洗，让股票成了短期内无意清仓的投资者的投资佳选。"身为长线投资者，我会继续买进股票。"芬克如是说。
  去年曾超越索罗斯成为全球最富有对冲基金经理的知名投资者Carl Icahn认为，如果没有美联储的超级宽松，标普500指数的点位会比现在低。美联储的超级宽松使美股涨到了本不会有的水平，担心目前的美股会出"大事"。知名大空头、法兴银行首席策略师爱德华兹也曾表示，波动性正在显著回升，市场的紧张程度越来越高，全球主要股市可能已经见顶。
  近期，美联储官员风格迥异的讲话一度引得股市"上蹿下跳"。在9月的议息会议上，美联储将量化宽松规模缩减至每月150亿美元，按照每月削减100亿美元的步伐，美联储在本月底的会议上宣布彻底结束量化宽松的可能性很大。美银美林的分析师指出，美联储仍然做好充分准备，在情况恶化之时出手挽救市场。不过，美股可能还需再跌10%才能触发第四轮量化宽松政策（QE4）的横空出世。