    4月29日上午，军工板块快速走强，中信重工、黄河旋风涨停，振华科技、伟星股份等走强。
    十三届全国人大常委会第十七次会议29日表决通过了关于十三届全国人大三次会议召开时间的决定。根据决定，十三届全国人大三次会议将于2020年5月22日在北京召开。政协第十三届全国委员会第三十五次主席会议日前在京召开。会议建议全国政协十三届三次会议于5月21日在北京召开。
    分析人士认为，在疫情冲击下，经济下行压力加大，军工板块具备穿越经济周期的属性和下行压力对冲工具特性，在两会开幕前军工板块具有一定想象空间。
    天风证券指出，我国的国防投入在本世纪前两次经济危机中，均呈现出经济下行压力对冲特性。2008年次贷危机的影响正式传导到我国，同年，经济增速开始出现显着下行，2009年也未能走出该洼地。但在2008-2009年次贷危机期间，国防支出并没有严格遵循经济增长的趋势，而是仍保持了2006-2007年的高增长水平。
    该机构认为，结合过去20年两次经济危机中国防开支变化的分析，我们认为国防支出仍有望保持高于名义GDP的稳健增长，或与本世纪的前两次危机中国防投入的变化规律一致--作为经济下行压力对冲的投资方向，具备横向比较优势。
    国都证券则认为，国防装备需求相对刚性，且近年新型号不断推出并批产交付，带来市场增量，目前板块估值较低，配置价值提升。关注：整机厂业绩稳健，直接受益于新型号拉动，推荐中直股份、中航沈飞、航发动力；零部件环节军品主业增长确定性好，民品会有一定拖累，但目前估值均较低，推荐中航机电、航天电器、中航光电；信息化方向科技属性更高，弹性大，推荐航天发展、振华科技、七一二；原材料领域壁垒高，成长性好，推荐中航高科、光威复材。