    农药板块29日盘中震荡上扬，截至发稿，海利尔、红太阳涨幅近6%，长青股份、丰山集团涨近4%，诺普信、中旗股份、雅本化学等均走强。
    消息面上，28日，在国务院联防联控机制举办的新闻发布会上，农业农村部国际合作司司长隋鹏飞称，当前，巴基斯坦境内蝗灾的演进形势和中国专家的预判基本一致，第二波蝗群正陆续形成，也正是中国援助的药物药械派上用场、开展大面积灭杀的好时机。东非的沙漠蝗灾也在持续发展，我们已经会同有关部门，做好了技术支持和物资装备援助的准备。
    长城证券表示，今年2月上旬，蝗虫灾害席卷非洲大陆，根据联合国粮农组织（FAO）此前报道，2月份的蝗灾是东非25年来最严重的一次，也是肯尼亚地区70年来面临的最严重的一次。而4月11日，根据英国《独立报》报道，在当下全球新冠病毒大流行期间，数以亿计的新生沙漠蝗正从索马里的繁殖地飞来，寻找伴随季节性降水生长起来的新鲜植被。联合国粮食及农业组织称，这次蝗灾新浪潮的规模大约是今年2月份蝗灾浪潮规模的20倍，会对粮食安全和生计造成前所未有的威胁。
    该机构认为，蝗灾的到来，一方面会促进非洲等市场对杀虫剂等农药的需求，另一方面本次蝗灾可能还会一定程度上提高国内农作物工作者的防范意识，提高国内农业产业对杀虫剂、杀菌剂等农药的需求，建议重点关注扬农化工、长青股份、辉隆股份、安道麦A、红太阳、诺普信。