    地产板块29日盘中发力拉升，截至发稿，栖霞建设、信达地产、锦和商业、中迪投资等涨停，云南城投涨逾9%，光大嘉宝涨近8%。
    数据显示，2020年一季度受疫情影响，房企推盘数量显着下滑，国内商品房销售受到较大影响，但随着复工投产的不断推进，3月以来销售有所回暖。2020年1-3月，全国商品房累计销售面积21978万平方米，同比下降26.3%，但降幅较1—2月收窄13.6个百分点，销售增速有所回升。
    市场机构预计二季度随着疫情影响的进一步消退，房企推盘销售节奏及市场购房需求将得到有效释放，上半年商品房销售面积增速有望明显修复至-13.8%左右。目前各城市复工投产不断增加，线下售楼处重新开放，部分房企积极推出“以价换量”打折促销等营销策略，同时“渡难关”因城施策密集实施释放出一定程度托底及维稳的信号，“三稳”基调不变，按揭投放趋稳，加之货币政策和部分城市政策边际宽松可期，二季度销售增速料将持续得到修复。
    对于地产板块，华泰证券认为，经历一季度的冲击之后，二季度地产行业将迎来逐步复苏，多元利好共振。基本面：4月起行业销售和施工有望加速迎接修复；调控政策：逆周期调节加速，从土地端向需求端扩散；流动性：全球宽松加码打开货币政策空间，宽松趋势未改；融资：规模和成本双双改善，优质房企受益于“融资集中度”提升。继续重点推荐：1、具备融资优势、信用评级高的龙头房企：万科A、金地集团；2、成长型房企，在未来有望受益评级提升：中南建设、金科股份、华发股份；3、物业管理和存量资产龙头：招商积余、新大正、大悦城。