    保险、银行、券商等金融板块29日盘中集体发力上扬，截至发稿，保险板块方面，新华保险涨约4%，中国太保、中国平安涨约2%。
    对于该板块，信达证券指出，已公布的上市公司季报显示一季度受疫情影响，险企资产负债端均普遍承压，国寿因开门红布局较早负债 端表现优于同业，太保因权益投资敞口较小投资收益保持稳健。建议关注二季度疫情消退后线下展业恢复、增员力度加 大、保障需求提升以及重疾炒停带来的负债端回暖趋势。目前四家上市险企估值位于　0.56x-0.9　x，处于历史较低区间。　当前估值隐含了投资端的悲观预期，原因是　1）利率下行影响会随着估值走低而钝化，2）结合台湾和日本的经 验，中国大陆寿险业通过产品结构改善降低利率敏感度，同时在资产端调整策略并加强资产负债匹配，估值有望得到巩固。此外，监管引导高质量代理人发展，龙头险企有望受益。推荐龙头寿险公司中国人寿、中国太保、平安保险、新华保险。
    银行板块方面，截至发稿，常熟银行涨约5%，宁波银行、江苏银行涨幅超4%，平安银行、招商银行涨幅超3%。
    5家国有大行一季度成绩单昨日出炉。港交所公告显示，工行、农行、建行、交行、邮储银行5家大行一季度分别实现归属于股东净利润844.94亿元、641.87亿元、808.55亿元、214.51亿元、200.94亿元，邮储银行以8.5%的净利润增速名列前茅。
    对已该板块，东北证券表示，一季报无论是营收 增速、利润增速还是资产质量水平，远超市场预期，彰显了银行稳 健经营的能力，尤其是市场关注度高的各家银行，业绩靓丽。银行作为高股息品种，股息率在经济下行期依旧保持稳健态势， 具有配置价值。银行目前存在预期差，基本面稳健，估值和仓位处 于历史底部，作为高股息品种，具有配置价值。推荐标的：招商银行、常熟银行，平安银行，邮储银行等。
    券商板块方面，截至发稿，国金证券涨约4%，中国银河、东方财富、东北证券等均走强。
    4月27日，习近平主持召开中央全面深化改革委员会第十三次会议，会议审议通过了《创业板改革并试点注册制总体实施方案》。证监会和交易所同时发布有关创业板注册制改革的一揽子政策的征求意见稿，推动创业板注册制改革落地。
    天风证券指出，券商股再次进入政策利好期叠加流动性改善期。目前证券行业平均估值1.87x　PB，大型券商估值在1.4-1.9x　PB之间，行业历史估值的中位数为2.4x　PB（2012年至今）。推荐中信证券、华泰证券、海通证券、国泰君安，建议关注中信建投H股。