昨天是"国五条"地方细则出台的截止日，各大城市房地产调控细则在3月底密集落地。北京、上海、广州、深圳、天津、重庆、厦门、大连、合肥、济南、贵阳、南宁、南京、武汉、昆明、石家庄、青岛等17个城市陆续对外公布了楼市调控细则或房价控制目标。
从目前已公布的各地房价控制目标来看，北京版细则的表述最为严厉，提出2013年北京新建商品住房价格相对2012年保持稳定，进一步降低自住型、改善型商品房价格；深圳、重庆、厦门、合肥、大连、贵阳、济南、南京等大部分城市的房价控制目标相同，要求2013年新建商品住房价格涨幅低于人均可支配收入的实际增长速度；上海则提出切实贯彻落实各项房地产市场调控措施，保持房价基本稳定。
在征收出售房屋个人所得税方面，北京、上海、重庆、天津出台的细则明文规定，对于能通过税收征管、房屋登记等历史信息核实房屋原值的，依法严格按照转让所得的20%计征。其中，北京和天津还规定，对个人转让自用5年以上，并且是家庭唯一生活用房取得的所得，免征个人所得税。其他城市在征税问题上大部分并未出台明确规定，缺乏实际操作性。比如深圳版细则只提到要严格执行国办发17号文关于出售自有住房个人所得税的征收规定，没有具体细节规定。
在限购政策方面，北京市新细则规定北京市户籍成年单身人士在本市未拥有住房的，限购1套住房， 对已拥有1套及以上住房的，暂停在本市向其出售住房。其他限购城市多表述为继续严格执行商品住房限购政策。