人民币兑美元即期周一早盘小幅走升，继续刷新历史高位。最新公布的中国制造业PMI不及预期，但行业扩张势头依旧，带动人民币中间价继续小幅上涨。
美元/人民币询价系统午盘报6.2082，上周五收报6.2108，今日盘中目前最高至6.2077，再创历史新高。周一美元/人民币央行中间价定为6.2674，上周五中间价为6.2689。
海外无本金交割远期外汇(NDF)市场上，美元/人民币一年期品种最新报在6.2980/10，上周五尾盘为6.3000。香港的离岸美元/人民币即期最新报在6.2035/65元，上一交易日尾盘报6.2030。
交易员认为，最新中国官方PMI数据虽逊后预期，但已连续半年保持在50%以上，显示中国经济稳中趋升。客盘仍为净结汇，但波动空间极窄，交投愈显谨慎。 企业对后人民币升值预期比较一致，仍然倾向后结汇；且在国际避险情绪下资金流入也会形成支撑，人民币升值大方向难改。
另有交易员指出，近日中间价常与外盘走势和预期不符，让市场格外警惕。尤其是今天人民币中间价在隔夜美元稍微反弹的情况下开高有点出乎意料，市场猜测这种情况下反弹是否是连续走高的开始。
中国3月官方制造业采购经理人指数(PMI)小幅反弹至50.9，为去年4月以来最高，且是连续第六个月处在荣枯线50上方；但远逊于市场预期中值52.0。汇丰中国3月制造业PMI终值亦回升至51.6，和初值基本相符。
国际汇市方面，欧元周一以弱势基调进入2季度，位于4个月低位附近整理，因市场担心欧元区对塞浦路斯援助的后续影响，意大利难以走出政治僵局亦构成利空。
北京时间13:41，美元/人民币报6.2077/85。