    新型煤化工项目审批终于有了重大进展。3月以来，10个新型煤化工项目获国家发改委“路条”，即国家发改委办公厅同意开展相关工程前期工作的批文。这10个项目投资总额在2000亿元～3000亿元，包括5个煤制天然气、4个煤烯烃和1个煤制油项目。
    煤化工：行业面临重大机遇 荐9股
    新型煤化工项目审批终于有了重大进展。3月以来，10个新型煤化工项目获国家发改委“路条”，即国家发改委办公厅同意开展相关工程前期工作的批文。这10个项目投资总额在2000亿元～3000亿元，包括5个煤制天然气、4个煤烯烃和1个煤制油项目。
        十大项目产能可观
    中国石油化学工业规划院的消息称，获得"路条"的5个煤制天然气项目包括：中电投集团霍城年产60亿立方米的项目，山东新汶矿业集团新疆伊犁年产40亿立方米的项目，国电集团兴安盟年产40亿立方米的项目，中海油集团山西大同的年产40亿立方米的项目以及内蒙新蒙能源公司年产40亿立方米的项目。
    4个煤制烯烃的项目为：中石化集团在贵州织金投资的60万吨煤制烯烃项目，中石化与河南煤业集团合作在河南投资的60万吨煤制烯烃项目，中煤在陕西榆林投资的60万吨煤制烯烃二期项目，甘肃华鸿汇金公司在平凉投资的60万吨煤制烯烃项目。上述四个项目中，中石化集团用的是自有技术，而后两个项目用的是中国科学院大连化物所的技术。
    另一个获批的煤制油项目为潞安集团年产150万吨油品的项目。
    自去年9月以来，新型煤化工项目审批将开闸的消息一直在市场流传，但"靴子"始终没有落地。今年3月22日，本报刊发了整版深度调查《煤化工项目审批静待开闸 数千亿资金守望市场》，透露15个煤炭深加工示范项目有望在"两会"前后获批。上述10个项目获批基本证实了本报的报道。只是本次获批的有些项目并不在原来的15个煤炭深加工示范项目之列，比如甘肃华鸿汇金的项目。对于此次煤化工项目审批集中开闸，消息人士透露，这批项目是前任国家发改委主任在任时批复的，随着国家发改委新任主任徐绍史的到位，其余未批复的项目，还需看新一届政府对煤化工的态度了。
    通过网络查阅，看到国家发改委对于中电投集团霍城项目的批复，即《关于同意新疆伊犁煤制天然气示范项目开展前期工作的复函》。相关人士透露，上述10个项目拿到的全部是开展前期工作的函件，这种批件相当于核准"路条"，只是后期还需要一个正式核准文件。
    每个项目都是大投入
    煤制天然气和煤制烯烃获批复比较多，背后有一种逻辑是：中国富煤但缺少天(财苑)(财苑)然气，同时煤制天然气技术成熟；中国烯烃大量进口，而煤制烯烃技术成熟，经济性不错。
    据透露，一个年产40亿立方米煤制天然气项目需投资约200～300亿元， 4个项目约需800～1200亿元。中电投集团60亿吨煤制气项目技术不同，总投资约500亿元。这样，5个煤制天然气项目总计投资约1300～1700亿元。
    而60万吨煤制烯烃项目一个投资约200亿元，4个项目总计800亿元。加上潞安集团煤制油项目，上述10个项目总计投资约2000～3000亿元。
    除了上述已经获批的项目，其他尚待批准但已经开展前期工作的项目，如伊泰数百万吨的煤制油项目，还有"十一五"期间已经获批但还在建设的项目，如神华宁煤煤制油项目。新型煤化工项目在"十二五"期间的投资据称可达到7000～8000亿元。
    新型煤化工项目获批，最先受益的是工程设计和施工单位，以及设备供应商，如东华科技、中国化学，还有杭氧股份和张化机、太原重工、大连重工等 。
    东华科技人士透露，新获批的煤化工项目有的已经开展了前期工作，比如新汶项目、中电投项目，在拿到了国家发改委"路条"后，项目投资有望加速。
    政策冬天将过，新型煤化工再次起航
    国都证券称，通过梳理煤化工产业政策，国家对于发展新型煤化工产业的政策态度先后经历了："鼓励-引导-控制-从严"四个阶段，分析师预计第五个阶段即将来临，届时新的示范项目将逐步获批。
    2004年6月，国务院将煤化工列入我国中长期能源发展战略的发展重点，提出要组织实施对大型、高效煤的气化、"多联产"等技术开发；并考虑将"煤变油"列入"十一五规划"。新型煤化工由此拉开序幕，随后2年内政府继续出台鼓励发展新型煤化工的相关政策。
    2006 年7月，政府对煤化工政策出现转向，发改委要求各级主管部门暂停煤制油项目核准。一般不应批准年产规模在300万吨以下的煤制油项目，100万吨以下的甲醇和二甲醚项目，60万吨以下的煤制烯烃项目。随后2年，主要鼓励"十一五"期间的示范项目建设，政府推动煤化工发展的主要动力是提高我国的国家能源保障程度。
    2008年9月，政府暂停除神华以外的其他煤制油项目，随后在2009年5月，国务院明确表示仅限于发展既有的五类示范项目，政府管控力度进一步加强。2009年9月，国务院明确强调3年内不批现代煤化工项目，随后的3年里国家对煤化工一直保持从严管控。
    2012 年9月，政府设定3年禁期已到，分析师认为后期逐步放松的可能性将逐步增加，据媒体报道后期政府将可能发布实施：《煤炭深加工示范项目规划》以及《煤炭深加工产业发展政策》，预计将可能批复气化技术、合成技术、大型设备等18项重点示范内容以及内蒙古、新疆等11个省区15个煤炭深加工示范项目。
    政策将助推新型煤化工起航
    截止目前，"十一五"规划的五类煤化工示范项目中，煤制油、气、烯烃取得较好的成果，煤制乙二醇、二甲醚因为技术及市场因素进展缓慢。分析师认为，政府方面迟迟未能推出"十二五"规划的原因之一是上述的示范项目并未完全取得成功；不过，目前国内煤化工已经发展到制定新决策的十字路口。结合已出台政策、媒体报道等，预计煤制油、气、烯烃的政策管控将有所放松，分析师认为以这三类项目为代表的新型煤化工将逐步具备起航条件。
    (1)煤制油：继神华、伊泰、潞安的示范项目先后取得成功后，神华宁煤400万吨煤制油、潞安长治540万吨煤制油项目已经获得发改委批准，而且神华方面已经与张化机等完成了一部分的设备招标，工艺方面基本上采用了国内自主研发的间接液化技术；此外，神华在鄂尔多斯建立首家加油站的这一举动强化了煤制油产业快速发展的预期。
    (2)煤制天然气：大唐克旗40亿方煤制天然气项目的一期工程13.3亿方的产能装臵于2012年7月底试生产成功，预计4-8个月内将推出正式的经济性分析报告，此外广汇新疆也试生产成功；其他项目如大唐阜新、汇能鄂尔多斯、庆华新疆等在建项目都有可能于2013年投产；近期媒体的报道："中石油西气东输三线(300亿方)管输工程开工"、"中石化新疆煤制天然气外输管道工程(新粤浙管道，300亿方)获得路条"，大型央企在天然气管道建设方面的巨大动作预示着后期新疆的煤制天然气项目将逐步获批。
    (3)煤制烯烃：神华包头、宁东项目已经取得成效，大唐多伦也将进入投产阶段，目前已经出现一些逐步放松的政策信号，2012年2月工信部发布《烯烃工业"十二五"发展规划》，明确表示继续推进神华宁煤和大唐多伦的煤制丙烯项目，优化工艺技术，逐步实现平稳运行，在蒙、陕、新、宁、贵等省区从严布局煤制烯烃升级示范项目(但还是允许布局的)。研究集中利用已建成的符合经济规模的甲醇生产能力建设大型烯烃项目，继续推动煤制烯烃工艺完善和技术升级，开发具有知识产权的新一代甲醇制烯烃技术。
    综上，分析师认为新型煤化工已经逐步获得起航条件，政策面从严管控的必要性明显下降，此外近期媒体报道的一些央企的重大举措也说明政策有逐步放松的趋势，预计2012年以后政府将逐步放松对发展新型煤化工的管控，以煤制油、气、烯烃为代表的新兴煤化工产业将成为未来的化工业发展重点。