  深港通将在今年启动，创业板公司股票有可能被纳入交易标的。全国人大代表、湖南永清环保公司董事长刘正军在接受证券时报记者采访时表示，创业板是A股市场上一个非常有增长潜力的板块，有必要将创业板股票纳入深港通交易标的。
  对于股票发行注册制的推行，将会给中小板和创业板公司带来什么影响，刘正军表示，简化行政审批，将使得企业筹措资金效率提高，公司发展更加顺畅，这是大势所趋。中小板、创业板公司只要自身素质过硬、业绩好，市场会给出想象空间，不太会受到注册制的冲击。
  对于深交所推进的分行业信息披露制度改革，刘正军表示，分行业信披是一种更科学的信披方式，它尊重了每个行业的特点。比如环保产业和其他行业的差异非常大，环保行业是一个技术驱动性的行业，每一次技术进步和技术创新，对企业的竞争力影响是很大的。以前的信披要求偏重经济指标和财务指标，但是创业板本身就是高科技、高成长的，如果能将技术突破加进信披中去，将能让投资者更好地了解这类公司的成长前景。
  创业板公司成立的时候一般比较小，但发展速度快，发展过程中再融资的需求大。在再融资制度上，刘正军建议，再融资审批的速度要加快，程序要更加简化，让企业在竞争上更有效率。
  作为中国环境保护产业协会副会长，刘正军带来了数条建议，包括推进水生态建设、开展水资源管理的建议，关于支持湖南省推进环境污染第三方治理的建议，关于提高环保资金使用效率的建议，关于推进耕地污染修复治理的建议等。
  在水生态建议案中，他将水资源及生态环境规划纳入城市发展战略规划，支持、鼓励公民和社会组织参与和监督水生态规划的制定和实施过程，确立水生态规划在城乡规划中的基础地位。