专家指出，广东自贸区将打造成为资本项目可兑换“试验田”，某种程度上增加了人民币的回流窗口，有利于人民币国际化进程的加速
在两会期间的广东代表团开放日上，全国人大代表、广东省省长朱小丹披露，广东自贸区的各项准备工作已全部就绪，“只待总体方案批复，即可正式挂牌”。据了解，广东自贸区有望3月份启动。
中国人民大学重阳金融研究院世界经济主管高连奎在接受《证券日报》记者采访时指出，广东自贸区将打造成为资本项目可兑换“试验田”，某种程度上增加了人民币的回流窗口，有利于人民币国际化进程的加速。
中国人民银行广州分行行长王景武表示，广东自贸试验区开展资本项目可兑换试点，有利于推动跨境金融业务的创新和发展，促进金融资源在境内外之间更便利地流动，将加快形成人民币“走出去”和“流回来”更加畅通的流动机制。
高连奎认为，就当前国内外的经济形势来看，我国应该一如既往地扩大市场开放，大力鼓励吸引外资。随着欧洲全面实施量化宽松政策，当前的国际资本价值比较低，有利于我国经济的发展。虽然，我国也可以通过降准来达到上述货币效果，但是由于降准将换来中国的储蓄搬家现象的发生，国外资本相对的低成本更有利于我国经济的稳定和发展。此外，对于我国这样一个外汇储备大国来说，即使外资进入短期内导致外汇储备的虚增，但影响也不大。
近期推出实施的《中国（上海）自由贸易试验区分账核算业务境外融资与跨境资金流动宏观审慎管理实施细则》，着实为上海自贸区内的实体企业和金融机构发了一个“新春大红包”，即经济主体从境外融资的杠杆率放大一倍，有利于降低融资成本；期货公司等过去不能从境外融入人民币资金的金融机构，将可以从境外融入本外币资金。 
对此，高连奎建议，未来的广东自贸区也可以参考上海的做法，进一步扩大市场开放，大力鼓励吸引外资，使得广州自贸区资本项目可兑换得到全面有序实施，广州自贸区企业和金融机构境外融资全面放开。