  全国人大代表、上海期货交易所理事长杨迈军在参加证监系统两会代表见面会时表示，期货法的出台条件已经具备，同时希望尽快能够上市镍、锡等期货品种，争取早日推出有色金属指数ETF、贵金属ETF等。
  杨迈军还就原油期货准备情况、监管转型内容进行了解答。
  今年原油期货
  将上市交易
  去年12月国务院正式批准证监会推出原油期货的请求，作为主要的落实部门，杨迈军表示，上期所和上海国际能源交易中心正就交易规则、技术准备、合约设计、投资者准入等细则进行准备。
  同时，因原油期货是国际市场重要品种，境外投资者会参与其中，所以需要一系列国际化的政策突破，证监会已经公布了境外参与者参与国内特定期货品种交易办法的征求意见稿，目前相关部委也在做政策安排，比如外汇管理、税收、海关政策等。
  杨迈军指出，今年原油期货有望开始交易，总体思路为“国际平台、净价交易、保税交割”。其中，国际平台是指国际投资者能够自由参与市场交易；净价交易是指交割不含税，交割完成后，期货变成现货。此外，原油期货将用人民币计价，允许美元和其他的外币冲抵保证金，这样不仅便利了国内投资者，也有利于人民币国际化战略。
  杨迈军还提到，期货法立法工作在积极推动过程中，全国人大法工委、国务院法制办和证监会、最高人民法院等相关部门组成了专门的领导小组，目前已经草拟出了期货法草案的第二版。
  “该草案尊重了期货和其他衍生品市场的规律，内容涵盖全面，立法体现科学，为期货法的制定在很大程度上取得了多方的共识。”杨迈军认为，期货法出台的条件已经具备，可以先于新证券法制定出来。
  此外，期货市场的对外开放和深化改革迫切需要有法律规范，杨迈军用原油期货举例。他指出，一些国际投资银行非常希望能够参与我国的期货市场交易，但没有法律的保障他们不敢轻易介入，一旦期货法出台，无疑会坚定国际投资者参与我国期货市场交易的信心。
  农产品的期权
  会在今年择机推出
  谈到产品创新方面，杨迈军表示，希望尽快上市镍和锡等有色金属品种，并考虑将纸浆期货等品种也纳入排队序列，此外，原油期货推出以后，燃料油、成品油、汽油、柴油都会成为未来的期货新品种。
  杨迈军介绍，上期所还将发展期货衍生产品，在期权方面，铜期权、黄金期权已准备的较为成熟，农产品的期权也会在今年择机推出，在指数期货方面，随着锡和镍这两个新品种开始交易，它们也将被纳入到有色金属指数期货当中。
  针对交易制度，杨迈军表示，上期所将进一步降低成本，把交易和结算逐步分离，从标准仓单的交易入手，探索期现结合模式。
  杨迈军指出，2014年上期所推进监管转型，强化了实时监控检测，对异常交易行为进行常态化监管，全年共排查市场异动1217次，排查自成交、频繁报撤单，大额报撤单与实际控制关系账户投机持仓合并超限等异常交易行为66起，同时将窗口指导作为交易市场的重要指导机制，对932起潜在的异常交易违规行为及时进行警示，并打击违法违规行为，去年共排查疑似违规交易行为129起，立案调查28起，其中采取监管警示11起，处罚11起，终结调查2起，现在处在调查期间还有4起。
  杨迈军指出，下一步上期所将完善一线监管的业务制度，推进期现联动监管，扎实做好日常监控、案件稽查、风险分析和警示工作。