    “91科技集团获得由华创资本投资的新一轮亿元级融资。目前已完成包括经纬创投、宽带资本、海通证券、全国社保基金旗下诚柏基金、华创资本等在内的五轮融资。”在日前91科技集团举行的八周年庆典上，91科技集团董事长许泽玮发布了这一重大消息。
    在融资环境及行业监管日益严格的现状下，91科技集团于2019年7月份完成了由华创资本投资的亿元投资，标志着91科技集团持续获得资本市场的肯定与支持。许泽玮透露，这次融资过程是已有五轮融资中最快速、最顺利的。融资前虽然和华创资本只见过三次，但是双方从宏观经济、政策监管、行业发展、未来规划上的想法都十分投契，一拍即合。
    许泽玮表示，此次融资后，91科技集团一方面将加速全国业务布局，另一方面将继续苦练“内功”，扩展研发团队，加强大数据、云计算、人工智能等技术积淀，打造以中小微企业金融服务为场景，基于企业级大数据及智能风控的核心争力。
    许泽玮介绍，金融方面，91科技集团在行业整体下行的情况下，实现逆势增长。媒体与文化板块资质升级、影响力更加突出。实业板块进一步打磨产品，红色大庄科等文旅产品初露头角。商业管理业务逐渐规模化，西城马甸众创空间、金融街众创空间、延庆辰龙国际众创空间齐头并进，三大众创空间呈现集群效应。此外，最近两年，91科技集团开启全球化发展战略，除北京外，美国波士顿、上海、武汉、西安、天津分公司也都取得了骄人的成绩。
    截至目前为止，91科技集团已帮助20000多家中小企业解决“融资难、融资贵”难题。极扬文化新媒体用户规模接近千万级，拥有包括金融八卦女、每日读报等在内的新媒体矩阵，涵盖微博、微信等两微一端媒体平台。今年，91科技集团旗下北京市首家体验式红色教育基地红色大庄科有了长足的发展，成为北京市爱国主义教育基地、北京市十大文化旅游线路，面向社会团体、企事业单位开展红色教育培训，自启动以来，接待人数累积已达到20多万人，为当地居民提供30余个工作岗位，带动整个“后七村”脱贫致富。