    昨日，商务部发布《中国—上海合作组织地方经贸合作示范区建设总体方案》。方案提出，充分发挥上合示范区在青岛口岸海陆空铁综合交通网络中心的区位优势，统筹海港、陆港、空港、铁路联运功能，更好发挥青岛市在“一带一路”新亚欧大陆桥经济走廊建设和海上合作中的作用，按照“物流先导、贸易拓展、产能合作、跨境发展、双园互动”模式运作，着力推进绿色化建设。方案显示，上合示范区的实施范围在胶州经济技术开发区内。
    近期目标是立足与上合组织国家相关城市间交流合作，通过建设区域物流中心、现代贸易中心、双向投资合作中心和商旅文交流发展中心，打造上合组织国家面向亚太市场的“出海口”，形成与上合组织国家相关城市交流合作集聚的示范区。中远期目标是努力把上合示范区建成与上合组织国家相关地方间双向投资贸易制度创新的试验区、企业创业兴业的聚集区、“一带一路”地方经贸合作的先行区，打造新时代对外开放新高地。
    方案提出四大要求，一是加强互联互通，建设区域物流中心。二是加强贸易合作，建设现代贸易中心。三是加强产能合作，建设双向投资合作中心。四是加强商旅文融合，建设商旅文交流发展中心。
    具体说，要畅通多式联运通道，统筹“齐鲁号”等国际班列发展，打造山东半岛多式联运物流枢纽，推动保税物流中心（B）型申建设立工作；集聚发展现代物流产业，发挥青岛港口岸优势，发展出口拼箱、仓储加工业务，推动综合保税区申建设立；开展国际物流合作，支持青岛港对接上合组织国家的重要港口以及日本横滨港、福冈港和韩国釜山港、仁川港等港口。
    方案指出，要拓展货物贸易合作，支持青岛试点建设上合组织国家特色农产品进口指定监管场地，加快推进上合组织国家优质农产品和食品准入进程。建设汽车整车及零部件、能源及原材料大宗商品平台，发展二手车出口业务；要发展跨境电商，依托中国（青岛）跨境电子商务综合试验区，鼓励企业建设跨境电子商务配套平台；推进服务贸易合作，支持企业扩大与上合组织国家相关城市在软件信息、检验检测、研发设计、数据处理等服务贸易领域的合作；搭建国际贸易发展平台，建设上合组织国家地方特色商品进口展示体验交易中心和特色商品馆。举办上合组织地方经贸合作青岛论坛暨上合组织国际投资贸易博览会；推动贸易服务便利化，探索实行外汇资本项目收入结汇支付便利化试点，企业外债注销登记下放至银行办理试点。
    证券时报记者发现，此次发布的上合示范区建设方案还强调，要扩大城市间合作网络，加强研发和加工领域合作，吸引企业、机构设立区域总部、技术研发中心、工业设计中心和孵化器。开展现代农业合作，支持青岛企业在乌兹别克斯坦纳莫干州等地区开展生态修复、生态建设合作，在柬埔寨开展农业资源开发合作。推进国际园区互动合作，便利优势企业走出去，为有条件的企业在上合组织国家因地制宜开展家电、油气、矿产、环保等领域合作提供优质服务。强化金融支持力度，加强与亚洲基础设施投资银行等多边开发银行、丝路基金、中国-欧亚经济合作基金、上合组织银联体等合作。此外，支持开展文化旅游交流合作，开展教育和法律服务合作以及技能培训合作。