    今年我国实行了更大规模的减税降费政策。近日，披露的上市公司三季报显示，上市公司确实享受到了减税带来的政策红利。
    10月22日，丽江旅游发布的三季报显示，今年第三季度，丽江旅游实现营业收入2.4亿元，同比增长10.39%；实现净利润8672.82万元，同比增长3.23%；实现扣非净利润8501.97万元，同比增长3.09%。
    对于三季度营收与净利润实现双增长，丽江旅游认为，主要得益于多个方面的努力，其中，其他收益比上年同期增加了34.44万元，增加幅度为612.25%，其主要原因是由于当期国家减税降费政策出台，公司部分企业可以享受加计抵减政策，导致其他收益增加。
    苏宁金融研究院高级研究员付一夫对《证券日报》记者表示，减税降费政策对于上市公司的利好是多重性的。首先，可以直接降低上市公司的税负，降低企业经营的各种成本，以直接提升利润率；其次，减税相当于给公司“瘦身”，有助于公司将更多的资金用于研发投入、技术创新和扩大再生产，进而推动企业转型升级、提升竞争力，同时尽可能地实现利润的增加；最后，从需求端看，由于广大消费者的税负减少，获得感与可支配收入都有所上升，随之而来的是消费热情和潜力的释放，而需求端规模的扩大，同样有助于企业盈利。
    目前，减税降费5个方面的具体措施均已顺利出台并实施，运行平稳有序。小微企业普惠性减税、个人所得税专项附加扣除政策已于1月1日起实施；深化增值税改革措施已于4月1日起实施；降低社会保险费率已于5月1日起实施；清理规范行政事业性收费和政府性基金措施已于7月1日起实施。此外，为进一步推进制造业高质量发展,自2019年6月1日起，对部分先进制造业行业放宽了增值税留抵退税条件；为进一步支持生活性服务业发展，2019年10月1日至2021年12月31日，将生活性服务业增值税加计抵减比例由10%提高至15%。
    各项减税降费措施落实有力，效果正在逐步显现。财政部最新数据显示，今年前8个月减税降费规模已超过1.5万亿元。中国财政预算绩效专委会副主任委员张依群对《证券日报》记者表示，减税降费有力地改善了上市公司的生产经营环境，进一步增强企业抗风险能力。上市公司效益的持续改善也带动投资和消费增长，保持了社会就业稳定，为中国经济保持在合理区间运行发挥了至关重要作用。
    张依群表示，受益于减税降费政策最突出的是制造业，由于增值税税率一次性下调3个百分点，企业增值税减税规模在万亿元左右，其中制造业从中受益约4000亿元。其次是科技企业受益较大，由于我国为鼓励科技研发创新和成果转让实行提高纳税门槛、增加税收抵扣、减免所得税等一系列减税政策，以网络、信息、人工智能、区块链等为代表的科技型企业如雨后春笋般迅猛发展，其数量、规模、效益均呈几何倍数增长，表明减税降费正强有力地推动我国传统产业向技术创新的高端产业方向迈进。
    “从目前看，我国实施的大规模减税降费政策，在宏观上表现为经济总体平稳，在微观上看表现为企业效益在不断改善提高，并为后续发展奠定了更加坚实基础。”张依群表示，未来，减税降费政策还将延续，减税降费空间还会得到进一步释放，减税降费对改善上市公司业绩和推动公司转型发展的作用将得到更加充分发挥。
    