    延续昨日强势，区块链概念29日盘中继续走强，截至发稿，御银股份、新湖中宝、文化长城、浙大网新、高伟达、海联金汇、飞天诚信、易见股份等近40只个股涨停。
    昨日，受利好消息刺激，区块链概念掀涨停潮，浙大网新、新湖中宝等近百只个股涨停。
    分析人士表示，短期来看区块链板块的持续性炒作已入佳境，将进入"去伪存真"、"去弱留强"的淘汰赛阶段，建议在风险偏好提升的环境下，精选区块链优质纯正个股。
    东北证券研究总监付立春表示，区块链是一项颠覆性的技术创新，在未来可能对社会生产生活各个方面产生重大影响。国家开始从战略高度布局区块链，无疑会增加这一技术在中国的开发效率与成功概率。仅就当下而言，区块链技术整体仍待突破。相对最成熟的是区块链货币，投机性强。区块链概念炒作已久，谨防过度炒作过度透支政策预期。
    前海开源基金首席经济学家杨德龙表示，益于区块链技术应用驱动的相关板块和个股可能会受到资金的关注，区块链大规模应用还有比较长的时间，从短期来看，对区块链的投资主要是炒题材、炒概念；从中期来看，要看这些相关上市公司是否具备真正的区块链技术和应用。对于区块链概念股，建议投资者在短期内可以关注其投资热度，但从长期来看，要从基本面出发，研究一些真正具备区块链技术的公司。
    银河证券指出，区块链发展区别于"炒币"、ICO等行为，预计未来将出台一系列区块链相关法规制度，推动区块链和实体经济深度融合；从投资角度，行业整体仍处于发展早期，短期仍处于概念期，建议关注网信办两个批次的备案中已备案企业相关标的，后续有望得到政策支持。建议重点关注：航天信息、广电运通、远光软件、恒生电子、东方财富、同花顺、东方通、四方精创、浙大网新、信息发展、海联金汇、信息发展、博思软件、顺利办、润和软件、易见股份、新晨科技、用友网络等公司。