    近日，央行发布了《2019年第三季度银行家问卷调查报告》。报告显示，有13.0%的银行家认为货币政策“宽松”，比上季减少0.5个百分点；4.1%的银行家认为货币政策“偏紧”，比上季增加0.9个百分点；83.0%的银行家认为货币政策“适度”。
    从今年前两季度来看，一季度，有20.3%的银行家认为货币政策“宽松”，比上季提高7.8个百分点；3.5%的银行家认为货币政策“偏紧”，比上季下降2.8个百分点；76.2%的银行家认为货币政策“适度”。二季度，有13.5%的银行家认为货币政策“宽松”，比上季降低6.9个百分点；3.2%的银行家认为货币政策“偏紧”，比上季降低0.4个百分点；83.4%的银行家认为货币政策“适度”。
    由此不难发现，今年以来，绝大多数的银行对货币政策的感受都是松紧适度，而这种感受随着时间的推移愈发明显——从一季度的七成银行家，到二季度以后增加至逾八成银行家。实际上，这也与央行今年以来的货币政策思路密切相关。今年1月初，央行召开2019年中国人民银行工作会议。在会议部署的2019年九大重点工作中，“稳健的货币政策保持松紧适度”居首。会议要求，进一步强化逆周期调节，保持流动性合理充裕和市场利率水平合理稳定。
    今年的政府工作报告也指出，稳健的货币政策要松紧适度。广义货币M2和社会融资规模增速要与国内生产总值名义增速相匹配，以更好满足经济运行保持在合理区间的需要。在实际执行中，既要把好货币供给总闸门，不搞“大水漫灌”，又要灵活运用多种货币政策工具，疏通货币政策传导渠道，保持流动性合理充裕，有效缓解实体经济特别是民营和小微企业融资难融资贵问题，防范化解金融风险。
    央行今年前两季度的货币政策执行报告中也反复强调，稳健的货币政策要松紧适度。从央行今年的操作来看，综合运用各种货币政策工具，也体现了保持流动性合理充裕、货币政策松紧适度的意图。
    有分析人士对《证券日报》记者表示，货币政策要松紧适度，保持流动性合理充裕，意味着央行应结合我国经济运行、通胀水平、就业状况、国际收支等综合考量货币政策方向。在保持货币政策稳健前提下，进一步提高货币政策的前瞻性和灵活性。
    今年以来，央行实施了两次定向降准。今年5月15日，为促进降低小微企业融资成本，央行对聚焦当地、服务县域的约1000家县域农商行，实行较低的优惠存款准备金率，释放中长期资金约2800亿元。9月份，央行发布公告，为促进加大对小微、民营企业的支持力度，额外对仅在省级行政区域内经营的城市商业银行定向下调存款准备金率1个百分点，于10月15日和11月15日分两次实施到位，每次下调0.5个百分点。
    此外，央行还创设定向中期借贷便利（TMLF），根据金融机构对民营和小微企业的支持情况，以优惠利率向其提供长期稳定资金来源。今年1月23日，央行开展2019年一季度TMLF操作，操作金额2575亿元；4月24日,央行开展2019年二季度TMLF操作，操作金额为2674亿元；7月23日，央行开展2019年三季度TMLF操作，操作金额2977亿元。
    