    10月25日，证监会启动全面深化新三板改革。按照新三板改革的总体思路，证监会将重点推进优化发行融资制度、完善市场分层、建立挂牌公司转板上市机制、加强监督管理、健全市场退出机制五大方面的改革措施。
    在优化发行融资制度方面，按照挂牌公司不同发展阶段需求，构建多元化发行机制，改进现有定向发行制度，允许符合条件的创新层企业向不特定合格投资者公开发行股票。
    摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊认为，在构建我国多层次资本市场的进程中，新三板是服务中小企业的重要探索，在资本市场对中小民营企业的服务中占据重要地位。
    证监会公布的数据显示，截至2019年9月底，累计13219家企业在新三板挂牌，其中中小企业占比94%，民营企业占比93%，6388家挂牌公司发行股票10516次，融资4911.39亿元。
    章俊表示，一方面，允许部分创新层企业向不特定合格投资者公开发行股票，能够从增加直接融资的角度显著提升企业融资效率、降低企业融资成本；另一方面，市场此前较为关注的市场分层以及流动性增加的问题也得到较好解决，此举为创新层企业提供了更具差异化的资本市场服务，使更多的投资者能够参与到对创新层企业的投资中。
    新时代证券首席经济学家潘向东认为，允许符合条件的创新层企业向不特定合格投资者公开发行股票，可以拓宽投资者的投资渠道，为投资者提供更多优质标的，改善投资者信心。
    按照新三板改革的总体思路，在健全市场退出机制方面，完善摘牌制度，推动市场出清，促进形成良性的市场进退生态，切实保护投资者合法权益。
    北京南山投资创始人周运南认为，一个良性发展的、高效的证券市场，除了要有严格完善的挂牌上市制度，更需要建立常态化、市场化的退市机制。特别是面向广大中小企业的、挂牌数量众多的新三板，更需要健全市场退出机制，完善摘牌制度，有效保护投资者的合法权益，进一步实现新三板的市场化和法制化。
    在推进健全市场退出机制的进程中，周运南建议，一是做好《全国中小企业股份转让系统挂牌公司股票终止挂牌实施细则（征求意见稿）》的落实工作，出台实施细则，二是研究制定针对新三板的投资者保护条例。
    在完善摘牌制度方面，章俊建议，通过健全退市法律法规，对于风险较高的企业应当实施依法退出，对盲目扩张的企业形成警示，更好的规范新三板企业的经营行为。除了依法硬性退出外，也要明确退出流程和企业转板计划，形成多层次的市场化退出机制。
    中山证券首席经济学家李湛表示，随着新三板的资本市场功能趋于完善，也应加入相匹配的退市指标，如加入重大违法退市、财务退市标准或市值退市标准等。
    苏宁金融研究院特约研究员何南野认为，一方面，要推动更多优质的公司登陆新三板，以吸引投资者进行投资和交易，另一方面，也要加强持续监管，健全市场退出机制。既要保障资源的优化配置，又要保护投资者的利益，如此才能使新三板交易更加活跃，进一步发挥新三板的融资和投资功能。
    