    近日，国家税务总局党委书记、局长王军出席第49届亚洲税收管理与研究组织（SGATAR）年会，作了题为“减税助力发展携手共迎挑战”的主旨发言，介绍中国今年实施大规模减税降费政策的基本情况、进展成效和做法措施，引起了积极反响。
    王军在发言中表示，今年以来，面对国内经济下行压力加大、国际经济增速放缓及不确定性因素增多等内外部环境变化所带来的挑战，中国前瞻性、战略性地实施了更大规模减税降费政策，力度规模之大前所未有、受益范围之广前所未有、优惠方式之多前所未有、实施操作之难前所未有，为中国经济运行保持总体平稳、稳中有进发挥了非常重要的推动作用。
    王军从六个方面分享了中国在实施更大规模减税降费中的主要做法：一是注重在减税降费中坚持改革导向推进税制优化，以深化增值税改革为“主攻点”，以个人所得税改革为“先手棋”，从供给侧和需求侧两端激发市场主体活力；二是注重在减税降费中聚焦转型升级推动高质量发展，一方面支持产业结构升级，另一方面支持技术创新升级，为经济高质量发展赋能助力；三是注重在减税降费中改善收入分配促进社会公平，既着力提高企业和居民在国民收入分配中的占比，又更多惠及中低收入群体，促进分配公平，拉动消费需求；四是注重在减税降费中提高执行效率充分释放红利，建立自上而下、一贯到底的一体化统筹指挥协调机制，促进了政策落实有力有序、精准高效；五是注重在减税降费中优化营商环境激发市场活力，从简化办税流程、压缩办税时间、优化办税服务等方面推出了一系列便利举措，让市场主体有更多获得感；六是注重在减税降费中加强数据治理增强政策效应，重构减税降费数据统计核算分析体系，打造客观、真实、多维反映政策运行情况的“铁账本”，更好促进政策落实落细、显效增效。
    为推动本届SGATAR年会取得丰硕成果，促进成员间互学互鉴、共同发展，王军建议，各成员要进一步汇集众智破解税收难题，携手共促提高征管能力，深化合作拓展共赢空间，努力把SGATAR这一平台建设好，并加强与“一带一路”税收征管合作等多边机制对接，推进税收领域的国际合作向更高层次、更加多元、更富成效的方向发展。
    对中国今年实施的更大规模减税降费政策及已取得的成效，与会代表给予了高度评价并普遍认为，涵盖多个税种费种、涉及几千万户企业和数亿纳税人缴费人的减税降费政策措施，能够在短时间内相继推出且平稳有序落实到位，充分展现了中国应对经济形势的非凡智慧和魄力，这既有利于中国应对经济下行压力，推动高质量发展，也有利于为亚太地区乃至世界经济平稳增长注入强劲动力。
    