    10月28日，区块链概念股批量涨停，成为市场最大焦点，包括浙大网新、新湖中宝等70多只股票股价涨停。引人注意的是，在已披露三季度报的区块链概念股中，有7只个股前十大流通股股东名单中出现险资身影，三季度末险资合计持股市值达2024亿元。
    根据东方财富Choice数据，A股涉及区块链概念的个股合计170余只。其中，三季报出现险资持股的区块链概念股分别为平安银行、传化智联、卓翼科技、奥马电器、华宇软件、华大基因、工商银行。
    据《证券日报》记者了解，保险公司除在二级市场布局之外，也加强了对区块链的应用。比如，众安科技CTO李雪峰对《证券日报》记者表示，“未来，众安区块链的工作重点将更聚焦保险领域的探索。区块链、智能合约迟早将对保险产生重大冲击，我们已从简单的、边缘的业务开始渗透，自早期的健康险保单存证、到智能合约的理赔增效、再到保单通证，希望借助技术创新，释放人力，提升效率，降低协作间交易摩擦和损耗，打造出真正的新保险。”
    险资二季度末持有
    区块链概念股20只
    目前区块链概念股相关个股的三季报还未披露完毕，但从已经披露三季报的区块链概念股来看，有7只个股出现了险企身影。值得关注的是，华宇软件、工商银行这2只区块链概念股在今年第三季度被2家险资新进持有。
    具体来看，险资在今年第三季度新进的2只区块链概念股中，“泰康人寿保险有限责任公司-投连-行业配置”新进持有华宇软件983.83万股，占公司流通股比例1.38%；“太平人寿保险有限公司-传统-普通保险产品”新进持有工商银行2.37亿股，占公司流通股比例0.09%。
    除了新进持股外，今年第三季度，险资还对平安银行、工商银行这2只区块链概念股进行了增持。其中，险资增持股份数量最多的为平安银行。
    实际上，今年二季度末，险资持有的区块链概念股个股数量较多，除上述7只个股外，还有13只个股的前十大流通股股东中出现险资身影，包括东旭蓝天、农产品、京蓝科技、*ST高升、传化智联、梦网集团、爱施德、吉宏股份、万达信息、新开普、汉鼎宇佑、浩云科技、南威软件。在这20只个股中，险资二季度末减持了6只个股，新进了4只个股，增持了1家个股。
    从险资布局区块链的热情来看，有中型险企投资部门人士对《证券日报》记者表示，保险资金是长期资金，不会短炒区块链概念，更看重相关个股的长期持有价值和增长潜力。
    国泰君安认为，市场在科技股的带动性下出现反弹，成交量明显放大，短期关注区块链概念股的热度能否继续维持。多数一字板的区块链上市公司在明后两日的连板情况将决定本轮行情的持续性。因此，对于已经上车的投资者可以拥抱反弹，持股待涨，而对于场外的投资者，建议谨慎追高，区块链概念股将会逐步出现分化。
    光大证券分析师赵湘怀认为，“区块链技术再受关注，非银金融直接受益。区块链的核心潜力在于分布式数据库的特性有助于提高透明度、安全和效率，金融行业将首先受益于区块链技术的发展。一方面区块链技术提高信息透明度，解决当前‘信息孤岛’问题，解决单靠某一个征信机构的数据无法将某一个客户的征信完全展现出来的问题，降低片面决策产生的风险，提高以交易为主的非银机构运行效率，减轻潜在风险损失，真正赋能交易；另一方面区块链技术提高完成交易、清算和结算速度，降低人力成本；此外，区块链技术重拾风口也是新金融发展过程中要求金融科技不断发展完善的必然结果。金融机构需要利用新科技提升服务效率、完善风控体系、整合多方数据，最终完成数字化转型升级，区块链可在多方面协助金融机构提高效率。传统金融机构渴求科技赋能，目前中国已经涌现出许多大型金融机构与金融科技公司合作的案例。建议关注积极布局金融科技方面的非银机构。”
    上市险企加码
    布局区块链应用
    引人注意的是，保险公司在二级市场持有区块链个股的背后，也在应用层面强化对区块链的布局。
    其中，众安保险相关区块链应用落地较早。李雪峰表示，众安保险自2015年起组建区块链团队，储备核心技术，探索区块链技术与产业创新的深度融合，至今累计提交区块链相关专利129项。截至目前，众安保险拥有一支硕博比例达到50%以上、工程师及技术人员占比为54.5%的区块链专业团队。
    李雪峰表示，针对保险行业普遍存在的电子保单存储效率及理赔环节的用户隐私保护问题，众安科技推出了区块链分布式存储产品钛空舱和钛存证。钛空仓是一个保证数据安全的分布式加密存储产品；而钛存证则运用众安科技研发的众安链智能合约、分布式存储、密码学等技术，对存证文件进行安全加密存储。
    “未来，众安科技将继续突破区块链底层技术，包括合约引擎、合约语言、共识算法、账本结构、隐私协议、计算模型等，解决区块链扩展性、安全、中心化等问题；同时加强区块链与云计算的结合，一方面深入探索垂直领域的区块链SaaS包含链的自动化部署、节点管理、节点动态添加、链监控运维等；另一方面以中间件的形式对传统云计算微服务架构进行补充，增加其不可篡改、多中心、自证清白、自带审计等特性。”李雪峰表示。
    除众安保险外，中国平安也在区块链领域布局较早。在供应链金融领域，平安金融壹账通推出了“福金ALL-Link系统”。在投资领域，平安金融壹账通还发布了ALFA智能ABS平台和ALFA智慧合约云平台。在跨境交易领域，平安金融壹帐通建成天津口岸区块链验证试点项目，实现了区块链技术在跨境贸易中的验证应用，破解跨境贸易数据割裂零散、难以验真的行业痛点。
    金融壹账通董事长兼首席执行官叶望春表示，区块链技术被认为是继蒸汽机、电力、互联网之后下一代最有颠覆性的核心技术。由于具有不可篡改、可追溯等特点，区块链可以在保证数据真实、数据安全的前提下实现信任机制的传递，被国际公认为一项极具潜力的、可以运用国际贸易方面的、实现信任自动化的技术。2018年，平安区块链全年交易规模超20万亿元。
    此外，早在去年8月份，中国太保就携手京东集团正式上线运行全国首个利用区块链技术实现增值税专用发票电子化项目，并在中国太保“互联网采购（e采）平台”试点应用。