  3月3日，"小额贷款公司对接多层次资本市场研讨会"在济南召开。会议由中国小额贷款公司协会、山东省金融工作办公室和深圳证券交易所联合主办，深圳证券信息有限公司承办。会上，深圳证券交易所总经理宋丽萍表示，积极探索小贷公司与多层次资本市场的对接渠道，不仅可以为小贷公司发展提供一个新的平台，也会成为资本市场一个新增长点。
  本次会议就小额贷款业务的全球发展与经验、小额贷款资产证券化的重要性及意义、小额贷款公司上市前景、小额贷款公司融资渠道等问题进行了探讨。山东省副省长夏耕出席会议并致辞，中国小额贷款公司协会会长闵路浩、山东省金融工作办公室主任李永健、深交所总经理宋丽萍等领导参加了会议并发言。参会嘉宾还有来自全国各地的小额贷款公司负责人，以及各地小额贷款公司协会、金融办相关负责人等650余人。
  宋丽萍认为，小贷公司服务实体经济，尤其是服务地方经济具有独特、不可替代的作用。积极探索小贷公司与多层次资本市场的对接渠道，不仅可以为小贷公司发展提供一个新的平台，也会成为资本市场一个新增长点。当前，小贷公司和小贷行业提高规范化运作水平，不仅是小贷公司通向资本市场大门的基础，也是小微金融实现可持续发展，在新常态下更好地服务实体经济的必由之路。
  世界银行全球金融与市场局首席金融专家王君博士从全球视野出发，阐述了我国小微金融从萌芽到全面发展的过程,强调了小微金融可持续发展的重要性,以及当前小微金融要回归本位。
  在小贷行业面临的融资困境下，部分小贷公司通过在多层次资本市场上市、挂牌，或发行资产证券化产品，对接资本市场。目前美国纳斯达克、香港联交所等海外资本市场已经有了我国小贷公司的身影。境内多层次资本市场中，新三板、区域性股权市场挂牌的小贷公司数量也在近两年迅速增长，但尚无小贷公司在沪深交易所上市。深交所上市推广部副总监陈峰介绍了深交所市场培育体系，并展望了注册制改革背景下小额贷款公司的上市前景。
  对于小额贷款公司的融资问题，中信证券董事长王东明通过阐述了小额贷款公司资产证券化不仅能有效盘活存量资产，拓宽融资渠道，还能丰富二级市场的投资品种。深交所固定收益部经理梁余音介绍，近两年中，已有13个小额贷款类资产证券化产品在深交所挂牌，发行总额达到75.93亿元。
  从我国小额贷款行业的发展现状来看，截至2014年末，全国共有小额贷款公司8791家，贷款余额9420亿元，2014年新增人民币贷款1228亿元。8791家小额贷款公司共有从业人员109948人，吸收资本达8283.06亿元。
  处于快速发展期的小贷行业迫切需要行业内的全方位培训和交流，这也是中国小额贷款公司协会服务小贷行业的重要工作。基于此目的，会上同时启动了中国小微金融培训基地（山东）项目。