  昨日上午，在全国政协经济组驻地，全国政协委员、上海证券交易所理事长桂敏杰接受了证券时报记者独家采访。桂敏杰表示，两会后证券法修订草案应该会提交全国人大审议，预计年内可以完成修订，对今年推出股票发行注册制比较乐观。
  对于注册制改革后的发行审核职能归属，桂敏杰表示，审核权限下放到交易所是方案之一，目前来看是主流方案。全国人大财经委副主任委员吴晓灵昨日也表示，按正常进度，证券法修订案有望4月底上会初审，随后需要征求意见并总结，最快8月二审，10月完成三审。
  作为2015年中国资本市场的头等大事，股票发行注册制的进展吸引着市场各参与主体的目光。证监会主席肖钢曾公开表示，注册制将避免监管部门对新股市场的过度干预，不再对发行人"背书"，也不过多关注企业以往业绩、未来发展前景，这些都交由投资者判断和选择，股票发行数量与价格由市场各方博弈，让市场发挥配置资源的决定性作用，而监管部门则集中精力做好事中事后监管，维护市场秩序。
  今年2月份，上交所推出上证50ETF期权后，市场对个股期权何时推出也高度关注。桂敏杰表示，目前还没有推出个股期权的计划，今年内推出个股期权的希望不大。他还透露，战略新兴产业板仍在研究筹划当中。
  桂敏杰告诉证券时报记者，今年两会他有两个提案：一个是关于设立金融法院，另一个是关于资产证券化的税收问题。
  桂敏杰说，随着资本市场和金融市场的开放和发展，金融诉讼和司法保障的问题越来越复杂，现在的诉讼和司法保障体制不太适应新的变化，这次司法体制改革中知识产权法院专门独立出来，也是考虑到知识产权的专业性和特殊性，而金融诉讼和司法保障同样有很高的专业要求，所以建议在上海设立专门的金融法院，完善资本市场和金融市场的司法保障。
  桂敏杰表示，信贷资产证券化的税收环节问题可能已经解决，但企业资产证券化的税收问题还未解决，目前仍然对企业资产证券化的虚拟主体征税，这不利于企业资产证券化的发展。他说，如果要对存量资产通过资本市场来进行分散，提高资金利用效率促进企业生产，各方面的政策都应该一致，特别是税收问题。