昨日，沪指低开低走，盘中一度下跌近40点，但午后跌幅逐渐收窄，最终上证指数下跌13.84点，跌幅为0.42%。板块方面，跌多涨少，智能手机板块逆市上涨0.62%，成为沪深两市一大亮点。板块内，江粉磁材实现涨停，安洁科技（5.08%）、歌尔股份（4.34%）、蓝思科技（3.66%）、环旭电子（2.91%）和欧菲光（1.55%）等个股涨幅居前。
消息面上，苹果作为智能手机的领军产品，其优异的财报将给产业链相关上市公司带来利好。日前，苹果公司发布了最新一季财报数据，公司第三财季营业收入为454亿美元，同比增长7%，净利润为87.17亿美元，同比增长12%，公司已连续三个财季实现加速增长；同时公司预计第四财季营业收入为490亿美元至520亿美元，同比增长4.6%至11%。
另外，有业内人士表示，苹果将会在今年下半年，最快9月份推出一款10周年纪念版手机iPhone8，应用全面屏、搭载OLED屏幕、无线充电等诸多创新点将使得iPhone8成为市场备受期待的产品，产品上市后的销量也有望超预期。
除苹果手机外，我国智能手机的快速崛起，也大大提升了整个智能手机链的市场空间。国开证券就表示，从整个消费电子行业来看，二季度国产智能手机华为、OPPO和小米分别位居全球智能机出货量和市场份额的第三位、第四位、第五位，并都实现同比正增长。
对此，有市场人士表示，智能手机行业即将进入三季度传统旺季，iPhone8也将进入发布倒计时，在上述两大催化剂下，由于板块前期整体涨幅滞涨后，或能吸引更多的市场目光。
从38只智能手机概念股5月11日反弹以来市场表现来看，有19只个股期间股价表现跑赢同期大盘（沪指期间上涨6.84%），科大讯飞（68.36%）、新纶科技（27.86%）、圣邦股份（23.50%）、欧菲光（22.59%）、安洁科技（21.54%）、江粉磁材（21.13%）、当升科技（18.63%）、环旭电子（17.99%）、天音控股（15.66%）和长盈精密（15.11%）等个股期间累计涨幅均在15%以上。而大唐电信、利亚德、武汉凡谷、星星科技、天晟新材等个股期间累计跌幅均在10%以上。
较高的行业景气度，板块整体滞涨，也吸引了机构的目光。有10只智能手机概念股后市表现受到了机构的普遍看好，近30日内机构买入评级家数均在4家及以上。德赛电池近30日内机构买入评级家数为10家，居第一，蓝思科技、新纶科技近30日内机构买入评级家数均为7家，信维通信、环旭电子近30日内机构买入评级家数分别为6家、5家，其余机构扎堆看好的5只个股分别为：歌尔股份、当升科技、安洁科技、欧菲光和科大讯飞。
而从上述机构扎堆看好的10只个股目标涨幅来看，安洁科技（57.85%）、新纶科技（42.05%）、环旭电子（38.54%）、信维通信（36.36%）、德赛电池（35.07%）等5只个股最新收盘价距机构预测最高目标价上涨空间较大，均在30%以上。
对于机构扎堆看好且目标涨幅居首的安洁科技，国泰君安证券表示，给予“增持”评级，目标价59.7元。公司是苹果功能件主力供应商之一，iPhone新品创新带动功能件ASP大幅提升，收购威博精密，切入国内大厂金属外观件和金属小件供应链后，消费电子业务将持续高成长。同时公司切入特斯拉供应链，为Powerwall和Model系列电动车供货，单车价值量高，将贡献新的业绩增长点。