全国金融工作会议明确提出，要在控制总杠杆率的前提下，把降低企业杠杆率作为重中之重。而发改委方面也表示，去年以来，为降低企业杠杆率，7大途径全面发力，目前成效已初步显现。
根据国际清算银行（BIS）最新数据，我国2016年年末非金融企业杠杆率为166.3%，连续两个季度环比下降或持平，这是我国非金融企业杠杆率连续19个季度上升后首次改变上升趋势。此外，我国微观杠杆率也呈下降趋势。截至今年6月末，我国规模以上工业企业资产负债率55.9%，同比下降0.8个百分点，企业资产负债率过高的问题在逐步缓解。
申万宏源证券研究所首席宏观分析师李慧勇昨日对《证券日报》记者表示，根据BIS的数据显示，我国非金融部门债务占GDP比重由2007年底的144.9%快速提高至2016年底的257%。其中，企业部门债务占GDP比重由96.8%提高至166.3%，居民部门债务占GDP比重由18.8％提高到44.4％、政府部门债务占GDP比重由29.3％提高到46.4％。由此可以得出，去杠杆的主要是针对企业部门的高杠杆。
“除了关注杠杆率绝对水平的提升，也要关注其斜率的变化。” 李慧勇认为，我国整体杠杆率的增速自2016年二季度出现了阶段性见顶回落的迹象，这也与企业效益的改善密切相关。可以看到，企业部门杠杆率的同比增速由2015年底的8.5%显著回落至2016年底的2%。
李慧勇表示，根据企业的资产负债率显示，工业企业的资产负债率目前已经降至有数据以来的底部。从三大类行业比较来看，上游的负债率自2016年来显著攀升，但随着企业盈利的好转，目前已有了比较明显的回落。而制造业的负债率自2015年以来回落较多，相对较低。公用事业的负债率整体比较平稳。从不同类型企业来看，国企的资产负债率较高，但走势相对平稳。私企的资产负债率较低，且近年来已有所改善。