8月9日，杭州市住房保障和房产管理局与阿里巴巴集团、蚂蚁金服集团在杭州就合作搭建智慧住房租赁监管服务平台举行签约仪式。这是“互联网+”的又一个新案例。笔者认为，“互联网+住房租赁”模式将给房地产市场生态带来巨大变化，将会促进房地产行业的转型升级，同时也是房地产长效机制的又一个新探索。
今年7月份，住建部等九部门联合印发通知，要求在人口净流入的大中城市加快发展住房租赁市场，杭州被列入全国首批12个开展住房租赁试点的城市之一。此次三方签约将致力于创新打造一个功能先进、亮点突出、大数据监管与开放式服务并举的全国首个智慧住房租赁监管服务平台。
住房租赁与互联网的融合，杭州开了先例。其他11个住房租赁试点城市随后也有可能仿照这一模式，展开与互联网企业的合作。待到这一模式被广泛应用之后，房地产市场的生态环境就将发生巨大变化。这是房地产长效机制建设的又一个新探索。
“互联网+”对正处于经济转型时期的我国经济有着特殊的含义和作用。“互联网+住房租赁”作为一种新的经济形态，将依托互联网信息技术实现互联网与房地产业的联合，进而优化生产要素、更新业务体系、重构商业模式等途径来促进房地产业的转型升级。
2015年7月份，《关于积极推进“互联网+”行动的指导意见》发布，当年12月份，中国互联网发展基金会联合百度、阿里巴巴、腾讯共同发起倡议，成立“中国互联网+联盟”。之后，“互联网+”模式被广泛应用于各个行业。
“互联网+住房”对于房地产业转型升级会起到什么作用呢？
目前，租购并举“两条腿”走路的房地产市场发展模式已经确立。但与买房相比，租房长住却很少会有人做出这种选择。那么，在国家政策的鼓励下，在互联网的介入下，在部分居民率先转变观念的示范作用下，住房租赁市场是完全可以发展起来的。现实中已经有很多的“互联网+”的成功案例，笔者相信“互联网+住房”也一定会取得成功。