预计下半年发行规模较上半年继续加速走高
随着绿色金融的政策框架逐步明晰，绿色金融产品日趋丰富，绿色金融国际合作不断深化，我国绿色金融上升到国家战略层面，节能环保市场需求剧增，绿色经济融资缺口巨大。
“2016年是中国绿色金融的元年，绿色债券市场呈爆发式增长，跃居为全球最大的绿色债券发行市场。2017年上半年绿债市场延续了2016年的良好发展势头，发行数量和规模持续大幅增长，发行主体进一步多样化，创新产品不断涌现，政策监管制度日趋完善。”东方金诚绿色金融团队负责人方怡向告诉《证券日报》记者，随着我国供给侧改革和生态文明体制改革的进一步深入，绿色金融预期将引导更多资本投入绿色产业，推进我国经济实现绿色转型。
来自东方金诚的统计数据显示，2017年上半年境内绿色债券累计发行34只，发行规模677.9亿元，发行数量、规模较去年同期分别增长278%和28%。
方怡向告诉《证券日报》记者，2017年上半年银行间债券市场是绿色债券的主要发行场所，其发行数量和发行规模分别占比74%和84%。从单只发行融资规模来看，银行间市场发行的绿色债券平均单只融资规模为22.68亿元，高于证券交易所市场。
绿色债券的发展，离不开政策的鼎力支持。比如，今年3月份，证监会发布了《中国证监会关于支持绿色债券发展的指导意见》，中国银行间市场交易商协会发布了《非金融企业绿色债务融资工具业务指引》。
另外，国务院常务会议决定在浙江、江西、广东、贵州、新疆5省(区)选择部分地方，建设各有侧重、各具特色的绿色金融改革创新试验区，在体制机制上探索可复制可推广的经验；中国人民银行等七部委联合印发了五大地区建设绿色金融改革创新试验区总体方案。
方怡向告诉《证券日报》记者，随着证监会、交易商协会相继发布绿色公司债和绿色债务融资工具的相关指引，目前主要绿色债券类型都有了相应的业务指引或自律性规则。不断完善的绿色债券相关规章制度将有助于我国绿色金融体系的长期健康发展，有助于增加发行人、投资者、中介机构对绿色债券的了解，提高绿色债券发行的可操作性；同时，明确了绿色项目的类别以及募集资金的用途能够防止“漂绿”行为的发生。
展望下半年，联合资信评估有限公司夏妍妍表示，绿色债券支持政策的落地有望扩容。在债券市场不断加速发展的背景下，相关机制将继续得到规范和完善，同时绿色债券相关鼓励支持政策有望继续出台，推动我国绿色债券的规范化发展。
方怡向预计，今年下半年绿色债券市场将继续保持快速发展势头，服务绿色产业的发展。“据不完全统计，截至2017年6月30日，已获批但尚未发行的绿色债券发行主体共46家，对应债券发行额度为1114.93亿元，市场尚有较大发行空间。随着近期资金面紧张局面的缓解，预计2017年下半年绿色债券发行规模较上半年继续加速走高。”
此外，“债券通”政策的出台、A股被纳入MSCI指数等也促进了我国金融市场对外开发程度进一步提高，有助于促进跨境资本流动，吸引国外绿色责任投资者，带动国内绿色产业、绿色债券市场发展。