    证券公司5年间助中小企业融资近万亿元
    在近日举行的“中国中小企业投融资交易会”上，东兴证券有限公司董秘刘亮告诉本报记者，2016年东兴证券完成14单股权再融资项目、51只公司债券和企业债券以及10只资产支持证券产品，并帮助77家中小企业在新三板挂牌。
    同花顺iFinD统计数据显示，2012年以来，券商承销发行的各类中小企业债券和票据合计6307.81亿元；中小企业通过新三板市场融资达3336.84亿元。
    五类债券助力中小企业
    5年间融资6300亿元
    据统计，2012年至今，由券商承销发行的服务中小企业融资的债券主要有五种，即中小企业集合债券、小微企业增信集合债券、中小企业私募债、小微企业扶持债券、小型微型企业专项金融债。5年间，这些债种分别帮助中小企业融资142.51亿元、402亿元、1151.62亿元、59亿元、4530.83亿元。其中，世纪证券、平安证券、长城证券、国海证券、中信证券等券商所占份额较大。
    以世纪证券为例，虽然自身规模不大，但在承销中小企业集合债券方面却走在了前列。2012年和2013年，世纪证券发行“12芜中小”和“13云中小”两期中小企业集合债，帮助安徽省、云南省实现中小企业集合债券发行零的突破，为13家中小企业募集资金8.1亿元。这不仅为企业缓解了资金压力，还帮助企业规范了财务制度，提升了管理水平，更借此进入全国资本市场，提升了企业的知名度和市场认可度。
    其中，“13云中小”总发行规模达4亿元，成为国内首只联合发行人主体均为已改制拟上市股份有限公司的集合债，在“债股联动”方面起到了带头示范作用，并创下债券期限最长、发行历时最短的发行记录。世纪证券董事长曾表示，券商的盈利模式正在发生转变，券商要将业务链条拉长，通过债务融资、股权融资等业务和企业客户共同成长。
    在募资规模最大的小型微型企业专项金融债方面，中信证券走在了所有券商的前列。5年间共承销了62家，联席保荐22家，帮助企业募资1401.67亿元。2016年，中信证券获得上交所颁发的优秀公司债券承销商、地方政府债券优秀参与奖、优秀债券交易商等荣誉称号。
    新三板挂牌企业
    累计融资超3300亿元
    《证券日报》记者采访的多位券商投行人士都表示，中小企业出于降低资产负债率等需求，在现实操作中更加青睐股权融资。而目前中小企业股权融资的主战场是新三板。
    数据显示，截至今年上半年，新三板挂牌公司为11314家。其中逾94%都是中小微企业，平均成立年限9.85年。在激烈的投行业务竞争中，各证券公司一直在思考如何确立战略定位、调整业务布局，以实现差异化竞争。新三板市场不仅帮助中小企业获得了融资，同时也使证券公司实现了投行业务突围。
    以新三板业务综合排名居前的东北证券为例，其推荐挂牌的企业已超300家，位居行业前十。累计为挂牌企业融资超过60亿元。东北证券除了推荐企业挂牌外，也积极支持已挂牌企业做大做强，已帮助近20家挂牌企业完成收购或重大重组。
    财通证券新三板业务经历了从无到有、从小到大的过程：从最新设立时的几个人到2016年底的140多人；随着队伍不断壮大，公司内设部门也逐渐细化，管理更加规范系统。可以说，新三板市场促进了财通证券的规范化发展。
    近年来，随着新三板迅速扩容，企业融资额也水涨船高。2014年新三板共实施定向发行327次，融资总额达129.99亿元，是2007年至2013年募资总额的3.95倍。而在2015年和2016年，新三板市场的募资总额则分别达到1216.17亿元和1390.89亿元。2017年上半年，新三板通过股票发行方式拟募集2849.69亿元，实际募集金额为626.75亿元。
    帮助中小企业融资
    券商各展所长
    虽然体量悬殊，所掌握资源和擅长领域也各不相同，但券商协助中小企业解决融资难问题却已形成共识，并各显神通。
    安信证券2013年底成立了中小企业融资部，依托全国168家营业网点，为中小企业提供全面的挂牌和融资业务。安信证券也是前海股权交易中心股东、发起主导券商和推荐会员。2013年5月30日前海股权交易中心开业时，首批挂牌企业有1200家，其中由安信证券推荐的达到53家。
    华泰联合证券的优势领域在重组并购方面。自2004年开展并购业务以来，相继创造了蓝色光标、掌趣科技、东华软件等经典案例。不仅帮助上市公司通过重组做大做强，同时也使被并购的中小企业获得了所急需的资金。
    全国金融工作会议指出，“把更多金融资源配置到经济社会发展的重点领域和薄弱环节”“加强对小微企业、‘三农’和偏远地区的金融服务”，这为证券公司服务实体经济特别是实体经济薄弱环节指明了方向。
    多家券商负责人在接受记者采访时表示，要以服务实体经济为己任，以建设现代化投行为目标，致力于成为有特色、有品牌价值和影响力、有核心竞争力的现代金融服务商。