  自9月7日旱地拔葱式的长阳掀起反弹行情以来，沉寂许久的二级市场被有效激活，同时激活的还有大宗交易。而蓝筹股9月11日上演的零折价"大闹平台"，成为市场焦点。
  隔月零折价大闹平台
  9月11日，上交所盘后公布的大宗交易信息显示，华夏银行、三一重工、招商银行、中信证券、中国联通、中国石化等蓝筹股一齐带来了29笔大宗交易，此交易共成交股份2849.90万股，成交金额2.14亿元。
  值得注意的是，上述29笔交易均为零折价成交，卖方为海通证券国际部，而买方则来自鼎鼎大名的中信证券总部（非营业场所）。这意味着海通证券国际部将前述29只蓝筹股打包上传至大宗交易平台，而中信证券总部（非营业场所）则是通过大宗平台照单地批量下载，双方议定的成交价应是事前就已确定的各股当日收盘价。
  此外，深交所信息显示，同日还有平安银行、万科A、中联重科、广发证券、五粮液和苏宁电器等6只蓝筹股携手登陆大宗平台，合计336.45万股，成交金额为3748.16万元。这6只股也均是零折价成交，卖出营业部和买入营业部则都是机构专用席位。
  成交数据观察，尽管这些蓝筹股扎堆现身，但其成交量普遍不高。位居当天大宗成交金额前5名的中国平安、民生银行、招商银行、兴业银行和中信证券，各自的成交量仅分别为40.6万股、143.73万股、112.55万股、68.72万股和62.6万股；对应的成交金额分别为1868.09万元、1747.66万元、1693.89万元、1241.35万元和1047.15万元。交易标的比较不难发现，当天海通证券国际部所抛售的股票集中为金融、建筑建材、采掘、化工、信息服务、白酒和医药等行业的龙头股。
  批量上传打包下载探因
  毫无疑问，年初监管层明确发出"蓝筹股已具备罕见投资价值"的喊话后，这种较大规模的蓝筹股遭抛售和被接盘的现象足够吸引市场的眼球。
  实际上，9月11日发生的蓝筹股扎堆交易现象，并非A股历史上头一遭，今年也非首次。数据显示，仅仅在一个月之前的8月9日，中国平安、民生银行、招商银行、兴业银行等20余只蓝筹股也齐登大宗交易平台，当日成交细节与9月11日的状况并无太大区别，零折价、成交量均普遍不大，深市的卖出、买入营业部也都为清一色的机构专用席位。
  证券时报记者统计发现，该席位在一出一进的两次交易中，互相重合的股票有21只。中信证券总部（非营业场所）在一个月内出进不一，何解？有分析认为中信证券总部（非营业场所）是在做转手赚取利润的把戏，即先高价卖掉再低价买回，但是相关数据并不足以支撑此观点。比如，8月9日，中信证券总部（非营业场所）卖出中国联通的价格是3.75元，但在9月11日买回的价格则是3.77元。
  那么，这种相似的蓝筹股集中成交到底暗藏着怎样的玄机呢？金百临咨询分析师秦洪认为，中信证券总部（非营业场所）应该只是机构席位的跑道，包括券商自营、基金、保险甚至社保等。也就是说，今年发生的两次蓝筹股集中大宗交易，体现着机构在针对蓝筹股的看法上存在分歧。比如前次东方资财选择大面积介入蓝筹股，表明其对蓝筹股的整体价值比较认可。
  对于9月11日的蓝筹股扎堆交易，秦洪认为，通过海通证券国际部倒给中信证券总部（非营业场所）的表象观察，此次集中交易应是合格境外机构投资者（QFII）减持所为，买家则很可能是国内基金。而这种机构倒仓，因为没有导致相对应个股的异动，其实并没有特别的含义。不过，这似乎也可以说明，QFII资金对蓝筹股的后市表现出一定的看空。
  近期周期性行业调整明显，地产、银行、钢铁等个股跌势不止，二季度QFII在增仓选择上，正有意避免权重股。相反，小盘股被增持明显。
  A股会否殊途同归
  对比8月9日，9月11日的大宗交易与之存类同之处。两次大宗交易前，大盘经连日收阳后积累了不错涨幅。但之后，大盘开始在8月10日变向，随后在超过半个月的时间里选择了单边下跌走势，直到9月5日创出了2029.05点的新低之后，才释放出相对明显的反弹信号。
  时隔一个月后的9月11日，蓝筹股扎堆大宗交易的现象再次降临，会否是A股异动的前兆呢？
  实际上，2008年和2009年，蓝筹股也多次扎堆交易。比如2008年12月1日、2日，同年12月29日，2009年的2月19日、20日。历史资料表明，蓝筹股集中大宗交易的案例多发生在A股市场行情将要逆转时。如2008年12月初，当时A股由1664点反弹至2000点，随后进入一波调整。不过，蓝筹股集中大宗交易并非总预示大盘上涨。比如8月9日的那次后是大盘大跌。值得注意的是，分析人士据此预测大盘后市不乐观。他们认为，大盘后市存在回调探底要求。相反观点则认为，当前的大盘点位已非常低，加上维稳和经济刺激的利好，后市蓝筹股有发力并推动大盘上行的可能。观点尽管分歧，但大盘会否在蓝筹股的扎堆大宗交易后再次做出方向选择，值得关注。