    国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会12月1日发布的数据显示，11月份，制造业PMI为49.6%，比上月小幅回落0.2个百分点。中国非制造业商务活动指数为53.6%，比上月上升0.5个百分点。
    国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河表示，11月份中国制造业采购经理指数和非制造业商务活动指数一降一升。制造业PMI下降的主要原因是受国内外市场需求不振和生产淡季等影响，生产扩张动力有所减弱。此外，近期大宗商品价格持续低位震荡下行，主要原材料购进价格持续回落。面对经济下行的压力，企业采购活动有所减缓，补充库存意愿不足。
    摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊在接受《证券日报》记者采访时表示，目前以拉动基建为主的稳增长政策依然只能惠及部分大型国有企业，而广大中小企业依然面临巨大的困难。
    民生证券宏观研究员张瑜在接受《证券日报》记者采访时表示，长期来看，通缩导致的实际利率攀升风险、外汇占款收缩引起的基础货币缺口都需货币宽松来对冲，降息降准都还有空间。但短期看，利率已经完全放开，降息的边际作用在下降，而且利率已经降至低位，降息的边际空间受限，未来降息的空间不如降准大。
    “虽说中长期内中国经济转向供给侧改革是大势所趋，但短期内为了避免经济增长失速和失业率上升，三驾马车的需求端管理依然不可放松。在政策层面，依然要维持货币和财政的‘双宽’来确保政策的连续性和稳定性以拉动基建投资为核心的固定资产投资，同时配合减税等手段来刺激和培养新的消费热点。”章俊表示。