    据商务部监测，上周（11月23日至29日）全国36个大中城市食用农产品市场价格继续回升，流通环节生产资料价格小幅走低。
    数据显示，上周，受北方大范围强降雪天气影响，18种蔬菜平均价格比前一周上涨9%。粮食价格总体平稳，其中大米价格与前一周持平，面粉价格上涨0.3%。禽蛋价格小幅波动，食用油价格略有上涨，豆油价格与前一周持平。肉类价格小幅波动，其中猪肉价格上涨0.5%，牛肉价格下降0.1%，羊肉价格与前一周持平。
    卓创资讯分析师王程程在接受《证券日报》记者采访时表示，近期受降雪影响，黑龙江部分屠宰企业上调猪肉结算价0.1元/公斤-0.2元/公斤。华北市场稳定为主，京津地区受大雾影响，外调生猪运输困难，厂家结算价普涨0.1元/公斤-0.2元/公斤。河南平稳运行，豫南地区外三出栏高价在16.4元/公斤。两湖地区小幅涨跌调整，湖北部分大厂库存较多尝试压价。苏皖地区主线持稳，省内规模场上涨0.1元/公斤，外三元出栏价参考17.0元/公斤。
    此外，数据显示，钢材价格比前一周下降1.1%，其中高速线材、普通中板价格均下降1.3%。
    卓创资讯钢铁行业分析师郭凯在接受《证券日报》记者采访时表示，冬季来临，终端建材市场受天气影响，开工率明显下调，尤其是东北、华北地区受影响较为明显，东北地区部分钢材市场已休市。而华北地区因雨雪天气影响，道路受阻，出货明显不畅。