    今年以来央企整合重组案例不断。《证券日报》记者昨日从国资委网站获悉，经报国务院批准，南光（集团）有限公司和珠海振戎公司实施重组，为央企整合重组再添新案例。
    “加快重组整合，是央企混合所有制要推进的步骤之一。”财政部财政科学研究所国有经济研究室副主任陈少强认为，在当前背景下，会有一些重组整合案例加快推进，而已经初具规模的重组企业也会较快地拿出具体方案。
    业内专家分析认为，从两家公司的主营业务来看，很有可能会在物流、油气方面进行重组整合。
    今年6月份，国资委向央企下发《关于进一步做好中央企业增收节支工作有关事项的通知》。通知强调，要加大内部资源整合力度，加快清理低效无效资产，盘活存量提升资产效能。11月10日，习近平总书记在中央财经领导小组第十一次会议上提出了“供给侧改革”。央企作为我国资本市场的重要组成部分，自然与此有着千丝万缕的联系。
    数据显示，截至今年6月份，国资委共控股112家央企，旗下共有277家A股上市公司，总市值超过10万亿元。其中，进入《财富》世界500强企业榜单的数量从2003年的6家增加到2014年的47家，同时有更多的企业在国际同行业中排名居前。专家预测，未来5年至7年之内，央企可能会重组为30家到50家，届时如今的央企也将有一半以上不再被国资委控股。
    “央企改革是内向改革。而供给侧改革则侧重于结构改革，主要目的就是让央企更有活力，同时提升央企的竞争力与影响力。所以，二者具有同一性。”中国企业研究院首席研究员李锦说道。
    李锦表示，央企改革既是供给侧改革的一部分，也是国企改革的中心。由于国企改革是经济体制改革的中心，因此供给侧改革将会在宏观经济转型中起到基础性与决定性作用。
    国泰君安在报告中指出，国企改革和结构调整、转型升级决定了部分央企的合并重组是大概率事件。没有央企的大重组、大整合，“中国制造2025”不可能顺利实施。央企“强强联合”的方式短期内可以避免内部的恶性竞争，打造国家品牌，对“走出去”效果最为明显。