近期，房地产板块呈现复苏态势。对此，分析人士认为，房地产股之所以上涨，主要是因为目前去库存仍是首要任务，高层密集关注房地产行业去库存，市场预期未来很有可能会出台一些利好于房地产行业的政策。
消息面上，按照正常节奏，中央经济工作会议将在本月中旬前后召开，确定明年经济的调控基调，并明确财政和货币政策搭配。业内预计供给侧改革将会成为此次中央经济工作会议的热点之一。房地产改革成为本次改革的核心。
此外，北京时间12月1日凌晨1点，代表188个成员国的国际货币基金组织（IMF）执行董事会在华盛顿宣布，经投票决定，人民币满足了可广泛使用的标准，IMF将人民币纳入特别提款权（SDR）的货币篮子。这一决定将从明年10月1日起生效。这也是继美元、欧元、英镑、日元之后，IMF篮子货币的第五个成员。
分析人士对《证券日报》记者表示，"入篮"对人民币汇率短期影响不确定，但中长期有利于人民币走强，进而大大提高人民币的国际地位。"入篮"成功的信号意义重大，表明中国的大国地位被国际社会所认可，这将极大的提升国内外投资者的信心，促使A股出现新一轮上涨，有利于"一带一路"、金融、房地产等行业和板块。
事实上，今年以来，宽松的政策、货币环境带来了行业小周期的繁荣，许多房企积极去库存回笼现金推动转型，这一趋势愈演愈烈。国信证券指出，从中长期看，继续看好地产板块中的"转型"、"改革"品种，推荐世荣兆业、苏宁环球、湖北金环、嘉宝集团、中天城投、天健集团、万业企业、凤凰股份、高新发展、皇庭国际、中航地产、格力地产等。