主持人杨萌：中共中央政治局7月30日召开会议，分析研究当前经济形势，部署下半年经济工作。今日本报专题从财政政策、货币政策、资本市场以及支持民营企业发展等四方面，比较4月份政治局会议表述上有哪些异同，发现其中透露出哪些信号。
7月30日，中共中央政治局召开会议。针对资本市场，此次会议提出，科创板要坚守定位，落实好以信息披露为核心的注册制，提高上市公司质量。
与此前会议相比，本次中共中央政治局会议关于科创板的表述略有变化。"前半句表述与4月份的中共中央政治局会议类似，而'提高上市公司质量'则是此次新增。要保障上市公司高质量，需要通过更大力度的'优胜劣汰'来实现。"西南证券首席策略分析师朱斌表示。
中国人民大学重阳金融研究院产业部副主任卞永祖对《证券日报》记者表示，可以看出中央高层对科创板非常重视。科创板是我国资本市场改革重要抓手，不仅是我国打造与发展高科技行业、新经济相匹配的资本市场的试验田，也是我国促进金融服务实体经济、加快金融供给侧结构性改革、完善金融体系建设的重要一环。
"注册制改革的核心是信息披露。因此一切是以信息透明为核心，不仅要健全信息公开的相关法律法规，还要大力发展律所、会计师事务所以及投行等金融中介，提高它们的整体实力和研究水平，充分发挥市场的作用，才能确保信息披露公开、公正、透明，才能保证注册制改革的顺利进行。"卞永祖说。
国盛证券首席策略分析师张启尧表示，科创板建设仍是监管工作的重心之一。作为新兴科技企业直接有效的融资手段，及政府推动经济转型的重要抓手以及资本市场关键性的增量性改革，预计中长期科创板建设仍是监管工作重点，科创板制度也有望持续完善。
对于"提高上市公司质量"在此时提出的意义，卞永祖认为，上市公司的质量是资本市场的生命，提高上市公司的质量是资本市场活力的来源，健康可持续发展的保障，因此提高上市公司质量对整个资本市场至关重要。
"现在我国资本市场处于改革的关键期、提速期，新的规则和措施不断推出，其主要目的就是为了充分发挥资本市场的优胜劣汰功能，不断找到好的有发展潜力的公司。"卞永祖说。
卞永祖表示，下一步，提高上市公司质量，应该主要从以下三方面着手：一是提高存量公司的质量，加快退市速度，让经营不善的企业尽快退出资本市场，完善上市公司并购流程，鼓励企业通过并购做大做强。同时通过设立民营企业债券融资支持工具等方式，对部分发展前景好但是出现暂时融资困难的企业提供支持，帮助其尽快渡过难关。
二是，把好入口关，保证新上市企业的质量。加大对发审委委员的教育监督，避免违法犯罪事件的发生，同时提高金融中介的素质，保证在企业上市期间能够提供周到服务和客观、理性建议。
三是，充分发挥市场的力量，加强参与主体的监督功能，对于弄虚作假的企业能够及时发现，从而让其得到应有惩罚，减少投资者损失。