7月31日，国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会发布了7月份中国制造业和非制造业采购经理指数（PMI），国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河表示，7月份制造业采购经理指数有所回升，非制造业商务活动指数继续保持较快扩张。
赵庆河表示，7月份，制造业PMI为49.7%，高于上月0.3个百分点，4月份以来首现回升，制造业领域呈现诸多积极变化。一是行业景气面有所扩大；二是生产扩张总体加快，市场需求有所改善；三是价格指数回升；四是进出口指数同步回升；五是企业发展预期稳中向好。非制造业商务活动指数为53.7%，比上月回落0.5个百分点，非制造业总体保持较快扩张。
具体数据显示，7月份在调查的21个行业中，12个行业的PMI位于扩张区间，比上月增加3个，其中烟草、造纸印刷、医药、电气机械器材、计算机通信电子设备等制造业PMI位于51.0%以上，行业呈现较快扩张。纺织、金属制品、通用设备等制造业PMI在临界点以下，行业景气度回落。生产指数和新订单指数为52.1%和49.8%，分别比上月回升0.8个百分点、0.2个百分点，均为4个月以来的首度回升，尤其是生产指数高于上半年均值0.7个百分点。企业采购意愿有所增强，采购量指数重回扩张区间，为50.4%。主要原材料购进价格指数和出厂价格指数为50.7%和46.9%，分别比上月上升1.7个百分点、1.5个百分点。新出口订单指数和进口指数虽然位于临界点以下，但环比均回升0.6个百分点至46.9%和47.4%。企业生产经营活动预期指数为53.6%，比上月上升0.2个百分点，减税降费、定向降准等政策措施加快落地，进一步减轻了企业负担，对稳定企业信心发挥了重要作用。
华尔街见闻研究院院长兼首席经济学家邓海清表示，7月份PMI生产指数为52.1%，比上月回升0.8个百分点，表明制造业生产总体扩张加快。从7月下旬看，随着气温回升，六大电厂发电耗煤量同比增速恢复高位，也验证了7月份PMI显示的经济持续回暖。
从企业规模看，大型企业PMI为50.7%，高于上月0.8个百分点，升至扩张区间；中、小型企业PMI为48.7%和48.2%，分别比上月回落0.4个百分点、0.1个百分点。
从非制造业PMI来看，7月份服务业继续保持增长。服务业商务活动指数为52.9%，比上月回落0.5个百分点，增势有所放缓。从行业情况看，在调查的21个行业中，有20个行业位于扩张区间，服务业基本面总体较好。建筑业继续位于较高景气区间。近期多地受高温暴雨等因素影响，建筑业生产扩张有所放缓，商务活动指数为58.2%，比上月回落0.5个百分点。
摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊对《证券日报》记者表示，PMI本月呈现出“供需回暖、价格改善”的局面，一方面与减税降费和中美局势缓和有关，另一方面则主要受到大宗商品价格波动和部分行业供求关系变化的影响。7月30日政治局会议指出深挖国内需求潜力，有效启动农村市场，多用改革办法扩大消费。并在投资端稳定制造业投资，加快推进信息网络等新型基础设施建设。体现出政策层布局农村消费、加码新基建的意图，在外部不确定性加大的情况下立足深挖国内需求、以供给侧结构性改革稳需求，后期各项扩大需求的政策预计会陆续推出，PMI供需两端有望回稳。