7月30日，中共中央政治局召开会议，此次会议对房地产市场调控提出了要求，坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，落实房地产长效管理机制，不将房地产作为短期刺激经济的手段。
东方金诚首席宏观分析师王青对《证券日报》记者表示，继一季度政治局会议重申“房住不炒”后，二季度会议再度强调这一定位。可以看到，今年3月份、4月份楼市出现小阳春，已引起监管层高度关注。
“本次政治局会议结果表明，后期房地产市场面临的调控压力不会减轻，可能有更多地方政府出台新的控房价措施。”王青认为。
近日，大连市人民政府办公室发布《关于加强房地产市场调控工作的通知 》（以下简称《通知》），《通知》提出实施商品住房价格指导。对《通知》发布后首次申请预售许可证的新项目，建立价格核算制度，引入第三方评估机构对项目的成本、税费、利润等进行核算，按照一房一价制度申报房源价格，6个月内不得调整申报价格，6个月后可申请下调申报价格；实际网签备案价格不得高于申报价格，且价格下浮不得超过5%。
诸葛找房数据研究中心分析师国仕英对《证券日报》记者表示，大连市人民政府办公室发布《通知》，从全方位多维度的限价措施上，更好的管控售价，尽可能降低老百姓购房成本，也再次以强硬的调控态度，让仍在观望幻想房价恢复以往涨势的投机者幻灭，房产不再会成为短期刺激经济的手段，大涨大跌都已成过去式。进而有利于更多资金回归到房产外的其他经济体中，进而促进大连市经济市场的健康发展。
事实上，今年以来房地产调控力度空前。中原地产统计显示，2019年上半年，全国房地产调控政策达251次，相比2018年上半年房地产调控192次，同比上涨了31%。
“以往的调控政策大多体现在对市场需求端的管控，如限购、限售、限贷，以及整治市场乱象等。从今年的调控政策来看，呈现出三个方面的趋势。”诸葛找房市场研究员姜国君对《证券日报》记者表示，一是调控进一步向供给端转移，具体表现为针对房地产融资的金融政策进一步收紧，特别是二季度以来尤为明显；二是对房价上涨较快城市持更加严厉的态度，由以往的约谈、座谈上升为预警提示，相关用语的变化体现了容忍度有逐步归零的趋势；三是地方城市的调控政策更加细致和全面，如近期洛阳、大连对价格进行“直管”就体现了调控的细化和深入，而北京、广州、深圳等进一步强化发展住房租赁市场则体现了更为全面的调控思路。
“从这一轮的调控效果来看，一二线城市的政策相对稳定，总体上调控效果较好。预计后期对一二线城市调控时效的要求会更加严格，特别是重点城市出现相关苗头和征兆时，会得到更及时的遏制。至于三线城市，虽有开封等上演了‘政策一日游’，但多数城市的调控跟进步伐依然比较紧密，市场总体平稳。”姜国君表示。
谈及下半年房地产调控的发力点，姜国君表示，下半年的调控着力点或仍将处于供给端的开发投资环节，即抑制房地产规模过快增长方面，这同时也是供给侧结构性改革的一部分。另外，因考虑到各地都需要一个适应过程，如产业调整、供地平衡等，有关涉及土地供应方面的政策或也会有所体现。