近几年的中共中央政治局会议，都提出要实施稳健的货币政策。与4月19日的政治局会议相比，7月30日召开的中共中央政治局会议对货币政策的提法则增加了一些新内容——4月份的中共中央政治局会议提出“稳健的货币政策要松紧适度”，而7月份的中共中央政治局会议重申了这一点，并在此基础上增加了“保持流动性合理充裕”。
对此，中银国际研报指出，货币政策的首要目标仍是维持稳定的货币金融环境，这一总体方向不会发生变化。政策的阶段性调整只是因为短期内各项目标的侧重点有所不同。而为了维持稳定的货币金融环境，保持流动性合理充裕和利率水平合理稳定依然是央行的首要考量。
中信固收首席分析师明明认为，重提流动性合理充裕，货币政策仍以稳为主。本次中共中央政治局会议强调货币政策再提流动性维持合理充裕，可以倾向认为货币政策总体取向并没有变化，但会更加凸显资金面维稳的意图，预计流动性大趋势维持稳定。
对于后期货币政策的趋势，有分析人士在接受《证券日报》记者采访时认为， 预计下半年货币政策仍将延续边际宽松的总体态势，其中央行将继续通过公开市场操作，保持资金面处于相对充裕状态。
财信国际经济研究院也预计，整体货币政策边际偏宽松。在量的方面，下半年定向降准可期，以保证金融体系和实体经济流动性充裕，但绝对不会出现“大水漫灌”。
天风宏观团队研报指出，货币方面，重提“保持流动性合理充裕”，但未提及“总闸门”表述，意味着货币政策在“松紧适度”之间可能更倾向于“松”，与全球主要经济体货币政策趋势相契合。后续可以期待降准或定向降准等宽货币政策，预计货币市场宽松程度介于一季度和二季度之间。
具体到后期货币政策操作上，明明认为，流动性投放仍然将以对冲到期和定向支持为主，价格型工具的使用需要与利率市场化同步推出，短期内落地的概率降低。而对物价的关注是滞后的，也不意味着货币政策取向的转变。
“前期主要面对民营、小微企业定向滴灌的结构性货币政策还会进一步加码，定向降准、TMLF(定向中期借贷便利)及再贷款再贴现规模将继续扩大。”有关分析人士表示，值得注意的是，下半年为进一步疏通货币政策传导机制，降低实体经济融资成本，“利率并轨”有可能取得实质性进展。考虑到当前全球货币政策正在转入宽松轨道，下半年国内实施降息的可能性也在增加。因此，预计四季度央行有可能下调公开市场操作利率，这样既可以进一步提升市场流动性充裕程度，也可结合“利率并轨”改革，引导企业贷款利率下行。
中国银行国际金融研究所研究员王有鑫在接受《证券日报》记者采访时表示，总体来看，货币政策整体基调略有放松，风险承担偏好提高，对市场更加友好，更加重视流动性总量的合理充裕。下半年我国货币政策可更多考虑国内经济的现实需要，采取更加积极主动的措施向市场提供流动性，确保经济稳健增长。