    民企出口占比达45.2% 首超外资企业
    受外需低迷、内需放缓、价格下跌、要素成本持续快速上升等多种因素叠加影响，我国外贸形势复杂严峻，下行压力较大，国务院2015年先后出台了7个支持外贸发展的政策文件，取得了一定成效。
    2月2日，商务部发布的最新统计数据显示，2015年，我国进出口总额为86.44亿美元，同比下降8%，其中出口22765.74亿美元，下降2.8%，进口16820.7亿美元，下降14.1%。
    商务部相关负责人表示，在国际国内形势复杂严峻的大背景下，我国出口增速好于全球和主要经济体，外贸结构调整、动力转换加快等积极因素促使国际市场份额增加和外贸质量效益提高，对国民经济贡献加大。
    从数据来看，预计2015年我国出口占国际市场份额升至13.4%左右，比2014年提高1个百分点，比 "十一五"末提高3个百分点，是5年来我国际市场份额上升最快的一年。
    2015年，我国外贸增长的动力转换加快，外贸企业创新、品牌建设能力不断增强。其中，跨境电子商务、市场采购贸易等新型商业模式成为新的外贸增长点，增幅分别超过30%和70%。
    同时，2015年，我国外贸结构调整取得积极成效。国际市场、国内区域、经营主体、贸易方式、商品结构全面优化。对发展中国家和新兴市场出口占比45.8%；中西部地区出口占比16.5%；民营企业出口比重首次超过外资企业，达到45.2%；一般贸易出口占比提高到53.5%；机电产品占外贸出口的57.6%，分别比"十一五"末提高5.1、7.8、14.7、7.8、2.1个百分点。
    同时，我国外贸发展在扩大就业、增加财政收入、缓解资源瓶颈、推动产业升级等方面发挥了越来越重要的作用，直接或间接带动就业人数达到1.8亿左右，创造了18%的全国税收。
    "2016年，我国外贸发展面临的形势依然复杂严峻，商务部将加快外贸结构调整、动力转换，着力推进外贸供给侧改革，全力以赴做好新常态下的外贸工作，努力完成稳增长、调结构、转动力、提质量的工作目标任务，推动外贸稳定增长，巩固外贸传统优势，加快培育竞争新优势，为国民经济发展做出更大贡献。"商务部相关负责人表示。