  时隔近一个月，中国外汇交易中心近日在其官网再次刊发特约评论员文章，强调今年1月人民币汇率对一篮子货币基本稳定。文章称，当前中国经济运行总体平稳，增长速度在世界主要经济体中名列前茅，外汇储备充裕，金融体系稳健，我国有条件也有能力继续保持人民币汇率对一篮子货币基本稳定。
  数据显示，1月29日，CFETS人民币汇率指数为100.15，较上年末微贬0.78%。参考BIS货币篮子和SDR货币篮子的人民币汇率指数分别为101.41和98.09，分别较上年末微贬0.30%和0.76%。3个指数两个略高于100，一个略低于100，较上年末均略有贬值但变化不大，显示1月份人民币汇率指数总体平稳。
  文章称，从月内走势看，人民币汇率指数波动不大，整体保持在100上下窄幅区间内运行。1月份人民币对欧元和美元汇率分别贬值0.98%和1.30%，对韩元、南非兰特等新兴市场货币汇率升值1%~2%不等。考虑贸易加权因素后，人民币汇率指数继续稳定在100附近，人民币汇率对一篮子货币保持基本稳定的效果进一步体现。
  为稳定人民币汇率，自人民币经历了新年开盘的暴跌之后，人民币兑美元汇率进入短期横向整理的阶段，基本稳定在6.57左右的水平。一国有大行外汇交易人士对证券时报记者表示，为安抚市场的贬值情绪，保持人民币兑美元汇率水平的稳定，是央行短期的汇率应对策略，此时放任市场继续释放贬值情绪会继续加重资本外流，而拉动人民币兑美元升值又会加剧外汇储备的消耗，所以让人民币兑美元“横住”在某一水平上，从短期看也是不错的选择。
  “但这并不意味着央行放弃市场化的汇率形成机制。短期应对措施与长期改革方向并不矛盾，以市场供求为基础的清洁浮动汇率制度仍是我国汇改的终极目标。”上述外汇交易人士称。
  至于央行的短期应对策略何时会结束，该外汇交易人士称，这要看货币当局引导市场预期的成效，如果未来银行结售汇逆差趋势缩小，出现小幅逆差甚至顺差时，或许意味着短期策略的告一段落。
  不过，央行货币政策委员会原委员余永定近日撰文称，央行虽然在相当长时期内还有能力把汇率维持在它希望维持的水平上，因而能够控制市场的短期预期，但却不能控制市场对人民币贬值的中、长期预期。解决汇率稳定和外储保持之间矛盾最简单的办法是央行放弃对外汇市场的干预，让市场供求决定人民币汇率。但为了避免自由浮动可能出现的市场恐慌性反应，可以暂时把汇率的自由浮动放一放，而引入人民币篮子汇率宽幅波动的新汇率形成机制，如货币当局只公布一篮子货币中心汇率，但不公布篮子汇率的波幅。此时，货币当局内定的波幅应该足够宽，以确保内定的底线决不会失守，同时在波幅以内货币当局不干预外汇市场。