    专家表示，对于内陆省份来说，要准确定位，要与沿海地区既有内容传承又有自身突破
    “目前来看，内陆地区中与长江经济带和‘一带一路’战略联系紧密的区域获批第三批自贸区的可能性较大。这些区域，与前两批不同，通过自贸区建设，进一步推进贸易便利化和投资便利化，可充分利用区域商务成本优势，促进制造业的发展和工业制成品的出口。”上海金融学院浦东研究院执行院长肖本华在接受《证券日报》记者采访时表示。
    根据地方两会政府工作报告及“十三五”规划建议等公开资料梳理发现，目前有江西、云南、浙江等21个省、直辖市和自治区提出申建自贸区。此外，内蒙古、黑龙江、云南、广西等沿边地区也大打沿边特色牌，提出内陆开放型经济试验区、边境自由贸易区等构想。
    中投顾问产业与政策研究中心主任扈志亮在接受《证券日报》记者采访时表示，自贸区发展至今，其功能在不断丰富，当前自贸区与城市功能相互促进，在经济发展方面极具前瞻性和特色性，能集中各类资源发展特色经济，形成产业集群，辐射周边城市，尤其是在金融、保险、航运、商贸、旅游等第三产业发展上成效显着，自贸区如果落地效果良好，将会带动巨大规模的经济产业发展。
    扈志亮表示，由于自贸区是围绕着当地自身情况建立的，对于不同的地区而言，自贸区带来的经济效益存在差异。总体来说，自贸区可以带动当地远洋货物运输业、金融服务业、商贸服务业、旅游业等行业的发展，与此同时，自贸区建设也会带动当地基建行业、基础服务行业的发展。
    “此外，自贸区是当前我国经济建设的重点之一，申请到自贸区的城市将会享受很多政策福利和改革红利。建设自贸区，意味着该地开放程度提高，能够提高该城市的政治经济地位，促进城市国际化。同时，自贸区的一些优惠政策能够吸引大量的国际资源流向此地，带动该地经济发展。自贸区在建设发展的过程中，本身也会为当地企业、行业带来发展机遇。”扈志亮表示。
    对外经贸大学外国直接投资研究中心主任卢进勇表示，目前自贸区的争夺主要在中西部内陆省份进行。内陆地区的最大特点是不沿海不依托港口，此外，不少地区面临资本技术等要素短缺的问题。因此，对于内陆省份来说，要准确定位，明确到底要试验什么内容，要与沿海地区既有内容传承又有自身突破，还要有利于推动内陆地区的改革开放，掀起新的开放高潮。
    值得注意的是，虽然各省市申建自贸区的热情高涨，但也要防止进入盲目设立的误区。肖本华告诉记者，为避免自贸区遍地开花，可从建设的必要性和建设的基础性两方面出发，选择能充分发挥地方特色和体现国家战略的区域。
    “为了防止各自贸区的建设交叉重复，首先，可制定明确的自贸区申请标准和条件，所有申请自贸区的地方必须具备相应的条件基础；其次，上层应该对自贸区建设发展有一个明确的规划，坚持以经济效益为中心的原则；最后，各地主动采取开放、改革试验是好事，但是不能过于急躁，申请自贸区的城市，必须要有一套自己独特且可行性高的发展规划，避免盲目性。”扈志亮表示。