    记者3月2日从中国投资者保护基金公司获悉，上周（3月14日至3月18日）投资者银证转账／银衍转账引起的资金变动净流入113亿元，扭转上周净流出状态。此外，统计显示，今年以来，截至3月18日，证券保证金合计净流入2169亿元。
    数据显示，上周证券交易结算资金银证转账转入额为4938亿元，转出额为4825亿元。证券交易结算资金日均余额为1.68万亿元，证券交易结算资金余额为1.72万亿元。此外，上周股票期权保证金净流入0.76亿元；融资融券担保资金净流入58亿元。
    一位券商分析师在接受《证券日报》记者采访时表示，在全国两会结束后，证监会主席刘士余对资本市场的表态起到了稳定市场预期的作用，投资者信心正逐渐恢复，证券投资者保证金未来也会出现小幅上涨的态势。
    随着市场回暖，投资者信心也不断提升，新增投资者数量不断增加。中国结算3月22日公布的数据显示，上周（3月14日-3月18日）沪深两市新增投资者数量达到52.7万，环比增长10.9%，为连续第五周增加。同时，这一数据也再创自去年7月份以来的新高。
    对于新增投资者数量连续五周增长，有业内人士表示，这或许表明，随着市场逐步企稳，加上市场热点开始出现转换，投资者信心也在恢复中。
    新增投资者开户数通常与市场走势密切相关。业内人士表示，市场行情走好时，一般会出现新增开户数暴涨的情形。如去年3月份至6月上旬，两市新增开户数多次出现单周超过百万户的现象；而在市场行情不好时，新增开户数也会急速萎缩，如自去年7月下半月持续到今年2月份首周，新增投资者数量都处于非常低的水平。