    专家认为，债务资金庞大、改革进程曲线管理是目前地方国企改革的重要阻碍
    3月16日，全国"两会"正式落下帷幕。国企改革作为供给侧改革的重要组成部分，更是成为今年"两会"的高频热词。李克强总理在政府工作报告中提出，今明两年，要以改革促发展，坚决打好国有企业提质增效攻坚战,赋予地方更多国有企业改革自主权。
    "供给侧发力必须加快结构性改革，结构性改革中，国有企业改革的推行更是当务之急。"全国政协委员厉以宁表示，结构调整必须同结构性改革紧密地结合在一起，结构调整的主要任务是资源配置的合理化、高效化。
    据了解，在全国"两会"结束的同一天，福建省委省政府出台了《关于深化国有企业改革的实施意见》。《意见》指出，到2020年，将目前40%的资产证券化率提高至80%，同时文件还提出，至2020年前的四年内实现国有资产企业政企脱钩。
    分析人士表示，债务资金庞大、改革进程曲线管理是目前地方国企改革的重要阻碍，不仅改革实施难度大，同时又拖慢了国企转型升级的步伐。此次福建省提出的政企分离，对于地方国企改革而言，将有重要意义。
    《证券日报》记者通过梳理得知，截至目前，已有包括河北、上海、安徽等省市制定了国企改革相关细化方案及试点计划。其中,混合所有制改革、地方国企兼并重组、提高资产证券化均成为地方国企改革的主要方向。
    具体来看，河北省提出推出国有资本运营公司和投资公司试点，加快省直属国有企业核心资产上市和整体上市，以及抓好企业子公司层面混合所有制改革；安徽省提出推动具备条件的省属企业兼并重组、整体上市；陕西省提出进一步推动文化企业加快建立现代企业制度。
    国泰君安首席宏观策略分析师任泽平在接受《证券日报》记者采访时表示，随着"1+N"文件体系基本形成，国企改革在2016年将步入政策"落实年"。同时，地方国企改革进程有望进一步提速。
    "地方国企资源更加丰富,因而资产证券化的空间也就更大,从这方面来看，地方国企改革更具魅力。"国盛证券分析师表示，目前，我国的国有资产分布呈现出较为明显的区域特点,主要分布在五大区域内。整体上看,东部地区将是地方国企改革的重点区域。