  昨日，国家外汇局召开新闻发布会，介绍一季度跨境资金流动情况和外汇政策执行情况。外汇局国际收支司副司长王春英表示，根据外汇局每日对跨境资金流动的高频监测的结果显示，自去年12月以来，外汇资金流出压力明显放缓。截至3月18日，当月日均银行结售汇逆差较上月下降9%，日均跨境资金净流出比上月下降30%，显示市场对外币资产调整的节奏更加平稳，企业偿还外债节奏放缓，藏汇于民速度减缓，未来跨境资金流动有望总体趋稳。
  外汇局综合司司长王允贵强调，中国现行的外汇管理工具是充足有力的，相关的措施能够比较有效地执行到位，银行也是积极配合的。下一阶段会继续研发新工具管理跨境资金流动，包括外债宏观审慎措施、托宾税等。
  王春英称，近期外汇资金流出压力明显缓解主要得益于三方面原因：一是内外部环境变化的帮助很大，不久前美联储议息会议的召开，大为降低了今年加息次数的预期，缓和了新兴市场资本流出压力；二是金融市场经历了前期的波动后趋向稳定；三是除了强调外汇交易的真实性、合规性要求以抑制投机的需求外，外汇管理政策没有作出补充调整，这一点也稳定了市场情绪。
  虽然市场对美联储近期加息的预期降低，但仍普遍认为今年6~9月会继续实施加息。从此前的情况看，美联储加息确实对包括中国在内的新兴市场国家的跨境资本流动造成很大波动。为应对下一次可能来临的美联储加息，王允贵透露，中国已制定了应对下一轮加息的政策安排。
  王允贵指出，美联储加息对于全球跨境资本的扰动是长期存在的，通过2016年1月我国跨境资金流出的压力测试可以看出，美元加息确实会对外汇管理带来压力。但他同时强调，我国应对跨境资金流动的工具箱是丰富的，此前高峰时期的资金流出规模也在我国的承受范围之内。
  "针对跨境资金流出的压力，外汇管理的工具箱是需要的，如相关的金融交易税，或者是托宾税。事实上，只要能够降低跨境资金流动的速度，增加投机者的交易成本，与之相关的价格手段都可以理解为是托宾税。"王允贵说。
  王允贵表示，在不影响贸易投资便利化的情况下，如果能够对短期的投机性资金采取一定的措施，以增加它的交易成本，相关的政策措施都应该是予以考量的。托宾税的政策会进一步研究。
  根据外媒报道，央行和外汇局正在研究出台托宾税，以规避外汇市场过度的短期投机行为，托宾税出台的初始税率可能为零。实际上，相比在汇率出现大幅波动时，央行通过突然收紧或叫停相关政策管制资本外流，征收托宾税显得更"高明"。一位外汇交易员向证券时报记者表示，托宾税是以价格调控的方式控制短期外汇投机，对于外汇交易而言，征收交易税虽然会增加交易成本，但这种成本是显性透明的，比突然管制跨境资本流动要好，交易的不确定性相对小。