[信息雷达]--大势分析

      （2018年08月27日）      波段反弹继续          注意逢低参与

        周五盘上，超级权重大盘指标股建设银行（1.64%）、工商银行（1.67%）、农业银行（1.12%）、中国银行（0.86%）、中国石油（0.87%）、中国石化（0.91%）等蓄势。               
                                     
     消息面，（1）央行稳定汇率重启逆周期因子 缓解人民币贬值压力。日前，央行发布公告称，基于自身对市场情况的判断，8月份以来，人民币对美元汇率中间价报价行陆续主动调整了“逆周期系数”，以适度对冲贬值方向的顺周期情绪。（证券日报）
（2）人民日报：金融严监管去杠杆大方向未变 去杠杆快慢松紧找平衡。数据显示，去年以来，我国宏观杠杆率上升势头明显放缓。2017年杠杆率增幅比2012—2016年杠杆率年均增幅低10.9个百分点，今年一季度杠杆率增幅比去年同期收窄1.1个百分点。宏观杠杆率总体趋稳，杠杆结构也呈现优化态势。中国人民大学重阳金融研究院高级研究员董希淼认为，随着去杠杆稳步推进，金融风险防控成效初显，金融对实体经济的支持力度较为稳固，但目前企业负债率仍然偏高，居民部门加杠杆速度过快，政府部门隐性债务大量存在。因此不能过度解读为去杠杆已经完成，未来一段时间，金融严监管、去杠杆的政策大方向不会变化。（人民日报）
（3）麒麟980芯片下周亮相 AI性能引发关注。华为日前发布了8月31日德国柏林新品发布会的预告，同时华为还发布了一个带有芯片图案背景的秒拍视频。这或预示华为新一代旗舰处理器麒麟980将在IFA展会上发布。
（4）家电市场增长趋势明显 未来机遇与挑战并存。近日，全国家用电器工业信息中心主办的“2018年中国家电行业半年度报告发布会”在北京召开。会上，中国家用电器研究院和全国家用电器工业信息中心联合发布了《2018年中国家电行业半年度报告》。《报告》显示，2018年上半年，中国家电市场规模达到4213亿元，同比增长9.7%，增长势头依然明显。下半年，中国家电市场将呈现稳健增长态势，市场规模预计达到8586亿元，同比增长8.0%。

       市场面，板块涨幅靠前：银行（1.74%）、开采辅助（1.16%）、低市盈率（1.09%）、住宿餐饮（1.08%）、海南（0.89%）。板块涨幅靠后：白酒（-1.57%）、安防（-1.44%）、酒及饮料（-1.40%）、谷歌概念(-1.33%）、百元股（-1.18%）。

       我国银行业对外开放再迈坚实一步 外资对中资银行持股比例限制取消。银保监会23日公布《中国银保监会关于废止和修改部分规章的决定》，废止其中的一部规章并修改其他三部规章，取消中资银行和金融资产管理公司外资持股比例限制，实施内外资一致的股权投资比例规则。银行板块居首。
       海南高速公路将每50公里设充电桩 2030年实现全域汽车清洁能源化。上证报讯 按照海南省委、海南省政府的要求，海南省工业和信息化厅近期组织编制完成了《海南省清洁能源汽车发展规划（公开征求意见稿）》（以下简称《规划》），并于23日正式公开向公众征求意见。海南板块居五。
       龙头快递公司上半年业绩亮眼。8月23日晚，申通快递和顺丰控股两家快递公司发布2018年半年报，业绩增长幅度均较大。而德邦股份半年报扣非净利润增长率达到585.25%。仓储物流板块居前。

     技术面， 沪综指处今年1月头部3587点以来Ba浪第2复合子浪调整之中。20日均线反压，波段不变。

         总而言之，    波段反弹继续，      注意逢低参与。 （徐波）