[信息雷达]--大势分析

       （2018年08月28日）      结构行情继续         可以逢低做多

        周一盘上，超级权重大盘指标股建设银行（1.62%）、工商银行（0.73%）、农业银行（0.83%）、中国银行（0.57%）、中国石油（1.60%）、中国石化（2.87%）等蓄势。               
                                     
     消息面，（1）央行稳定汇率重启逆周期因子 缓解人民币贬值压力。日前，央行发布公告称，基于自身对市场情况的判断，8月份以来，人民币对美元汇率中间价报价行陆续主动调整了“逆周期系数”，以适度对冲贬值方向的顺周期情绪。（证券日报）
（2）人民日报：金融严监管去杠杆大方向未变 去杠杆快慢松紧找平衡。数据显示，去年以来，我国宏观杠杆率上升势头明显放缓。2017年杠杆率增幅比2012—2016年杠杆率年均增幅低10.9个百分点，今年一季度杠杆率增幅比去年同期收窄1.1个百分点。宏观杠杆率总体趋稳，杠杆结构也呈现优化态势。中国人民大学重阳金融研究院高级研究员董希淼认为，随着去杠杆稳步推进，金融风险防控成效初显，金融对实体经济的支持力度较为稳固，但目前企业负债率仍然偏高，居民部门加杠杆速度过快，政府部门隐性债务大量存在。因此不能过度解读为去杠杆已经完成，未来一段时间，金融严监管、去杠杆的政策大方向不会变化。（人民日报）
（3）麒麟980芯片下周亮相 AI性能引发关注。华为日前发布了8月31日德国柏林新品发布会的预告，同时华为还发布了一个带有芯片图案背景的秒拍视频。这或预示华为新一代旗舰处理器麒麟980将在IFA展会上发布。
（4）家电市场增长趋势明显 未来机遇与挑战并存。近日，全国家用电器工业信息中心主办的“2018年中国家电行业半年度报告发布会”在北京召开。会上，中国家用电器研究院和全国家用电器工业信息中心联合发布了《2018年中国家电行业半年度报告》。《报告》显示，2018年上半年，中国家电市场规模达到4213亿元，同比增长9.7%，增长势头依然明显。下半年，中国家电市场将呈现稳健增长态势，市场规模预计达到8586亿元，同比增长8.0%。

       市场面，板块涨幅靠前：白酒（4.32%）、百元股（4.21%）、仿制药（4.21%）、酒及饮料（4.11%）、商务服务（4.11%）。板块涨幅靠后：其他金融（-0.64%）、ST板块（0.48%）、其它制造（0.75%）、污水处理(0.95%）、农机（0.98%）。

       白酒公司上半年业绩高增长。2018年度半年报披露已进入最后阶段，截至8月24日，已经有9家白酒上市公司发布半年报。从业绩来看，这些白酒上市公司都保持了营收和净利润的双增长。多家白酒公司提到了产品结构升级带来了净利润的高增长，但从地区销售数据来看，省级龙头白酒公司的全国化历程仍然承受压力。白酒板块居首。
     5G明年就能进入商用？ 首届中国国际智能产业博览会(以下简称智博会)上周在重庆拉开战幕。智能制造、物联网、智慧城市、工业互联网、无人机、人工智能、一带一路都是主角，而最火爆的非“5G”莫属，运营商、芯片商、设备商、软件服务商……链条上的各方联袂上演了一出出活色生香的“5G应用案例分享秀”。 5G板块居前。
      新区试点医疗器械注册人制度。国家药品监督管理局日前批复同意《中国（天津）自由贸易试验区内医疗器械注册人制度试点工作实施方案》。试点实施将为我市滨海新区医疗器械注册申请人办理产品注册和生产许可“解绑”，使更多企业享受改革红利。医疗器械板块不俗。

        技术面，   沪综指处今年1月头部3587点以来Ba浪第3复合子浪上升之中。60日均线反压，波段反弹。

        整体来讲，    结构行情继续，   可以逢低做多。 （徐波）