    年报事后审查一直是深交所履行一线监管职责的"重头戏"，在宏观经济复杂多变的大环境下，民营企业、中小企业所反映出来的问题相对突出，考验深交所的监管能力。与此同时，通过年报事后审查，深交所也在不断地提升监管效能和服务水平，促进上市公司高质量发展，切实发挥资本市场服务实体经济的功能。
    近日，深交所召开上市公司年度报告专题研究报告会，其中，报告会重点关注新模式和新业态对监管带来的新挑战以及PPP模式对公司经营产生的重要影响等问题，同时，深交所还加强了对如何更好地发挥资本市场平台作用、服务实体经济课题的研究，提出了许多积极的意见和建议，有望被应用到深交所未来的监管工作和规则体系建设当中。
    平衡新模式新业态公司
    监管与发展
    近年来，随着经济转型升级的持续深化，我国陆续提出"互联网+"行动计划、"创新创业"、"新经济"发展要求，在政府引导和改革推动下，新经济正以前所未有的发展速度成为新常态下我国经济发展的新引擎。以互联网为核心的信息技术正在改写各行各业发展格局，颠覆、重构产业链及价值链，催生大量新模式、新业态企业。
    深市作为创新创业企业聚集地、新经济主场，存在大量新模式、新业态上市公司，为经济发展提供了新动能，同时也给公司监管工作带来了挑战。
    为此，深交所在研究行业特点、总结监管经验的基础上，积极推动行业信息披露规则体系建设。在2011年试行分行业监管的基础上，深交所以新兴行业和市场关注度高的传统行业为切入点，逐步建立了两套行业信息披露指引体系，其中的创业板新兴行业披露指引体系就是重点突出创业板的创新创业特色，涵盖了广播电影电视、药品生物制品、光伏产业链、节能环保服务、互联网游戏、互联网视频、电子商务、互联网营销、LED产业链、医疗器械10个行业。
    据深交所相关负责人反馈，行业信息披露指引执行情况良好，上市公司对指引的核心指标均较为重视，绝大多数公司严格披露了各指引的核心条款，例如严格披露了公司主要风险、行业特殊经营指标、成本构成及重大项目情况等。通过行业信息披露指引的执行，上市公司提升了经营便利度，也提升深交所的监管效率和质量，同时促进市场对行业集聚的认知，提升整体市场透明度，促进公司规范运作。
    对于后续的监管建议，研究新模式、新业态上市公司课题的小组负责人就建议，要平衡新模式、新业态公司的监管与发展，支持、包容与防范风险并重。深交所应在充分发挥资本市场支持创新创业功能的基础上，紧跟市场变化，及时排查各类风险，加强甄别风险点，强化风险揭示。
    此外，上述负责人还建议，强化对公司风险的全面预判及风险揭示。如加强对公司背景信息的跟踪，要求披露与公司相关的重大风险信息，提前传导和释放风险，包括上市公司大股东股权质押信息，重要客户、供应商变化信息，履约能力信息等。据透露，目前，深交所正在利用科技监管手段，建立公司画像，对公司关系图谱进行全方位挖掘。
    最后是强化行业信息披露，研究制定商业模式披露规范。面对上市公司商业模式不断创新的新情况，高度重视商业模式、盈利模式及其风险的针对性披露，研究制定信息披露的规范性要求，要求上市公司完整呈现商业生态链条、收支方式、价值实现、会计处理等内容，并结合自身业务模式提示特定风险。
    关注PPP公司
    变相融资等问题
    2014年起，随着地方债务不断攀升以及持续增长的基础设施建设需求，政府与社会资本合作模式（PPP模式）作为一种缓解政府财政压力、提高公共服务供给效率的新型合作方式，开始得到广泛应用。
    PPP项目呈现爆发式增长，但也同时曝出了泛化滥用、变相融资等问题。2017年底，财政部、国资委分别出台92号文、192号文等规范性文件，并于2018年初开展清库整改工作，旨在规范PPP项目运作。在政府重拳整治的同时，市场对于PPP类企业的投资情绪也在发生变化，市场对于高杠杆的PPP类企业信用风险持关注和谨慎态度。
    统计数据显示，截至2018年3月31日，从事PPP业务的深市上市公司共101家，主要集中在制造业、建筑业、公共服务等领域。深市上市公司作为社会资本参与PPP项目的规模仍较低，已签约项目745个，占已签约项目总数量的10.26%；涉及投资总金额8152亿元，占比7.20%。
    负责上市公司PPP模式课题的研究小组指出，在实践中上市公司在PPP模式实践过程中存在一些风险和问题。一是信息披露方面，项目合同内容及后续进展披露不充分。二是会计处理上，对于项目公司是否应纳入合并报表范围、建设阶段定价的公允性和收入确认进度的合理性存在争议。三是项目运营方面，由于运营周期较长，上市公司面临融资能力不足、项目持续盈利能力和回款情况不确定等风险。
    对此，上述小组建议，要不断完善规则体系建设，制定行业信息披露指引，细化披露要求，重点关注上市公司信息披露的合规性、会计处理的合理性。同时，提高风险防范意识，系统考量并持续关注相关公司的经营风险和债务风险。
    今年是上市公司首次全面执行关键审计事项，其中高风险公司的关键审计事项和深交所对应采取的监管措施高度吻合，一定程度上也体现了深交所监管工作的针对性强。
    防风险，是为了更好地促发展。深交所相关负责人指出，深交所将继续致力于促进上市公司高质量发展，保护投资者合法权益，切实发挥资本市场服务实体经济的功能。一是强化监管公开，提升监管透明度，不断提高年报披露质量和上市公司规范运作水平。二是加强科技监管，提高年报审查的科技化水平，不断强化线索发现能力和信息分析能力，提升监管效能。三是进一步提升年报的可读性，进一步通过示范案例、细化披露规则，避免上市公司泛泛而谈、语焉不详、千篇一律，做好实践需求导向型信息披露。四是强化行业监管，提升关注问题的针对性，持续推进行业信息披露指引的制定和修订工作。在市场形势复杂多变的大环境下，深交所努力做到"勇担当、善作为"，防风险，促发展，为建设多层次资本市场贡献力量。