    白酒板块27日盘中震荡走高，截至发稿，顺鑫农业涨逾7%，今世缘涨幅超4%，古井贡酒、伊力特、舍得酒业等涨幅超3%。
    中金公司表示，根据近期的公司和渠道调研以及部分公司半年度报告来看，白酒行业消费升级的逻辑没有发生变化，100—300元扩容集中，300元以上价位优秀品牌持续放量扩张，但是竞争也在进一步加大，缺乏核心品牌和品质壁垒的企业，进一步放量的难度加大，费用率难以快速下降，预期2019年，名酒的增速会适度分化，2020年会放大增速差距，战略性、长期的价值投资开始变得无比重要。
    高端酒市场五粮液和茅台的放量提价不会停止，缺乏有效竞争对手，茅台五粮液已经成为超高端和大众高端的行业龙头。茅台供给仍然较为紧张，也是超高端商品的基础要求，2019年茅台直接提价、结构升级预期实现25%以上的营收增长。五粮液民间需求强劲，年度20%以上的供给增长明确，渠道的利润不会影响公司放量和适度的提价跟随策略。
    区域龙头具备长期的结构性成长机遇，结构提升明确且估值被显着低估的为今世缘和口子窖。今世缘在江苏次高端市场的规模和增速兼具，品质差异化和基酒积累优势明确，正在处于份额提升期，在省内大部分地区市占率仍然偏低，口子窖在安徽省内全面享受城乡消费升级，销量份额将持续提升。
    中金称，低端白酒市场快速集中，顺鑫农业的优势是压倒性的，牛栏山陈酿产品超级性价比和超级单品的领先优势在若干年内继续放大。50元以下低端市场销量可以达到800万吨，牛栏山陈酿的市占率目前只有6%左右，持续30—40%的高成长将带来较强的规模效应，同时在15—30元价位也存在较大的想象空间。