    近期，我国资本市场改革动力强劲，并且不断提速。中国证监会主席助理张慎峰8月26日在网易经济学家年会夏季论坛上透露，下一步证监会将抓紧推进股份回购、员工持股等基础性制度改革。
    张慎峰从支持科技创新企业发行上市、引导并购重组回归本源、健全多层次资本市场体系、推动债券市场服务关键领域自主创新、扩大资本市场对外开放等五方面介绍了资本市场服务实体经济的成效。
    具体来看，近年来，证监会始终保持定力，持续推进新股发行常态化，引导社会资金向具有核心竞争力的优质企业集聚，切实从源头上提升上市公司质量，改善上市公司结构。2016年以来，A股市场共有589家高新技术企业实现IPO，占新上市企业家数的82%，融资金额3259亿元，占比68%，覆盖了新一代信息技术、高端装备制造、新能源、生物医药等关键领域。
    今年以来，A股市场并购重组非常活跃，截至7月底，上市公司共实施并购重组2377单，同比增长87%，交易金额1.36万亿元，同比增长38%。其中，战略新兴产业上市公司共发生并购交易金额4080亿元，占全市场并购总额的30%。
    张慎峰表示，下一步证监会将全面深化资本市场改革和扩大开放，更好地服务供给侧结构性改革和经济高质量发展。
    一是坚持以改革为主线，夯实基础制度。继续深化发行制度改革，积极推进上市公司并购重组，完善发行审核和并购重组监察机制，进一步提升工作效率和透明度。抓紧推进股份回购、员工持股等基础性制度改革。修订完善《上市公司治理准则》，研究建立上市公司环境、社会责任和公司治理（ESG）报告制度，全面提升上市公司质量。推动落实好公募基金参与个人税收递延型养老账户试点工作。
    二是进一步扩大对外开放。加快推动证券行业放宽外资股比限制政策的落实落地。进一步优化沪深港通交易机制。抓紧推进沪伦通各项准备工作，争取年内推出。积极支持A股纳入富时罗素国际指数。修订QFII、RQFII制度规则。推动更多的已上市期货品种对境外交易者开放。
    三是规范发展私募基金市场。加快推动出台《私募投资基金管理暂行条例》，修订出台《私募投资基金监督管理暂行办法》，进一步健全创业投资基金差异化监管机制，优化创业投资基金发展环境，不断提升私募基金行业规范运作水平，更好支持创新创业。
    四是做好重点领域风险防范化解工作。在国务院金融委的统一指挥协调下，坚持"稳"字当头，努力促进资本市场平稳健康发展，为服务实体经济、深化资本市场改革开放提供坚实保障。
    五是强化依法全面从严监管。加强上市公司和各类证券期货机构监管，强化稽查执法力度。充分利用云计算、大数据、人工智能等先进技术，大力提升监管科技化智能化水平。积极探索完善中小投资者服务中心开展证券支持诉讼示范判决等维权法律机制，切实维护投资者特别是中小投资者合法权益。