2月16日，国务院国资委主任、党委副书记肖亚庆在亚布力中国企业家论坛年会上表示，国企和民企要坚持开放合作、互利共赢，才能够行稳至远。
“加强国企和民企之间融合发展，要按照竞争中性原则，加快推进对国企、民企一视同仁的金融财税服务等营商环境建设。”湘财证券研究所宏观研究员盘宇章昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，同时须以市场化导向推进混合所有制改革，真正建立起共融共生、相互依存的平等关系，最终全面提升中国企业整体素质。
“国企与民企融合成功的首要因素是志同道合，并选择好的合作伙伴。”民生银行研究院研究员郭晓蓓昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，双方一定要相互真诚信任，做到换位思考，才能真正融合在一起。
在推进混合所有制改革方面，盘宇章表示，要从法律高度解决如何保障各类民间资本自由进出，并能够合法合规进入更多领域和行业。
当前国内银行业及资本市场对民间资本的“挤出效应”成为推动混合所有制改革一大障碍，郭晓蓓指出，我国国有企业融资方式主要由银行贷款、上市发行权益和吸收民间资本组成。通常来讲，国企倾向从银行获得持续低息贷款，或通过证券溢价发行而融入更多资本，而吸引民间投资则常被放在最后。
盘宇章还表示，要考虑好如何让改革良性运转，科学设计好混合所有制改革正向激励机制，平衡好各方利益，坚持以市场化资产定价作为利益协调机制。
如是金融研究院宏观策略高级研究员葛寿净昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，要进一步厘清国企功能定位问题，在混改新阶段，国企特别是实力雄厚的央企应该在促进和带动民间投资方面发挥更加积极作用。
盘宇章认为，国企和民企的融合发展也就意味着混改可以是双向的，不仅是民间资本参股国企和国有资本投资项目，而效益好的国企也可以通过市场化机制参股民企，推动国有资本带动民间投资更多向高效率行业与高端产业链集中，并提升全社会资源配置红利。