    2月18日，中信证券诸建芳和刘博阳点评1月金融数据指出，企业信用环境有所改善，1月信贷创历史新高，中长期贷款和票据为主要贡献，2月将得以延续。
    诸建芳和刘博阳认为，信贷延续去年3月以来信贷保持同比高增的态势，1月新增信贷3.23万亿元，较去年同期的2.9万亿元继续保持同比多增。其中，居民部门中贷款环比多增5394亿元，但结构基本符合预期；而企业部门中，1月非金融企业及机关团体信贷新增2.58万亿，环比同比均出现显著跳升，其中企业中长期贷款、短期贷款和票据融资均同步上升。我们认为这一趋势显示企业信用初显改善，而票据融资的高增仍将继续，利好中小微企业。向后看，随着企业短期和中长期贷款开始初现修复态势，近期企业贷款需求料仍将保持较为旺盛水平，而票据融资的规模也将有所支撑。综合来看，我们认为信贷高增在2月将得以延续。
    社融如约企稳，但微观结构好于预期，一季度增速维持乐观。诸建芳和刘博阳认为，1月新口径下新增社会融资总额4.64万亿元；社融存量同比增长10.4%（前值9.8%），结构有全面改善。分项看，表外融资初显修复，打破了连续10个月的负增长，而信用债和贷款高增支撑社融回稳。整体而言，现阶段社融增速符合我们的预期，但我们认为非标的意外提前回稳可能是一个更为积极的信号。向后看，我们略微上修之前对社融的观点，受一季度地方专项债提前发行、非标收缩趋势减弱、人民币贷款在结构改善下保持稳健、外币贷款受汇率回升影响小幅回正、债券市场融资持续回暖等因素影响，社融增速的企稳将高确定性持续，我们判断整体社融在上半年就有全面企稳的可能。
    广义货币供给方面，诸建芳和刘博阳表示，1月M2增速有所回升，为8.4%，有较为显著的修复。我们认为这一提升与货币传导改善有关，并且1月信托贷款由负转正，非标的修复也对货币派生能力有所支撑，当然，春节错位的季节影响应也对M2增速同比回升有所贡献。综合来看，我们认为M2在近期应有所支撑，但难言快速修复。而从M1增速来看，1月增速继续下降至0.4%，从影响因素来看，M1受春节因素变化较大，1月底临近春节，因此单位活期存款会受到企业发放薪酬的扰动（当月下降2.03万亿元），因此尽管M1增速到达历史最低，但低点或已过去，向后看，预计M1增速将在低位有所企稳回升。