[信息雷达]--大势分析

       （2019年02月19日）      结构强牛形成        柔屏券商低价  

       周一的沪深市场盘上，沪综指收报2754.36点，涨71.97点；上证50指收报2582.85点，涨65.39点，沪市成交2241.80亿元。深市成交3235.20元。

 （1）【科创板最新动向！上交所3天已开9场座谈会 券商聚焦这些问题】继证监会之后，上交所也陆续举行了科创板座谈会。2月15日到17日，上交所党委书记、理事长黄红元及所领导班子成员先后分赴上海、北京、深圳、成都四地召开了9场片区座谈会，面对面听取市场各类主体对设立科创板并试点注册制配套规则的意见建议。全国113家证券公司、13家基金管理公司、24家代表性创投机构、5家保险资管企业、6家律师事务所和4家会计师事务所的主要负责人以及部分个人投资者代表参加了片区座谈。会议召开地证监局、地方金融监管局和地方科技企业管理部门也派员参加了会议。（中国证券报）
（2）去年四季度美股大跌 “股神”巴菲特减仓苹果加仓金融汽车。巴菲特一向擅长逆市买入低估值的优质股票来进行长期投资，在2018年四季度美股的深度回调中，“股神”的调仓布局如何？又买卖了哪些股票呢？
       巴菲特旗下伯克希尔·哈撒韦公司近日向美国证券交易委员会递交的F13报告显示，伯克希尔第四季度减持了其第一大重仓股苹果的289万股股票，从2.525亿股降至2.496亿股，减持近300万股，约占原有持股1%。同时，伯克希尔加仓了不少金融股，7只加仓股票中有6只为金融股，在美国五大银行中，有4家主要股东中出现伯克希尔。另一大值得关注的动向是加仓了通用汽车，加仓幅度近4成。
 （3）74家基金公司打响加仓“信号弹” 162只权益基金已满仓运作。A股市场开始回暖，主要指数在估值触底后开启了反弹模式。值得注意的是，部分公募基金产品自去年下半年以来便不惧股指低迷，一直维持在高仓位运作。今年以来，《证券日报》记者根据仓位估算系统统计发现，截至2月17日，2973只权益类基金的平均持股仓位为55.42%，较之今年年初的53.18%再度提高，其中有1793只基金加仓，占比逾六成。（证券日报）
（4）中国联通5G智能手机测试机首批正式交付 概念股有望受益。  中国联通在官方微博上表示，首批5G智能手机测试机正式交付。根据规划来看，联通将在2019年进行5G业务规模示范应用及试商用，并计划在2020年正式商用。2019年中国联通将在16个城市开展5G规模试点，其中每个试点城市都担任着不同的任务，包括智慧交通、电子商务、智慧金融、智慧奥运等。  
     2019年2月13日，中国联通采购与招标网公告信息显示无线网络整合项目（包括：L900及L1800基站41.6万站、L1800整合、软件功能等）等招标结果出炉，招标量和进度超预期。2019年是5G元年，无论是国家政策层面，还是产业发展层面，都将呈现出一系列催化事件，加快推进5G商用步伐。相关个股：纵横通信（603602）在中国移动2019年至2020年传输管线工程施工服务集中采购项目中成为浙江、甘肃、上海、广东四省市的中标候选人之一。大富科技（300134）是华为长期合作的核心供应商，持续向华为提供通信基站的核心产品，包括4G/5G滤波器等。

       市场面，板块涨幅靠前： 其他金融（7.82%）、增强现实（5.92%）、券商（5.73%）、OLED（5.40%）、LED（5.36%）。板块涨幅靠后：银行（1.71%）、电热供应（1.74%）、中石化系（1.92%）、油气改革（1.98%）、煤炭石油（1.98%）。

        上证A股中， 国电南自、长园集团、奥瑞德、商赢环球、福莱特等35家涨停。
        深圳主板中，陕国投、富奥股份、哈工智能、深天马、中迪投资等11家涨停。
        中小板块中，胜利精密、巨轮智能、泰尔股份、高乐股份、兆弛股份等39家涨停。                 
        创业板中，N立华、智慧松德、正丹股份、星星科技、三川智慧、银禧科技等35家涨停。  

        74家基金公司打响加仓“信号弹” 162只权益基金已满仓运作。 A股市场开始回暖,主要指数在估值触底后开启了反弹模式。值得注意的是,部分公募基金产品自去年下半年以来便不惧股指低迷,一直维持在高仓位运作。今年以来,《证券日报》记者根据仓位估算系统统计发现,截至2月17日,2973只权益类基金的平均持股仓位为55.42%,较之今年年初的53.18%再度提高,其中有1793只基金加仓,占比逾六成。 其他金融板块居首。
        OLED板块年内涨幅超过24% 相关主题基金大幅跑赢大盘。春节假期后的第一周，A股市场上表现最抢眼的是OLED板块。据《证券日报》记者统计，该板块今年以来的累计涨幅为24.26%，大幅领先于同期A股三大指数。其中，仅春节后的五个交易日，OLED板块的累计涨幅就达到了18.98%。相关股票的大涨也让OLED概念主题基金收益颇丰。WIND数据显示，目前市场上有45只OLED概念主题基金，2019年以来的累计收益达到8.4%。其中，上投摩根核心成长和广发制造业精选等多只OLED概念主题基金今年以来的累计收益均超过10%。 OLED板块居二。
       OLED + 5G 成”热门套餐“  机构调研重点节后转向科技股。华数传媒在调研活动中表示，从技术上看，5G的带宽和低延时等特点将在VR、AR和自动驾驶、万物互联等应用场景具备商用机会，一些新的商业模式也会应运而生，对未来产生深刻影响。作为广电行业的一员，公司一直非常关注5G的发展，以及其中蕴含的商业机会。电子设备板块居前。

       技术面，   沪综指摆脱了日K线2440.91点盘升通道上轨压力线，5日均线助涨，强势继续。

       总而言之，   结构强牛形成，      柔屏券商低价 。     （港澳资讯  徐波）