今年以来，A股市场触底回升，截至2月15日，上证指数累计上涨7.56%，深证成指累计上涨12.24%。股价回升的背后，上市公司重要股东也在纷纷增持。
《证券日报》记者据据东方财富Choice数据统计，截至2月15日，今年以来沪深两市共有200家上市公司重要股东实现净增持，合计净增持10.09亿股，净增持市值合计约为63.15亿元。
从净增持市值来看，17家公司重要股东净增持市值超过1亿元。其中，中国外运重要股东净增持市值最高，为8亿元，恒逸石化重要股东净增持市值为5.85亿元。另外，天润曲轴、通化东宝、东华能源、杭州银行和TCL集团的重要股东净增持金额均超2亿元。
具体来看，今年以来，中国外运的控股股东招商局集团有限公司（简称"招商局"）大手笔增持。公告显示，招商局分别于1月18日、1月21日至1月24日连续4日以及1月28日，对中国外运进行了六笔增持，累计增持股数为1.58亿股，金额高达8亿元。至此，招商局直接持有公司16.01亿股，占公司总股本的21.63%，招商局及其一致行动人合计持有公司股份为41.69亿股（包括公司 A股和H股），占总股本达56.34%。
中国外运于今年1月28日上市，但是在2018年5月28日，其实际控制人招商局曾承诺，若中国外运于上交所上市之日起，5个交易日内任一交易日的交易价低于中国外运本次换股吸收合并的 A 股发行价格，即人民币5.24元/股（除息调整后），则招商局或其关联控制企业将在该5个交易日内，合法合规通过上交所股票交易系统进行增持，增持累计不超过人民币8亿元的资金，且在增持完成后的6个月内不出售所增持股份。
恒逸石化获得了员工持股计划增持。2月2日恒逸石化公告称，2月1日接到公司控股股东浙江恒逸集团通知，恒逸集团及其附属企业（除上市公司及上市公司控股子公司外）的部分员工成立的西藏信托?泓景 19 号集合资金信托计划（简称"信托计划"），通过二级市场购买方式增持公司股份。
公告显示，该信托计划总规模为 6 亿元，截至1月31日，信托计划已通过二级市场买入方式购入公司股票累计4599.99万股，占公司总股本比例为1.75%，成交金额为5.85亿元，成交均价为12.716元/股，增持计划已完成股票购买。
另外，记者据东方财富Choice数据统计，截至2月17日晚间，今年以来，上述200家重要股东净增持的公司中，有12家已经发布业绩快报，11家净利润实现增长，其中，恩捷股份和久立特材净利润实现翻倍增长，去年全年，2家公司分别实现净利润5.36亿元和3.05亿元，分别同比增长243.65%和128.02%。克明面业和东山精密净利润增幅超50%。