以公有制为主体、多种所有制经济共同发展是我国的基本经济制度，这一点受法律保护，民营企业和民营企业家完全可以安心谋发展。中国改革开放40年以来，民营企业从无到有、从小到大，在国民经济中的作用和地位越来越突出。
事实也证明，非公经济的典型代表——民营企业，在世界500强企业中，由2010年的1家增加到2018年的28家。我国民营经济已经成为推动我国发展不可或缺的力量，在创业就业、技术创新、国家税收等领域担当着重要角色。一句话，我国经济发展能够创造中国奇迹，民营经济功不可没。
同样的，中国改革开放40年取得的成就也充分证明，国有企业与民营企业从来不是对立的关系，更多是优势互补。在国产大飞机、高铁等重器领域，在国企大展身手的同时，民企也未缺席，而在移动支付、网购物流等新经济范畴，民营企业引领新业态发展，背后也离不开通信领域国企提供的基础支持。国企与民企的协作共赢汇聚出中国经济的巨大体量和能量。
因而，在当前中国经济从高速增长阶段转向高质量发展阶段，国有企业民营企业面临共同的发展机遇。习近平总书记在2018年11月1日召开的民营企业座谈会的重要讲话上指出，在全面建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化国家的新征程中，我国民营经济只能壮大、不能弱化，不仅不能“离场”，而且要走向更加广阔的舞台。
在这方面，一系列定向政策已经陆续出台：税收方面，除了增值税的普惠，去年11月份，国家税务总局发布《关于实施进一步支持和服务民营经济发展若干措施的通知》，要求不折不扣落实税收优惠政策，稳定社会保险费缴费方式，积极研究提出减税政策建议，促进民营企业减税降负；金融方面，中共中央办公厅、国务院办公厅今年2月14日最新印发了《关于加强金融服务民营企业的若干意见》，对切实加强对民营企业的金融服务作出安排，一方面进一步消除信贷歧视，在宏观审慎监管、定向工具使用等多方面做出指导，为民营企业纾困；另一方面，对资本市场支持民企发展施墨颇多，从PRE-IPO、IPO、再融资、并购重组等多环节做出具体部署，规格高，力度大；此外，在营商环境方面，在民企座谈会之后，全国各地政府纷纷采取实际行动，针对各地区自身特点推出个性化的措施，提升行政效率，构建“亲”“清”新型政商关系，为民营企业提供更多发展机会与空间，更好激发企业活力。
国务院国资委主任、党委副书记肖亚庆在2019年亚布力年会上对民营企业提出盛情邀约，真诚地欢迎民营企业、外资企业等各类所有制企业，积极参与到中央企业改革发展进程中。这将进一步消除民营企业和民营企业家的顾虑，也是民营企业民营经济大发展的契机。可以预期，随着相关政策效果的不断累积，民营经济将迎来新的发展阶段。