    国务院国资委主任肖亚庆日前应邀出席亚布力中国企业家论坛开幕式。肖亚庆表示，无论是国企还是民企，第一属性都是企业，有竞争是必然的。国务院国资委支持民营企业、外资企业积极参与到中央企业改革发展进程中来，共同探索各种深度合作途径和方法。同时，也积极支持中央企业通过股权合作、项目合作等多种方式参与到民营企业、外资企业发展中。此次，国资委和6家央企主要负责人出席了活动。
    肖亚庆表示，要紧紧抓住国家发展重要战略机遇期，以更坚定的信心、更开放的姿态推动各种所有制企业加强合作，共同推动经济发展。中国经济的繁荣发展，需要各种所有制经济共同参与、形成合力。中国经济发展潜力巨大，为各种所有制经济抓住新机遇、实现新发展提供了广阔空间。企业只要坚持抓住机遇，坚定信心、迎接挑战，就能够在新时代展现新担当、实现新发展。
    肖亚庆强调，企业实现可持续发展，要善于在竞争中加强合作、在合作中实现共赢。国务院国资委支持民营企业、外资企业积极参与到中央企业改革发展进程中来，共同探索包括混合所有制在内的各种深度合作的途径和方法。同时，也积极支持中央企业通过股权合作、项目合作等多种方式参与到民营企业、外资企业发展中去，扎扎实实把企业的事做好，为中国经济发展作出新的更大贡献。
    近年来，国务院国资委积极推动中央企业按照高质量发展的要求，紧紧围绕“培育具有全球竞争力的世界一流企业”的目标，以推进供给侧结构性改革为主线，以提高质量效益和核心竞争力为中心，不断深化企业改革，加快创新发展，调整优化布局结构，做强做优实业主业，企业内生活力和发展动力不断增强，高质量发展基础进一步夯实。
    国务院国资委研究中心副研究员周丽莎表示，十八大以来，混合所有制改革作为国有企业改革的突破口在积极推进。混合所有制经济强调不同所有制资本的交叉持股，混合所有制改革包括“混”的部分，也包括“改”的部分。“混”强调了国有资本层面的改革，“改”强调了国有企业层面的改革。
    中国企业研究院执行院长李锦表示，2019年将是国企改革走深走实时期的开始。目前，第四批混改试点正积极启动，前三批混改试点也正加速落地，“双百行动”企业、投资运营公司试点等将进一步深化，混改正向广度和深度拓展。混合所有制改革以增强微观主体活力为重点，向更大规模、更深层次发展，重心由混向改转变。
    李锦认为，国企与民企共同发展，可以在产业链条融合上运用混改方式推进。譬如，把一个国企改造为一条（多条）有机的产业链、把国资国企改造为开放的创新生态与经营平台，将使混改进入一个新境界。要推动一大批优质社会资本，全方位介入混改。支持有担当，有作为的社会资本承担更重的角色与任务。