    资本市场可以在民营企业发展中提供融资便利，增加金融体系直接融资比例，降低金融系统风险
目前，民营企业在经营压力、融资压力不断攀升的情况下，资本市场作为直接融资的重要载体，无疑身负重任。那么，资本市场在支持民营企业方面应如何发力？证券日报记者专访了中邮证券董事总经理、首席研究官尚震宇。
《证券日报》记者：资本市场可以在民企发展中做哪些贡献？用哪些方式支持着民企发展？
尚震宇： 资本市场可以在民营企业发展中提供融资便利，增加金融体系直接融资比例，降低金融系统风险。主要通过债权融资和股权融资支持民营企业发展，债权有中票、短融、可转债、可交债、公司债等方式，股权有IPO、定向增发、股票质押、资产支持证券等方式。
《证券日报》记者：资本市场对民企发展有哪些影响？
尚震宇：资本市场在民营企业发展中，不仅是提供融资便利的激励，而且通过各种信息披露、监管机制等约束措施帮助民营企业规范经营与运作发展，通过引导社会资金有序、有效的配置民营企业，从而协调统一资本市场各利益相关方的利益，实现为民营企业融资、完善公司治理、资源优化配置、分散风险和社会财富成长功能。
《证券日报》记者：目前资本市场在助力民企发展上有哪些需要解决的问题？应如何解决？
尚震宇：目前资本市场在助力民企发展方面遇到一些问题，如对于违法的处罚力度太小，以及由于缺乏有效的严格退市制度，从而阻碍了资本市场服务实体经济的功效。
解决方法上，应以完善顶层设计配合强监管进行实施。在证券法层面上，需要与时俱进大幅进行数量级式的经济处罚，务必使处罚金额远远高于违法所得，并追究利益相关方的连带经济及刑事责任。监管层面实施严格的退市制度，务必逐步消除二级市场壳资源价值，降低市场的混乱炒作和资金的无效空转，有效引导资源优化配置，充分发挥有效财富配置功能。
《证券日报》记者：资本市场再进一步助力民企发展上应做哪些努力？
尚震宇：在进一步助力民企发展方面，资本市场可以在引导民企通过并购重组实现市场出清和做大做强方面提供融资便利，也可以引导民企在产业发展层面为国家经济结构优化升级做出贡献。只有完善产业资本和金融资本有效衔接的机制设计，资本市场才会发挥出强大的服务实体经济功能。