    分析师称，外汇占款增长主要来自短期资本流入，未来或难持续
    央行昨日公布，今年1月份全国金融机构新增外汇占款6836.59亿元，超过去年全年的新增外汇占款4946.47亿元，为有记录以来最高。对此，有分析师认为，1月份外汇占款增长主要来自短期资本流入，未来外汇占款大幅扩张难以持续，货币政策没有必要进行力度较大的对冲。
    央行发布的数据显示，截至1月底，中国金融机构外汇占款为26.537万亿元，高于去年12月底的25.85万亿元。去年12月新增外汇占款1346亿元，为去年金融机构外汇占款增量的次高水平。
    外汇局此前公布的数据显示，今年1月商业银行代客结售汇顺差大幅飙升至926亿美元，创下了10年来的新高，甚至接近了去年全年1106亿美元的顺差总额。
    中金公司首席经济学家彭文生认为，1月贸易顺差和直接投资净流入相对平稳，显示外汇占款增长主要来自短期资本流入，有三方面可能的原因：一是私人部门结售汇意愿变化，对外币资产需求下降；二是国内经济回暖推动资金需求，而外汇资金成本低，引导资金流入；三是前期股市楼市上涨带动短期"热钱"流入。这些因素的背景是外围非常宽松的货币环境，中外利差大。
    招商证券最新发布的一份研究报告则认为，1月金融机构新增外汇占款较高有可能是由于央行对外汇占款进行了某些"记账方面的技术处理"，导致1月外汇占款虚增。另一方面，去年12月底外汇市场逐渐恢复正常之后，企业此前被抑制的结汇需求会爆发出来，相应今年1月企业结汇量会增加，购汇规模减少，金融机构外汇占款也相应多增。
    招商证券认为，1月份外汇占款可能存在虚增，并不能由1月份外汇占款增量较高推断出国际资金主要由1月份强劲流入国内，实际上从去年年底资金流入规模已显著增加。预计2月份的新增外汇占款规模不及1月水平，但规模应不低于1000亿元。
    彭文生也表示，未来外汇占款大幅扩张难以持续，央行仍可以继续通过公开市场操作灵活应对短期流动性变化。货币政策没有必要进行力度较大的对冲，例如通过提高存款准备金率来对冲外汇占款扩张。在人民币没有结构性升值预期的情况下，资金流动的波动性大，美元指数本身的变化有不确定性，甚至有升值的可能；同时，房地产调控措施的加强有助于抑制短期资金流入的动力。