    一周总结:本周沪深300指数上涨2.78%,涨幅最高的分别为金融服务、信息服务和家电,回调行情中表现卓著的食品饮料、餐饮旅游等板块本周出现获利回吐迹象,与大盘高度相关的券商板块领涨金融服务。随着大盘反弹券商股估值再度被推高,上涨动力来自反弹对券商业绩正面影响的预期,但这种预期很可能在时间和空间上超越基本面,因此市场波动也会使板块面临风险。大盘和板块短期反弹给个股带来整体性机会,除方正证券近期涨幅突出外,其余个股均未现明显分化。方正证券近期行情受益于其传统业务经营机制和业务格局的改善、以及公司收购方正东亚信托的大资产管理布局所体现的资本中介业务的扩张。
    行业及公司动态:中国证监会公布了《证券公司资产证券化业务管理规定(征求意见稿)》、《证券公司债务融资工具管理暂行规定(征求意见稿)》;招商证券发行100亿公司债已获证监会批准;长江证券收到《关于核准长江证券股份有限公司代销金融产品业务资格的批复》;东北证券收到上海证券交易所《关于确认东北证券股份有限公司约定购回式证券交易权限的通知》。
    行业数据跟踪:本周末A股总市值为28.3万亿,流通市值周转率5.05%。日均成交额为1926亿元,日均换手率为0.77%。一周市场证券发行规模707亿元,债券发行金额为689.5亿元。本周末存续集合理财产品共600只,总规模约为2397亿元。市场融资融券余额1407亿元,环比增加4.8%,其中融资、融券余额分别环比增加4.6%和14.4%。股指期货成交额为3.33万亿元,环比增加29.85%,日均成交额6655亿元;本年累计成交额21.37万亿元,截止期末日均成交额5937亿元。
    投资观点:截止周末券商板块总市值为9212亿元,平均PE(TTM,整体法)47.9倍,平均PB(整体法)2.40倍,大部分券商股估值目前在2-3倍,部分中小型券商偏离均值过大。近期板块和某些个股行情一定程度上反应市场对于行业竞争格局未发生明显变化所显现出来的"审美疲劳"。当前创新业务除两融外其余业务并未明显释放业绩,行业竞争格局仍然维持原状,各公司从战略上也并未体现出差异化,提前预期的主题性投资机会已经逐渐被部分上市券商股的高估值所消化。我们认为,近期板块和个股的投资策略主要集中在变化和差异化上,创新业务上具有规模优势的综合性大型券商可作为持续关注的重点外,经营机制或者战略上体现出差异化的中小型券商很可能存在较好的投资机会。
    风险提示:中小型券商估值偏离板块均值较大;近期部分券商限售股解禁风险。