    4月18日，以"共建一带一路：加强税收合作，改善营商环境"为主题的首届"一带一路"税收征管合作论坛在浙江乌镇召开，34个国家（地区）税务部门共同签署《"一带一路"税收征管合作机制谅解备忘录》，宣告"一带一路"税收征管合作机制正式建立。
    中国国家税务总局局长王军说，2013年，中国国家主席习近平纵观中国和世界发展大势，为促进各国共同繁荣, 提出共建"一带一路"倡议。自倡议提出以来，中国与"一带一路"沿线国家进出口贸易从2013年的6.5万亿元增加到2018年的8.4万亿元，年均增长5.3%；今年一季度，中国对"一带一路"沿线国家进出口总值2万亿元，同比增长8.7%，高出同期整体外贸增速4.1个百分点。
    王军指出，随着"一带一路"建设深入推进，税收在优化生产要素配置、推动国际经贸合作等方面发挥着日益重要的作用，加强"一带一路"沿线国家在税收领域的协调与合作具有重要意义。构建"一带一路"税收征管合作机制的目的，就是通过加强税收合作，促进优化营商环境，支持贸易自由化和投资便利化。
    为确保合作机制落地见效，王军提出三点倡议：一是加强税收征管协调对接。积极利用好"一带一路"税收征管合作机制这一制度性安排，聚同化异、求同存异，携手把税收征管合作机制打造成为一个充满活力、互惠共赢的有效机制。二是制定务实合作行动计划。立足于"一带一路"建设现实需求，围绕加强征管能力建设、加强税收法治、加快争端解决、提高税收确定性、通过征管数字化提升纳税遵从等，发表合作宣言，形成具体行动计划，为跨境纳税人带来实实在在的好处。三是搭建互学互鉴实用平台。为所有参与"一带一路"建设的各国（地区）税务部门、国际组织、企业、学术界等提供交流平台，不断丰富研讨、培训形式，持续开发知识产品，及时分享实践经验，促进"一带一路"建设参与国（地区）税务部门共同提升征管能力和纳税服务水平，共同促进营商环境持续改善。
    论坛上，王军向与会代表分享了中国在改善税收营商环境方面的有益实践。他指出，中国政府高度重视营商环境改善，近年来连续实施系列减税降费政策措施，今年进一步实施总量近2万亿元的更大规模减税降费政策。中国税务部门作为落实减税降费政策的"主攻手"和"操盘手"，全力以赴、尽锐出战，确保减税降费政策落地生根。一是尽心尽力抓统筹，从总局到基层税务分局，构建起"一揽子统筹、一竿子到底"的统一指挥体系，确保政策统一、高效、规范落实。二是尽心尽力促落地，把政策落实任务进行清单化管理，逐一明确责任人、时间表，对标对表推进，重建统计核算分析体系，实现减税降费数据"机生机汇"，精准统计减税降费成效。三是尽心尽力求实效，减税降费政策落实时间紧、任务重，中国税务系统上下敢于担当、加班加点、攻坚克难、全力投入，目前各项减税降费政策措施正在有条不紊落地见效，今年前两个月累计新增减税1828.5亿元，积极效应已初步显现。