 　 昨日，商务部公布了一季度我国吸收外资情况。数据显示，一季度全国新设立外商投资企业9616家，实际使用外资2422.8亿元人民币，同比增长6.5%。3月当月实际使用外资951.7亿元人民币，同比增长8%。
  除了吸收外资继续保持稳定增长以外，商务部新闻发言人高峰表示，第一季度我国吸收外资结构持续优化。
  从行业来看，高技术制造业和高技术服务业大幅增长。高技术产业实际使用外资同比增长50.6%，占比达到27.5%，高技术制造业实际使用外资259.7亿元人民币，同比增长14.8%。其中，电子及通信设备制造业、计算机及办公设备制造业实际使用外资同比增长46.9%和42.6%。而高技术服务业实际使用外资406.7亿元人民币，同比增长88%。
  从地区来看，中部地区、自贸试验区吸收外资保持增长。中部地区实际使用外资179.3亿元人民币，同比增长5%。自贸试验区实际使用外资同比增长10.5%，占比达到10.3%。
  此外，主要投资来源地投资保持较高增速。韩国、美国、德国、荷兰等国均保持了超过70%的增速。欧盟实际投入外资金额同比增速为34.6%，包含通过自由港投资数据。
  同日，商务部公布的一季度消费市场数据显示，全国社会消费品零售总额达到9.78万亿元，同比增长8.3%，比上年同期放缓1.5个百分点。最终消费支出对经济增长的贡献率达到65.1%，对经济增长的基础性作用进一步巩固。3月当月，社会消费品零售总额同比增长8.7%，比1~2月加快0.5个百分点。高峰表示，随着一季度国民经济运行平稳，市场预期不断改善，积极因素逐渐增多，市场潜力不断释放，预计后期消费市场将继续保持平稳发展、稳中回升的良好势头。
  当日例行新闻发布会上，高峰还对商贸领域市场关心的热点问题予以回应。
  3月份出口数据的亮眼表现备受市场关注。高峰表示，其背后的主要原因包括几个方面，如国内一系列减税降费政策的红利逐步释放，春节以后工人返城、企业开工，我国对欧盟、东盟、日本、美国的出口呈现恢复性增长，机电产品和七大类劳动密集型产品出口增幅较大等。他同时指出，由于春节的因素，一季度单月进出口增速会出现波动，因此通常把一季度作为整体分析研判。
  对于市场关注到的一季度进口仅增长0.3%，增幅不大的情况。高峰回应称，这个增幅是在去年一季度进口创同期历史新高的背景下取得的，来之不易。同时，月度进口数据出现了小幅波动，一些商品进口数据有所下降。他预计，4月1日起进口增值税税率下调，消费升级和降税举措落实落地将利好全年的进口。高峰表示，今年一季度开局良好，为全年实现外贸稳中提质打下了良好基础。但同时，当前我国外贸发展面临的外部环境不确定不稳定因素仍然比较多。商务部将会同各地区各部门着力稳规模、提质量、转动力，努力促进我国外贸稳中提质。