    4月18日，商务部召开新闻发布会，新闻发言人高峰在会上表示，2019年第一季度，我国吸收外资继续保持稳定增长，结构持续优化。一季度全国新设立外商投资企业9616家，实际使用外资2422.8亿元人民币，同比增长6.5%（折合美元是358亿美元，同比增长3.7%，未含银行、证券、保险领域数据，下同）。3月份当月实际使用外资951.7亿元人民币，同比增长8%（折合美元是141.1亿美元，同比增长4.9%）。
    对此，中国国际经济交流中心经济研究部副研究员刘向东对《证券日报》记者表示，目前来看，我国仍是外国投资者青睐的目的地，除了经济成长空间较大外，近年来中国的营商环境还在持续优化，特别是实施准入前国民待遇和负面清单管理制度，积极与国际接轨，扩大外商直接投资。
    高峰介绍，一季度全国吸收外资情况主要有以下几个特点：一是高技术制造业和高技术服务业大幅增长。制造业实际使用外资753.6亿元人民币，同比增长12.3%；服务业实际使用外资1629.1亿元人民币，同比增长3.1%。高技术产业实际使用外资同比增长50.6%，占比达到27.5%，高技术制造业实际使用外资259.7亿元人民币，同比增长14.8%。二是中部地区、自贸试验区吸收外资保持增长。中部地区实际使用外资179.3亿元人民币，同比增长5%。自贸试验区实际使用外资同比增长10.5%，占比达到10.3%。三是主要投资来源地投资保持较高增速。主要投资来源地中，韩国、日本、美国、德国、英国、荷兰对华投资分别增长79.6%、6.4%、71.3%、86.1%、12.4%和74.2%；欧盟实际投入外资金额同比增长34.6%（含通过自由港投资数据）。
    在稳外资方面，一位不愿具名的分析师告诉《证券日报》记者，一是应持续优化中国的营商环境，特别是在实施负面清单管理制度方面，应与国际接轨。二是要稳步推进人民币资本项目自由兑换。三是要完善知识产权保护等制度，利用中国庞大的内需市场，让外资安全放心投资，扩大投资和长期经营下去。