    4月18日上午，国家发改委针对宏观经济运行情况举行发布会，新闻发言人袁达表示，今年一季度，我国经济开局平稳，积极因素不断增加。
    袁达表示，具体来看，主要宏观经济指标运行在合理区间。一季度，国内生产总值同比增长6.4%，与去年第四季度持平；城镇新增就业324万人，3月份城镇调查失业率为5.2%；居民消费价格温和上涨1.8%；国际收支基本平衡，外汇储备保持在3万亿美元以上。
    "一季度GDP增速与上一季度持平，好于市场预期。"莫尼塔宏观研究首席经济学家钟正生表示，其中3月份经济数据出现大面积好转：工业增加值在民企和制造业的带动下大幅加速，房地产投资再度上扬，消费在价格上涨的助力之下呈现明显回升。
    华创证券首席宏观分析师张瑜分析称，一季度GDP6.4%，主要原因是由于减税前的"抢补库"、春节错位、财政发力大幅提前、地产数据韧性、宽信用初见成效的共振结果，政策熨平经济波动。
    袁达还表示，经济结构持续优化，新兴产业继续快速发展，高技术产业增加值增长7.8%，快于全部规模以上工业1.3个百分点。服务业保持较快增长。另外，市场预期明显改善，3月份制造业PMI为50.5%，时隔3个月后重回荣枯线以上，新订单指数、生产经营活动预期指数分别提升1个、3.7个百分点，非制造业商务活动指数持续扩张。
    张瑜表示，经济数据的好转燃起了市场对地产韧性的乐观预期，并对经济上行抱有预期，同时也对年内通胀开始有所担忧。另外，这也让市场修正了对货币政策短期宽松的预期，改为且走且看的择机呵护模式，并改变了会过度放松地方债务约束的预期。
    钟正生也认为，当前，市场对中国经济的"韧性"正形成共识，后续影响市场定价的宏观要素将转移到通胀风险、政策反向微调的可能性、以及经济复苏情绪演绎后形成新的预期差。
    袁达指出，在世界经济增长放缓、国内经济下行压力加大的情况下，今年我国经济发展实现平稳开局，非常不易需倍加珍惜。
    针对二季度宏观经济走势预判，钟正生表示，预计二季度基建投资的回升势头将得到加强，但财政发力空间的提前消耗，或将制约下半年基建回升的空间。另外，对后续制造业投资的前景并不悲观，工业企业总资产增速对制造业投资有4个月左右的领先意义，1月份至2月份工业企业资产增速呈现企稳回升迹象，这预示制造业投资在二季度末有望企稳回升。
    此外，钟正生还表示，受低库存、销售韧性增强等两方面因素影响，房地产投资未来会得到较强支撑，并将弱化其失速下滑的风险。另外，影响消费增长的积极因素增多。首先，收入分配结构好转，一季度居民家庭人均可支配收入的中位数增速回升到平均数增速以上；其次，增值税率下调有助于降低终端消费品价格，利好消费；最后，居民部门短期贷款和信用卡贷款增速止跌企稳，去年制约消费增长的因素有所减弱。