  昨日，国新办举行2019年一季度外汇收支数据情况发布会，国家外汇管理局新闻发言人王春英介绍我国一季度外汇市场运行情况，以及下一步国家外汇局将重点推动的外汇改革领域。
  人民币汇率横盘近两个月，市场预期进一步稳定，带动跨境资金流动形势继续改善。稳定局面下，今年外资投资境内证券市场依旧大有空间。去年来自证券投资的资本净流入增长高达29%。展望今年，王春英表示，我国将成为全球投资者多元化配置资产的重要目的地，境外资本流入仍具有较大提升空间。
  跨境资金流动形势
  进一步改善
  去年底以来，人民币汇率走出了一波超预期的逆势上扬行情。通常情况下，美元指数与人民币汇率变动是负相关关系，但近几个月的情况却大为不同，人民币汇率走出了一波独立行情。
  一季度美元指数上升1.2%，但期间，人民币对美元汇率中间价升值1.9%。人民币对中国外汇交易中心的一揽子货币上涨1.9%。更为重要的是，人民币兑美元即期汇率已经在6.70上下横盘整理了近两个月，虽然近期汇率走势波澜不惊到有些令人乏味，但从历史规律看，汇率横盘的时候市场情绪会趋于稳定。
  资深外汇专家韩会师认为，在中国，外汇市场参与主体，无论是企业、个人还是商业银行，最在意的可能根本不是宏观经济数据的波动或是国际政治环境的变化，他们最关注的始终是监管当局对于人民币的政策态度。当监管当局明确表达出希望汇率稳定的信号时，绝大部分市场参与者会采取跟随策略。2019年在复杂的内外环境下，汇率市场最好不要添乱，而不添乱的基本指标就是，不要让贬值预期再次升温，不要让结售汇逆差再次扩大。从这个角度着眼，也许人民币再横盘一段时间也是不错的选择。
  正是得益于近期人民币汇率稳定的走势，也让市场情绪进一步平稳，主要渠道的跨境资金流动状况也有进一步改善。
  "从一季度的情况看，开年以来的外汇市场运行呈现了更加平稳的状态，主要渠道跨境资金流动都出现了一些积极变化，外汇市场供求基本平衡。"王春英说。突出表现在以下几方面：
  一是今年一季度，银行结售汇逆差明显收窄至91亿美元，同比收窄50％，月均值较2018年下半年收窄74%。银行代客涉外收付款顺差542亿美元，比上年同期增幅超过400%。
  根据公布的3月银行结售汇数据显示，当月银行结售汇逆差61亿美元，环比收窄近六成。而反映汇率预期的银行远期结售汇更是持续顺差，银行对客户远期结售汇签约顺差345亿美元，是上季度的一倍，说明当前人民币汇率预期更趋稳定。分月来看，1至3月份远期结售汇签约顺差逐月扩大，3月环比扩大近一倍。
  二是主要渠道的跨境资金流动状况也有进一步改善，一季度货物贸易跨境资金净流入明显增加。直接投资、证券投资项下跨境资金流入和结汇都有所上升。另外，个人结售汇保持稳定，个人净购汇同比下降22%。
  "2018年部分时间段人民币兑美元跌幅超过美元指数涨幅，经过去年人民币汇率贬值的调整，人民币汇率的'历史欠账'基本都补上了，现在市场预期逐渐平稳。"财新智库莫尼塔首席经济学家钟正生在近日举行的"2019春季莫干山会议"上表示，今年后续的汇率走势将主要取决于美元指数，考虑到今年美元指数再上升的动力不足，预计美元指数将会表现震荡，人民币汇率也会区间震荡，总体稳中有升。
  再强调双向开放
  在金融业深化改革开放的大背景下，我国外汇市场改革也将继续推进。一个微妙的变化是，从近期官方的表态看，金融业开放的重点将从"对外"转向"双向"。
  王春英表示，今年将深化外汇管理改革，推动金融市场双向开放，服务国家全面开放新格局。随着我国自身实力的提高和国际化发展的需要，我国市场主体境外投资的合理需求持续存在，也会得到有效满足。所以，无论资金流入角度还是流出角度，全方位对外开放是为跨境投资均衡发展提供一个很好的政策基础，"我们的开放是双向的"。
  无独有偶，近日央行货币政策委员会一季度例会中对于金融业开放也从此前多次强调的"对外开放"变为"扩大金融高水平双向开放"。分析人士指出，过去一年，我国金融业在扩大对外开放方面有很多实质性举措，如放宽外资投资银行、券商、保险机构等持股比例，扩大外资金融机构在华的业务范围，吸引更多外资投资中国债市、股市等。现在改为强调"双向开放"，意味着今年除了继续在引入外资方面扩大开放外，或许预示着在推动中国金融业"走出去"方面也会有所动作。
  据王春英透露，今年外汇局在推动外汇领域改革方面将把重心放在以下三方面：
  一是继续促进跨境贸易和投资便利化。首先，提升外商投资企业资金汇兑的便利性，支持有条件、有能力的中国企业开展真实合规的对外投资。其次，在稳妥有序推进资本项目开放中，改革合格机构投资者（即QFII和RQFII）制度，简化准入管理，扩大投资范围。推进银行间债券市场开放渠道整合。以及全面落实跨国公司跨境资金集中运营管理改革内容，大幅简化手续等。
  二是支持证券公司、基金公司等参与外汇市场；支持外汇衍生产品创新，推出更多类型的期权产品，优化境外机构投资银行间债券市场的汇率风险管理。
  三是健全跨境资本流动"宏观审慎+微观监管"两位一体的管理框架。以公开、透明和市场化的方式逆周期调节跨境资金流动。严厉打击外汇违法违规活动，保障实体经济真实、合法、合规的需求。
  境外资本流入
  仍具较大提升空间
  不可否认，证券市场对外开放是去年我国金融业对外开放的一大突出亮点。随着沪港通、深港通、债券通等便利外资投资境内证券市场渠道的丰富，去年我国来自证券投资的资本净流入增长高达29%。
  其中，2018年境外机构净买入境内债券966亿美元，比2017年增长68%；净买入境内上市股票425亿美元，增长85%。今年一季度，境外机构净买入债券和上市股票的金额分别是95亿美元和194亿美元。
  市场普遍认为，今年我国在吸引更多外资投资证券市场方面依旧大有空间。长城证券研报就估计，今年外资流入规模有望达到6000亿元左右，成为A股市场重要增量资金。2019年以来北上资金大规模集中流入，外资成为本轮春季行情的重要驱动因素之一。
  王春英也表示，未来一段时间，境内证券市场对外开放仍会主要表现为境外资本有序净流入。目前，在中国的债券和股票市场中，外资持有比重仍然比较低，在两个市场的占比都只有2%到3%左右，这个水平不仅明显低于发达国家，也低于一些主要的新兴市场国家。
  "未来我国将成为全球投资者多元化配置资产的重要目的地，境外资本流入仍具有较大提升空间。"王春英称。