    4月18日，中国人民银行2019年科技工作会议在贵阳召开。会议全面总结了2018年科技工作，深入分析了当前面临的形势与挑战，并就2019年重点工作作出部署。人民银行党委委员、副行长范一飞出席会议并讲话。
    会议充分肯定了2018年科技工作取得的成绩，在人民银行党委的正确领导下，人民银行科技战线坚决贯彻党中央、国务院决策部署，坚持全面从严治党，加强队伍建设，准确把握金融科技发展新要求，全面提升科技支撑能力，努力发挥科技引领作用。加快架构转型，推进"数字央行"建设；筑牢网络安全防线，助力防控金融风险；加强研究规划，推动金融科技规范应用；加强标准供给，推进标准建设与治理融合。
    会议指出，当前新一轮科技革命加速演进，金融科技蓬勃兴起，成为服务实体经济、防控金融风险、深化金融供给侧结构性改革的重要力量。人民银行科技工作面临的机遇与挑战并存，科技支撑服务水平还有提升空间，金融科技应用规划监管有待加强，风险防控能力有待改进。
    会议要求，2019年人民银行科技系统要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大、中央经济工作会议精神和人民银行工作会议部署，坚持稳中求进工作总基调和新发展理念，高质量推进"数字央行"建设。一是大力加强科技资源整合，深入开展大数据应用推广，持续推进架构转型优化，努力打造现代化央行科技体系。二是指导协调金融科技应用。建立金融科技监管基本规则体系，强化金融科技规范应用，加快监管科技应用实践，研究出台金融科技发展规划。三是加强金融标准化管理协调力度，助力提升金融治理水平，强化金融标准供给、狠抓金融标准实施。四是守牢安全底线，持续强化"三道防线"和人民银行系统风险防控，做好金融行业网络安全统筹指导，加快建设金融业网络安全态势感知和信息共享平台。人民银行科技战线干部职工要进一步提高政治站位，坚持廉洁自律，加强学习和调查研究，不忘初心、奋发作为，以优异成绩迎接中华人民共和国成立70周年。