    4月18日，《证券日报》记者从中国外汇交易中心了解到，当日人民币兑美汇率元中间价较前一日调升199基点至6.6911，升幅创2019年3月21日以来最大。
    东方金诚首席宏观分析师王青昨日对《证券日报》记者表示，截至昨日，今年以来人民币兑美元汇率升值2.45%。值得注意的是，这一升幅是在今年以来美元指数上涨近1%条件下取得的，凸显年初至今人民币处于强势运行状态。今年以来人民币汇率上涨主要发生在1月份，这与同期中美贸易谈判取得突破性进展相吻合。2月份以来，在国内宏观经济金融数据回暖，美元指数区间运行背景下，人民币汇率进入强势波动状态，波幅明显收窄。短期内，考虑到美元指数仍将高位震荡，中美贸易谈判继续稳步推进，人民币汇率或将延续前期的窄幅波动状态，出现单边运行态势的可能性依然不大。
    就人民币汇率上涨原因，上海财经大学量化金融中心主任曹啸昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，由于近期美国进出口逆差扩大，对于美联储升息的市场预期减弱，这会对人民币汇率形成支撑。其次，中国一季度经济数据明显好于预期，也好于其他国家，中国的经济表现支撑了人民币汇率。第三，央行没有采取降准的策略，继续采用逆回购、MLF等工具对流动性进行管理，说明央行在汇率和国内流动性之间的权衡上是更多的考虑人民币汇率稳定。以上因素的叠加，改变了市场对于人民币汇率预期的方向，改善了人民币资产的风险态度和情绪。
    曹啸表示，影响人民币汇率的因素，一是央行的货币政策操作十分重要，在人民币汇率趋稳，甚至出现较大幅度的升值，央行在内外均衡上会不会更多的考虑内部因素，对于人民币汇率的走势影响较大。如果央行注重内部因素，希望国内长期利率进一步下降，有可能采取降准的货币政策。而央行的货币政策方向还要观察目前的结构性货币政策操作的效果。二是需要观察NDF汇率的变化，目前NDF汇率与在岸人民币汇率之间还是有一定的差距。
    王青表示，下一步还需关注中美贸易谈判进程及美元走势可能对人民币汇率带来的关键性影响。今年美、欧经济同步转入下行，两大央行货币政策走向的能见度下降，未来美元指数仍存在大幅波动的可能，而英国脱欧等风险事件演化也会对美元指数运行形成一定冲击，届时人民币兑美元汇率波幅也会相应扩大。预计，未来数月内中美贸易谈判有望达成协议，这将为下一阶段人民币汇率继续保持偏强运行状态提供重要支撑。与以上两项关键因素相比，未来一段时期对外贸易平衡、金融项下外资流入，乃至国内宏观经济短期波动等因素对人民币汇率的影响均相对有限。