  伴随自贸区相关政策细则的逐步出台，有色金属行业将迎来全新发展机遇。
  据证券时报记者在2014（第二届）中国有色金属进出口上海论坛上了解，服务有色金属贸易的上海国际金属交易中心正在自贸区内筹建，有望今年建成。此外，伦敦金属交易所（LME）会员单位将在区内建立认证仓库，业内预计未来有色金属贸易量将有大幅提升。
  知情人士透露，自贸区去年9月成立至今，区内新设企业已达6000余家，另有大量企业正在等待审批。
  上海市工商联物联网产业商会会长张元刚介绍了有关自贸区内大宗商品交易的内容。据悉，上海市工商业联合会物联网产业商会合会与有色金属贸易商会此前曾联合发起针对大宗商品在线交易现状的调研，调研通过走访、访谈、座谈等形式，集中了国际国内卖家、国际国内买家、外贸企业、金融、保税仓、港口、码头等行业攸关方的意见和建议。相关单位正积极筹建上海国际金属交易中心。
  上海自贸区联合发展有限公司高级项目经理丁祺着重解读了与有色行业关联度较大的自贸区政策。“在贸易监管方面，海关按货物实际状态监管，将为贸易流程带来很大便利。自贸区将实现真正的一线放开，企业可以通过双向资金池业务及自由贸易账户享受开放红利。”
  自由贸易账户具有离岸性质，与在岸账户划转要遵循“3+x”规则。根据央行之前发布的相关意见，同一非金融机构主体的居民自由贸易账户与其他银行结算账户之间因经常项下业务、偿还贷款、实业投资以及其他符合规定的跨境交易需要可办理资金划转。“至于‘其他符合规定的跨境交易需要’、也就是x的认定，基本是下放给了各大银行”。知情人士称。
  栢银资源（上海）有限公司副总裁顾烨认为，未来自贸区内大宗商品交易平台的建立，能为买方提供安全可靠，充足真实的货源；为卖家提供安全可靠，支付迅速的需求；为监管机构提供完整真实，可以追索的货源、资金、贸易商、税务等信息；为银行提供客户贸易流程的真实信息，便于银行开展创新业务，优化服务，强化风险管理；以政府（自贸区）和大型国企为支撑，建立大宗商品蓄水池，促进大宗商品健康交易，并形成可复制的成熟模式，复制到其他产品行业。
  此外，大宗商品交易平台还能提供不少衍生功能：以交易平台真实货源进行区内、境外融资；通过交易平台实现国内市场保税交割功能；通过交易平台实现等同于境外市场交割功能；通过交易平台实现境内，境外保值交易功能。
  上海期货交易所人士也在论坛上表示，自证监会同意上期所在自贸区内筹建上海国际能源交易中心股份有限公司后，上期所以原油保税交割模式为参照，积极研究有色金属品种的对外开放，努力推进有色金属期货市场的国际化。而为促进国内有色金属市场的发展，上期所正在积极准备有色金属指数期货的上市工作。同时，为完善国内有色金属期货交易品种，上期所亦在对镍和锡进行上市的可行性研究。
  目前，相关政策细则仍在陆续出台，不少有色企业非常关注自贸区政策在跨境融资上的机会。
  “去年外管局下了两个文对有色贸易融资业务影响很大，尤其是转口这块，以前我们专门在香港成立了子公司，未来通过自贸区操作会便利不少。”一家涉足融资铜业务的企业称。会上有区内企业透露已成功获得境外借款，利率低于国内。