    今日两市双双小幅高开，随后翻绿，于五日线附近震荡整理。石油、银行、有色等权重板块持续低迷，严重抑制市场反弹空间。不过随着总理报告的播出，相关热点如土改、互联网金融、水利等板块拉升，助两市回升，临近中午跌幅有所收窄。午后大盘维持弱势震荡态势，煤炭股盘中崛起一度带领两市回升，但金融等权重股再度砸盘，股指大幅下挫。
    截至收盘，沪指报2053.08点，跌幅0.89%，成交916亿元；深成指报7298.13点，跌幅0.67%，成交1283亿元。
    板块方面，蓝宝石概念大涨，东晶电子 涨停，天通股份 、露笑科技 均涨逾8%；互联金融大涨，上海钢联 涨停；煤炭、在线教育、酿酒、智能机器等也涨幅居前。黄金概念、石油、航空、天津、新三板等跌幅居前。保险、券商、银行等权重板块均跌幅居前。
    有分析指出，在两会召开期间，市场的观望情绪难免会浓厚；一旦两会出台相关政策指明方向，则市场就要做出正式的方向选择。毕竟，在接下来的时间里，市场预期仍将面临下修，包括经济增速下行超预期、新股发行节奏以及各类违约事件高峰到来等等。在市场预期暂时中性偏负面的背景下，3月大概率会是撤退月，投资者不宜过多恋战。