7月19日，杰瑞股份（002353.SZ）和靖远煤电(000552.SZ) 2家公司同时发布非公开发行股票预案。据记者粗略统计，7月份以来，已经有25家上市公司发布定向增发方案。而据WIND统计，在2012年7月，仅有8家公司发布增发公告。2012年全年也仅有100余家公司发布增发公告，而在2013年前5个月，宣布增发的公司数量就已经超过2012年全年。而从募集资金投向来看，大部分均投资于主业发展，若项目顺利实施，或能有效提升公司业绩。
募集资金投资主业
根据公告，杰瑞股份本次定增募集资金总额不超过31.05亿元，其中钻完井设备生产项目拟投入8亿元，钻完井一体化服务项目拟投入15亿元，另外7亿元拟用于补充流动资金。根据项目效益预测，钻完井设备生产项目达产年预计可实现销售收入9.38亿元，利润总额2.10亿元；钻完井一体化服务项目达产年预计可实现销售收入12.50亿元，利润总额3.63亿元。
靖远煤电本次定增拟募集的资金总额不超过35亿元，其中白银热电联产项目拟投入募集资金27.79亿元，魏家地矿扩能改造项目拟投入募集资金6.22亿元。
而在之前，多家上市公司也于7月内公布其定增方案，其中大多数公司计划将资金用于项目建设、收购及配套融资，而将全部资金用于归还银行贷款及补充流动资金的仅有3家。
除了将募集资金投入项目建设和补充流动资金，有些上市公司选择了直接购买股权，从而省去了建设时间。
7月中，有13家公司发布了定向募集资金购买资产的公告。比如，国机汽车（600335.SH）拟购买中汽进出口有限100%股权并募集配套资金；上海莱士(002252.SZ)拟购买邦和药业100%股权并募集资金总额5.00亿元；万好万家（600576.SH）置出全部资产和负债、置入鑫海科技全部股权；隆平高科（000998.SZ）拟购买湖南隆平、安徽隆平以及与亚华种子的股权；三维丝（300056.SZ）拟通过发行股份和支付现金相结合的方式购买北京洛卡90%股权，并募集配套资金5800万元；湖北广电（000665.SZ）拟收购武汉广电投资、荆州视信和十堰广电100%的股权以及楚天视讯有线电视网络资产及负债，同时预计募集配套资金7.94 亿元；*ST联华(600617.SH)拟收购山西天然气100%股权，同时募集配套资金总额不超过5.51亿元；福日电子（600203.SH）除募集资金部分用于收购迈锐光电92.8%的股权外，剩余募集资金将用于偿还借款；建投能源（000600.SZ）拟发行股份购买宣化热电100%股权、沧东发电40%股权、三河发电15%股权并配套融资；江河创建（601886.SH）公布发行股份购买资产预案，向城建集团和自然人王波非公开发行股份购买二者所持有的港源装饰合计26.25%股权；飞乐股份（600654.SH）拟出售全部资产与负债，并通过向中恒汇志发行股份的方式购买其持有的中安消100%的股权，同时向中恒汇志控股股东涂国身非公开发行股份募集资金总额不超过11.25亿元；天业股份（600807.SH）拟购买天业黄金90%股权，同时募集本次重组的配套资金；远兴能源（000683.SZ）拟购买中源化学股权，同时募集配套资金不超过12.88亿元。
3家公司终止定增
几家欢喜几家愁，7月以来也有3家公司因各种原因，终止了之前的非公开发行股票方案。主要原因是受到二级市场行情影响，股价与发行价倒挂而不得不主动放弃定增。
7月11日，万马电缆（002276.SZ）发布放弃实施2012年发行股份购买资产之配套融资的公告。7月16日，新民科技(002127.SZ)也发布了非公开发行股票批复失效的公告。7月17日，浔兴股份（002098.SZ）宣布,因市场环境发生变化，国内外宏观经济持续低迷，下游纺织服装行业短期内仍未出现复苏迹象，如加大对拉链和钮扣行业的投入预计难以产生预期效益；另外，公司经营状况稳定，使用自有资金即可满足当前必要的设备更新和自动化改造需要，因而公司决定终止实施非公开发行股票方案。