  本周三，美联储主席伯南克关于6.5%的就业率不是升息触发条件的讲话，显示美联储官方引导经济预期的重点和方向发生了变化。
  伯南克讲话有深刻的政策含义。从2012年12月开始进行货币政策退出预期的引导，到现在已经持续了半年，到目前市场已经广泛接受了美央行将在2014年中期结束量化宽松（QE）购债的预期。应该说，美联储在这半年的货币政策预期引导的货币政策实践是成功的，在改变美国金融企业、非金融企业、家庭的预期的同时，保持了美国金融市场的稳定，保持了价格的稳定，与此同时，就业市场也继续得到改善。
  接下来，在现有的基础上，美央行对预期的引导已经开始进入到第二个阶段，就是对于今后货币政策退出路径的引导，目的是告诉人们，美联储极度宽松货币政策的退出的路径是平滑的。原因是：一方面现代货币政策本身的要求；另一方面，平滑的路径本身有利于美国经济的平稳。
  未来我们将看到美联储的QE政策逐渐退出，在平滑的退出预期下，美国经济和金融市场接下来也有可能是平滑的，美国债利率的上升也有可能是平滑的。但是，世界经济在美国货币政策冲击下的变化未必一定能实现平滑，美国货币政策变化对世界经济的影响、其他国家的货币政策的影响、其他金融市场的影响、全球汇率体系的影响将继续存在。
  近期，标准普尔调低了意大利的评级，从BBB+下调至BBB，前景展望为负。惠誉也调低了法国的主权评级。随着美QE的逐渐退出，后主权债务风险重来的可能性增大。随着美国超级宽松的货币政策逐渐退出，世界利率逐渐升高，一些国家的公共负债的融资和利息支付又会面临考验。考虑到意大利的经常账户已经有所改善，欧元区本身的贸易顺差很大，意大利和法国还不是最弱的环节，眼下欧洲的主权债务问题还不至于到严重的程度，但这是一个隐忧。