     房地产上市公司融资、新股发行制度改革和IPO重启等没有新变化 
“目前再融资规则已完成前期论证工作，主要条款已基本形成，待履行相关立法程序后择机发布。”对于备受关注的创业板再融资问题，证监会新闻发言人19日向记者如是表示。
“再融资规则的尽快推出已经成为市场各方的共识，是创业板市场功能建设和市场政策预期的基本要求。”新闻发言人说。
他介绍，创业板开板三年多来，支持一批国家战略性新兴产业领域的创新成长型企业借助资本市场做大做强，并产生了积极示范效应。目前，创业板上市公司在快速发展中由于扩大投资规模、同行业并购和市场竞争压力等因素，对持续融资的需求日益迫切。
他表示，自2010年着手研究并于2013年纳入年度立法计划以来，证监会从创业板市场总体要求出发，坚持市场化改革方向，结合创业板首发法规规则，保持与主板的衔接，借鉴国际通行做法，贯彻“以信息披露为中心”和“充分保护投资者特别是中小投资者合法权益”的监管理念，在深入调研和征求市场相关各方意见基础上制定创业板再融资规则，以期建立适合创业板上市公司特点的“小额、快速、灵活”的融资机制。
与此同时，新闻发言人还就近期市场上关于房地产上市公司融资、新股发行制度改革和IPO重启的相关传闻进行回应，称“在最近几周的新闻发布会上已作明确答复，目前没有新的变化。”