    中国人民银行公布的10月份金融统计数据显示，10月M2同比增速14.1%，较9月份下降0.7个百分点。新增人民币贷款为5052亿元，比9月份明显减少。
中金公司13日发布10月金融统计数据点评报告认为，基于10月新增贷款低于预期，调低全年新增贷款至8.5万亿。
中金表示，银行表外业务在季末和季初的大进大出，导致10月存款下降较多。由于今年银行表外业务扩大，此类存款季节性波动的幅度也加大，导致10月M1和M2的同比增速出现回落。从10月社会融资总量同比大增来看，真实的货币条件并未出现紧缩。基于最新数据，将今年的M2增速预测从此前的12.5%上调至14%；预计明年M2增速与今年持平。
央行逆回购操作引导市场利率下行。面对上月末较大的逆回购到期压力，10月份央行继续维持较大的公开市场操作力度，8次逆回购操作累计投放流动性11410亿元，相比9月增加1690亿。央行在公开市场的投放平抑了回购利率在9月的上升走势，10月份银行间市场同业拆借月加权平均利率较上月下降0.06个百分点至2.87%，银行间债券质押式回购利率加权平均较上月下降0.19个百分点至2.82%。因此，虽然10月M2增速和信贷增量均有所回落，但是货币条件总体上保持宽松。
中金预计，货币政策总体维持稳健，央行通过逆回购操作维持市场流动性，引导市场利率下行，年内继续降准降息的概率较低。
中金在报告中称，新增贷款较9月份下降，主要受到存款季节性回落以及监管部门加大信贷控制等因素影响。基于10月新增贷款低于预期，调低全年新增贷款至8.5万亿。