  11月6日，上交所党委组织召开党委理论中心组学习会议，学习贯彻习近平总书记在党的十九届四中全会、在上海考察和第二届国际进口博览会开幕式上的重要讲话精神，进一步明确新时代资本市场在推进国家治理体系和治理能力现代化中的使命责任，以全会精神为动力，充分发挥科创板资本市场改革试验田作用，努力形成可复制可推广的经验，积极推动完善资本市场基础制度，努力为国家治理体系和治理能力现代化建设创造具体生动的实践案例。
上交所党委同志一致认为，打造一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场，既是完善社会主义市场经济体制、推进国家治理体系和治理能力现代化的重要内容，也必须紧紧依靠国家治理的现代化。全会《决定》指出要“加强资本市场基础制度建设，健全具有高度适应性、竞争力、普惠性的现代金融体系，有效防范化解金融风险”，将资本市场在国家治理体系中地位和作用上升到了一个新高度，为资本市场改革发展指出了努力方向，提供了根本遵循。上交所作为资本市场重要枢纽和平台，是国家金融基础设施的重要组成部分，承担着保障资本市场安全运行、确保资本有序流动和资源有效配置、服务直接融资、推动提高上市公司质量、保护投资者利益、防范金融风险等重要任务，使命光荣、责任重大，要持续深化对资本市场在国家治理体系中地位作用的再认识，深化对新时代资本市场特殊使命的新认识，进一步明确努力方向，坚持初心不改、使命不移，强化责任担当，在服务国家治理体系和治理能力现代化过程中做出更大贡献、展现更大作为。
上交所党委一致认为，必须牢牢把握科创板定位，加大服务力度，吸引更多更好“硬科技”企业上市，早日发挥科创板的示范效应、集聚效应和规模效应，为实现科技强国战略、创新驱动发展战略作出应有的贡献。
下一步，上交所党委将在证监会党委的统一部署下，扎实有效开展好全会精神的学习、宣传、贯彻。一是进一步提高政治站位，精心组织，迅速掀起学习贯彻热潮。二是在所党委和基层党组织中同步开展学习。三是根据新时代新形势新任务，推进落实全面深化资本市场改革工作。稳步推进《全面深化资本市场改革总体方案》中确定的相关改革举措，在新一轮资本市场改革中勇当排头兵、先行者。四是深入推进设立科创板并试点注册制改革。坚守定位，充分发挥好科创板试验田作用，加快推进发行、上市、交易、退市等基础制度改革，为服务实体经济和科技创新、补齐多层次资本市场短板、加快推进资本市场高水平开放，拿出更多实招、取得更多突破。五是着眼长远，以显着提升直接融资特别是股权融资比重为目标，科学谋划当前和今后一段时期交易所的发展战略和重点工作，将全会精神切实贯彻落实到交易所改革发展创新的各项工作中。