    万商云集、百国与会。作为合作共享的平台，进博会再一次让中国拥抱世界。据了解，第二届进博会刷新了首届进博会各种数据：此次64个参展国遍及五大洲，超过1/3是新加入者；参展企业展区面积平均增加20%；50万境内外专业观众；期间将举办超过50场新品首发仪式。
    迎五洲客，计天下利。作为对外开放的重要平台，进博会让世界各国分享中国扩大开放的制度红利，搭乘中国快速发展的列车，分享中国发展机遇，让"合作"与"共享"惠及全球。
    硕果累累
    自进博会拉开帷幕后，中央企业、各省市交易团陆续迎来了集中签约。
    6日上午，进博会的第二天，国资委组织东航、一汽、兵器装备、通用技术集团等15组中外企业签署合同或协议。此次进博会，央企共派出2.1万名专业采购人员，采购签约涉及87个国家和地区，比去年增加了近20个，供应商达到730多家，比上年增加5%，拟签约的采购合同协议每一项金额都将比去年有较大幅度增长。
    其中，中化集团、中国化工董事长宁高宁透露，本次进博会采购了原料类东西，一共160亿美元左右。因为中国需求在增长，供货商的关系越来越密切了，这个渠道越来越牢固了。
    据了解，此次央企签约主要集中在高端装备制造产品、食品及农产品和矿产资源这三个领域。其中，南方电网、国机集团、通用技术集团、中国商飞等企业积极采购关键高端设备，中核集团、国家电投、中广核等企业开展国际多元化核能技术合作，航天科技、航空工业集团等企业与多家欧洲企业建立合作。
    此外，本届进博会，各省市交易团也加大了采购力度，39个交易团、近600个交易分团已经开始全方位与国外展客商开展采购和合作意向签约。
    其中，进博会首日，深圳交易团便在上海举行集中签约仪式，签约意向协议总额度超过100亿美元，采购范围覆盖智能及高端装备、消费电子及家电、食品和农产品以及服务贸易等多个领域。
    开启"买买买"模式的还有电商平台，以阿里巴巴、京东、苏宁等为代表的中国电商平台在进博会上"一掷千金"。目前，已有泰国、墨西哥、阿根廷等多个国家宣布进驻天猫开设国家旗舰店，部分国家的热门产品最快能在今年"双11"上线销售，包括新西兰大龙虾、智利车厘子、新加坡肉脯、马来西亚猫山王榴莲、泰国金枕头榴莲、阿根廷牛肉等。
    融入世界
    "进博会为我们打开了一扇窗，透过这扇窗，我们拓宽了视野，为企业融入世界打下了基础。"展会期间，一西部省份采购商告诉记者。
    上述采购商表示，通过进博会，让企业不用出国就能见识到全球最先进的技术，了解到全球市场的资讯，对企业走出去特别有益。
    在进博会品质生活馆，偏于一隅的3个日本高端文具展位，采购商络绎不绝。三家创历史均超过80年的"小公司"用日本企业偏执的钻研和永无止境的创新给中国的采购商上了生动的一课。
    三家日本文具企业中，101岁的日东已连续8年上榜福布斯全球最具创新力企业百强。从生产电器绝缘材料起家，日东就一直紧随社会环境及客户的需求而发展变化，到目前已经诞生了600多项技术，产品种类超过了13500种，涉及电子电器、汽车、房屋建材、普通工业、环境、健康等多个领域，而今又拓展至文具领域，设计出圆点标、无痕标签贴等系列产品。
    "真的太令人佩服了，国内很多企业都因为利润少而不怎么看得起文具行业，而日本企业却不断精益求精，不断创新产品，深受客户喜欢。"一采购商向记者感叹。
    "通过进口这样一个合作能够弥补国内企业的短板。"国务院国资委主任郝鹏在进博会期间表示，现在经济也是全球化的布局，我们可以优化完善我们的供应链、产业链，完善我们的价值，使我们供应体系更加健全，更加完善，更加有效率。
    看到好的，明白差距，进博会对国内企业同样是一个巨大的冲击和鞭策。
    中国航天科技集团有限公司总经理袁洁表示，中国航天事业发展成就既是中国人民智慧结晶，同时也得益于全世界优秀企业和产品的协同支持与广泛合作，航天科技集团愿与全世界优秀企业一道，不断拓展合作领域、创新合作模式、提高合作水平，构建互利共赢合作关系，共同促进世界经济和贸易繁荣。
    "新中国70年来的伟大成就，也是不断拥抱世界，融入世界来取得的。"中共中央政治局委员、中宣部部长黄坤明指出，从成功举办北京奥运会、上海世博会，到举办"一带一路"国际合作高峰论坛、中国国际进口博览会，中国用实际行动，敞开胸怀、拥抱世界。
    拥抱世界，融入世界，进博会就是这一历史进程最好的注脚。
    中国动能
    作为一个拥有14亿人口的经济体，近年来中国始终是全球经济增长的重要引擎。数据显示，2018年中国进口额达2.14万亿美元，过去5年中国的进口增长对全球进口增长的贡献率达22.7%。
    国务院发展研究中心党组书记、副主任马建堂预计，目前中国正在推动全面深化改革，着力推进高质量发展，进一步释放巨大的国内需求潜力，未来5年中国货物进口可能超过10万亿美元。
    商务部研究院学术委员会主任李钢表示，进博会是合作共享的平台。合作就是向全世界的客商开放的合作，共享就是期待大家在这个平台上能够有更多的机会挖掘商机，为自身的发展和所在国的发展能够带来更多的利益。也就是说通过贸易出口，进入到中国市场来带动所在国的经济增长，其中也涵盖增加就业，提升国民的福利。在中国的经济增长中，我们进口增长的这一个部分会给我们的贸易伙伴带来更多的增长空间。
    进博会期间，海关总署公布了中国从第二届进博会国家展63个外国参展国的进口数据。数据显示，今年前三季度，在中国进口总体微幅下降0.1%的背景下，中国从63个外国参展国共计进口货值3.09万亿元，比去年同期增长8.8%，逆势增长并呈现出进口企业数量增多、网购保税新兴贸易方式进口大幅增长、消费品进口迅速增长等特点。
    联合国贸易和发展会议贸易司高级事务官张丽萍表示，中国不仅是全球第二大经济体，也是全球经济贸易增长的重要引擎。中国的经济发展和社会进步正在吸引越来越多的发达国家和发展中国家向中国出口，其中，经济欠发达地区通过农业出口中国而对当地扶贫产生促进作用。由于中国不断优化经济结构，秉持对外开放的经济发展理念，在2019年，中国进口贸易增速已经超过出口贸易增速。
    "中国市场这么大，欢迎大家都来看看"；"中国将张开双臂，为各国提供更多市场机遇、投资机遇、增长机遇"；"站在新的历史起点，中国开放的大门只会越开越大"……第二届进博会上，中国再次明确开放的决心，一批扩大开放的措施也将会陆续落地：继续扩大市场开放、继续完善开放格局、继续优化营商环境、继续深化多双边合作、继续推进共建"一带一路"。
    展望未来，马建堂表示，我们将实施更大范围、更宽领域、更深层次的全面开放，进一步放开市场准入，继续精简外商投资准入的负面清单，打造更多的对外开放新高地，不断优化营商环境，提高投资的便利化水平。