  　区块链到底离普通人生活有多远？哪种区块链模式适合国内发展？带着这些问题，《证券日报》记者专访了区块链人才专家智库专家（区块链人才专家智库归属于工信部人才交流中心区块链产业人才研究所，该研究所致力于建设区块链产业人才研究、培育、评价、服务等工作）、赛迪区块链研究院院长刘权。
区块链技术开始来到百姓身边
逐步融入社会生活
《证券日报》：近年来，社会上不乏打着区块链旗号进行非法集资的不法行为，增加了区块链等同于数字货币的误解，您认为，应如何普及区块链知识教育？
刘权：区块链不等于数字货币，数字货币仅为区块链的应用。简而言之，区块链是建立网络信任的基础设施。身具去中心化数据结构，区块链融合加密算法、共识机制、P2P传输技术等多种较为成熟的计算机技术。区块链将这些技术巧妙地融合起来，探索出了一种全新的使用方法。
在普及方面，目前最大的问题是普通百姓不理解何为"区块链"，因为这一新兴的词汇相当抽象，且难以用已有的技术或者解决方案进行类比。在普及教育方面，一方面需要政府部门的推动；另一方面，需要市场中出现"杀手级"的应用，例如：微信、支付宝，做到全民参与、全民应用，在使用过程中理解区块链技术。做到"自上而下"与"自下而上"相结合，区块链技术便能够快速地普及。
《证券日报》：从社会生活来看，新一代信息技术如人工智能已慢慢融入家庭工作中，逐步改变我们的生活方式。对于区块链而言，感觉离我们生活依然很远。您认为，区块链距离走进日常生活还要多远？
刘权：其实区块链技术已经在一定程度上来到了我们的身边，很多公司已经推出普通百姓可以使用的区块链应用，例如：腾讯在深圳市推出的区块链电子发票，据腾讯官方数据，截至今年10月底，区块链电子发票开票量突破1000万张，接入企业数量超7600家，开票金额超70亿元，应用场景包括银行、超市、药店、物业、地铁出租车等。类似的应用还有很多，比如：京东推出的生鲜溯源，海产品、水果、肉类产品均能实现区块链溯源防伪；又如北京互联网法院在区块链领域探索，区块链证据的固化与取证等。
可以说，区块链已经慢慢融入社会。不过，区块链是一种"C端无感"的技术，因为它是底层技术，从应用层而言，用户很难直观感受到区块链带来的变化。但我相信，随着区块链技术的快速普及，普通人最终会习惯它的存在，并会成为必不可少的基础技术之一。
区块链产业赛道
联盟链更具优势
《证券日报》：作为知名的评估机构，赛迪区块链研究院多次对公有链和联盟链进行专业评测，请简要介绍并结合国内实际情况，您认为哪种模式更具发展优势？
刘权：目前赛迪区块链研究院主要开展了公有链和联盟链的测评。赛迪全球公有链技术评估指数自去年4月份启动至今已发布了14期，指数建立的主要目的在于关注全球公有链技术创新进展，为我国制定区块链发展相关政策提供依据，以此提高我国在全球区块链领域的影响力，掌握区块链技术创新评价话语权。评估体系采用"ABC模型"，从基础技术（Basic-tech）、应用性（Applicability）和创新力（Creativity）三个层面对每条公有链进行考察；联盟链评测是赛迪联合中国软件评测中心共同开展的技术测评服务，从数据操作、账户管理、共识机制、加密算法、智能合约、性能效率、节点管理、运维管理等8个领域、32个检测项对联盟链产品进行全面的实地测试。目前，北京互联网法院、华为等20多家单位的区块链均由研究院测评。
关于公有链与联盟链的选择，我认为联盟链更具优势，原因在于联盟链除了去中心化，还能保障链上数据的安全性。当前时代，隐私保护与数据监管受到各国政府重点关注，公有链虽然可以做到全民参与，但数据的安全性无法得到保障，存在严重的数据盗取、滥用的可能，这也是监管部门不愿见到的。联盟链则可以在一定程度上实现数据流向的可监管，以此来满足监管的需要。
《证券日报》：据赛迪区块链研究院数据，2019年上半年中国公开的区块链专利数量超3000项，阿里巴巴、中国平安等多家企业为专利贡献的主力军。头部企业入场后，区块链行业可能会产生哪些变革？
刘权：区块链的早期发展呈现出"野蛮生长"的模式，在缺乏国家顶层设计和规划的情况下，区块链探索者们从各个角度进行尝试，比如：底层技术、解决方案等。但整体而言，行业模式混乱且良莠不齐，新公司来得快，去得也快。
现在，随着政策东风，我国区块链发展有了方向，而头部企业的加入，也让行业的发展逐渐步入正轨，更多地是依托他们强大的生态，探索"区块链+"的实际应用，将这一技术"脱虚向实"，真正的为社会和民众所用。整体上，从事区块链底层技术研发、应用设计的企业将有更好生存空间，区块链将与实体经济结合更为紧密。