  11月6日，全国股转公司发布数据显示，今年前三季度新三板做市交易活跃度上升、相关指数上涨。前三季度，新三板日均成交3.29亿元，其中做市日均成交1.51亿元，同比增长42.19%。另外，第三季度全市场日均成交金额3.34亿元；做市日均成交1.50亿元，同比和环比分别增长101.87%和4.49%，呈回升趋势。
对此，华财新三板研究院副院长、首席行业分析师谢彩对《证券日报》记者表示，做市成交增加主要是由于科创概念股票交易活跃度提高。一方面与2019年科创板的推出有关系；另一方面是市场看好科创企业的未来，带动科创概念股票交易活跃。
谢彩表示，根据股转公司数据显示，前三季度以做市方式成交的股票954只，其中科创概念股票仅20只，但成交金额达144.36亿元，占做市总成交金额的52.12%。在科创概念股票上涨带动下，前三季度三板活跃、研发、制造、医药指数分别上涨20.17%、14.00%、9.87%、9.00%，创新成指和三板做市分别上涨9.26%、9.17%。
中国国际科促会理事布娜新对《证券日报》记者表示，回想科创板刚推出之时，一小部分市场人士对新三板市场的发展预期产生了变化，甚至出现了一定的离场情绪，没有充分考虑到多层次资本市场的各板块之间并非割裂，而是互相联系的。统计数据显示三板做市指数活跃，很大程度上是由于科创概念股的带动，因此基本可以得出结论，科创板的诞生对新三板而言是"相互成就"。
"创业板注册制消息的明确，以及当时IPO的高过会率，这些因素也带动了前三季度新三板市场IPO概念股的活跃。当然，这也离不开市场对新三板改革政策在10月份落地的憧憬，事实上市场的预期并没有错。"资深新三板评论人、北京南山投资创始人周运南对《证券日报》记者分析称。
值得关注的是，股转公司官网数据显示，三板做市指数于11月7日收于860.06点，相比8月30日的开盘点位上涨了88.21点，涨幅达11.42%；相比证监会在10月25日宣布启动全面深化新三板改革时的收盘点位，上涨了74.34点，涨幅为9.46%。这凸显了市场对于全面深改的热情与期待，随着各项政策的落地，未来有望再创新高。
另外，股转公司发布数据显示，截至三季度末，1878家挂牌公司存在股票质押，占比20.34%，质押的股份总量584.87亿股，总市值2295.00亿元，占新三板总市值的7.66%。
在布娜新看来，当前新三板挂牌企业股权质押面低、总量少，高质押比例公司少、风险外溢性小，这一定程度上受到市值及流动性的影响。对于前三季度的新三板企业而言，若采用此种途径融资，性价比并不高，因此市场整体股权质押比例不高。
谢彩也表示，股权质押面低，主要源自于市场的结构性调整。前三季度，新三板市场流动性不足，导致新三板股权质押产品难以为继，股权质押面降低。因此，市场目前最为期待全面深改能够大力改善市场流动性，而发行融资改革也被视为最重要的改革措施。