  11月1日、4日和7日，深交所先后召开党委会议、党委中心组学习会议和中层以上干部会议，专题学习党的十九届四中全会精神、《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度 推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》、习近平总书记关于《决定》起草情况的说明，以及证监会主席易会满传达学习贯彻党的十九届四中全会精神讲话，并结合深交所工作实际，研究部署贯彻落实全会精神有关工作。
  会议认为，这次全会是在新中国成立70周年之际、"两个一百年"奋斗目标历史交汇点上，召开的一次具有开创性、里程碑意义的重要会议，主题重大、事关根本，充分体现了以习近平同志为核心的党中央高瞻远瞩的战略眼光和强烈坚定的历史担当。全会审议通过的《决定》，充分肯定了我们党治理国家取得的历史性成就，全面总结了我国国家制度和治理体系的显着优势，明确了坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的总体要求、总体目标和重点任务，既有理论上的新概括，又有实践上的新要求，是加强和完善国家治理的政治宣言和行动纲领，对实现"两个一百年"奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦，具有重大而深远的意义。
  会议指出，学习好、宣传好、贯彻好党的十九届四中全会精神，是当前和今后一个时期深交所的重要政治任务。深交所上下要从党和国家事业发展全局来认识和领会这次全会的重大意义，以高度的政治责任感和使命感，认真抓好全会精神的学习贯彻落实，切实把思想和行动统一到全会精神上来，统一到中央决策部署上来。一是提高政治站位，深入学习领会全会精神。深交所上下要深刻认识中国特色社会主义制度和国家治理体系的显着优势，准确把握新时代推进国家治理体系和治理能力现代化的核心要义，将学习贯彻全会精神与学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想结合起来，与贯彻落实习近平总书记关于资本市场系列重要指示批示精神结合起来，与推进"不忘初心、牢记使命"主题教育常态化、巩固深化主题教育成果结合起来，将学习贯彻全会精神成效体现到提升交易所工作质效上。二是加强学习宣传，切实增强思想自觉和政治自觉。深交所各级党组织要认真谋划、精心组织学习宣传教育，做到全面系统学、及时跟进学、结合实际学、全员参与学，将集体学习与个人自学相结合，切实强化思想武装和理论武装，在深交所形成学习贯彻全会精神的浓厚氛围，确保全会精神学习宣传实现全覆盖。三是坚定改革决心，扎实推进落实改革重点任务。自觉把服务粤港澳大湾区、中国特色社会主义先行示范区"双区建设"以及推进全面深化资本市场改革，放在国家治理体系和治理能力现代化的总体框架中思考、谋划和推动，按照"四个敬畏""一个合力"工作要求，加快推进包括创业板改革并试点注册制、完善深市产品体系、提高上市公司质量等重点改革任务落地实施，把学习贯彻全会精神转化为推动资本市场改革发展的强大动力。四是完善制度体系，夯实市场运行基础。坚持依法治市、依法治所，持续提升交易所规范治理水平，坚决打好防范化解重大金融风险攻坚战，增强服务实体经济能力，建设与先行示范区相匹配的一流交易所市场。持续优化交易所自律监管规则体系，完善投资者保护制度，进一步补齐制度短板，推动交易所制度规则体系现代化和执行能力现代化，大力推进监管公开，打造透明交易所。
  会议强调，必须毫不动摇地坚持党对交易所的领导，扎实推进全面从严治党向纵深发展。深交所将坚持以政治建设为统领，全面加强交易所党的建设，树牢"四个意识"，坚定"四个自信"，坚决做到"两个维护"，严守政治纪律和政治规矩，加强制度建设，强化制度意识，维护制度权威，积极营造风清气正、干事创业的政治生态。