    消费电子概念今日盘中走势活跃，截至收盘，瀛通通讯涨逾9%，佳禾智能、精研科技涨逾7%，长盈精密、雷柏科技涨幅超5%。
    对于该板块，西南证券指出，从业绩表现上看，消费电子三季度收入增长3%，利润增长22%，盈利能力明显提高。纵向对比，营业收入仍有增长但增速趋缓，归母净利润增速在提高。从盈利水平来看，2018年年底是消费电子盈利低谷，主要受到景气度下滑和年底计提的影响。三季度消费电子板块毛利率达到14%，比去年三季度增长0.5个百分点，净利率达到5.5%，比去年同期增长0.9个百分点，盈利水平均有所回升。
    消费电子产业链上公司有三条业绩增长主线：1）5G 带来的手机射频及相关零部件价值提升。对应消费电子板块来说，涉及射频前端及相关元器件的公司有望受益。相关标的：卓胜微、信维通信、硕贝德、麦捷科技、顺络电子、飞荣达、中石科技、电连技术。2）国产替代带来的投资机会：受贸易战的影响，美国封锁芯出口，华为等公司为了自身供应链安全，将大量订单转移到了国内，开始扶持国内供应商，进口替代逻辑公司有望受益。相关标的：卓胜微、联创电子。3）新产品引入。其中，TWS作为明星产品是消费电子业绩增长的主要动力。苹果发布的几代AirPods大获成功，同时，随着高通和华为自研的TWS新技术逐渐推广市场，TWS耳机有望接力手机成为消费电子主要增长点。相关标的：立讯精密、歌尔股份、共达电声、漫步者、欣旺达、德赛电池。