    主持人刘斯会：中国结算最新发布的数据显示，A股市场投资者增速同比下降环比上升。今日，本报从新增投资者的类别、投资方向以及监管模式等方面，采访业内专家学者进行深度解读。
    三季度第一个月，投资者情绪似乎较为乐观。
    中国结算最新发布数据显示，7月份证券市场新增投资者数为108.49万，同比下降1.21%，但是较6月份的105.58万环比增长2.76%。这也是今年3月份以来，首次出现环比增长的情况。
    具体来看，1月份新增投资者数量为102.37万，同比下降16.65％，环比增长19.96%；2月份为99.65万，同比增长34.22％，环比下降2.66%；3月份为202.48万，同比增长29.97％，环比增长103.19%；4月份为153.11万，同比增长58.02%，环比下降24.38%；5月份为115.26万，同比增长4.49%，环比下降24.72%；6月份为105.58万，同比增长2.43%，环比下降8.4%。
    与过去几个月数据对比发现，这是从今年3月份，单月新增投资者数量创下2017年4月份新高后，新增投资者数量重新开始环比增长。
    谈到新增投资者重新环比增长的意义，东北证券研究总监付立春对《证券日报》记者表示，新增投资者会带来更多资金以及更活跃的成交，对于A股市场整体的活跃程度、成交量和走势都有积极正向的意义。新增投资者数量重新环比增长带来的供求关系调整有望带动市场指数的上行。
    前海开源基金首席经济学家杨德龙在接受《证券日报》记者采访时表示，7月份新增投资者数量呈现环比增长，反映出市场经过调整之后，开始吸引部分投资者入场。
    在付立春看来，新投资者加速入场，市场情绪逐渐乐观，和科创板开市有很大关系。“科创板新增很多相对资金量比较大的开户。科创板资金大幅快速的增长，对于市场行情的持续、财富吸引效应作用明显。”
    “新增投资者数量较为直接地反映了市场投资情绪。7月份新增投资者数量重现环比增长，反映投资者对股市关注度有所提高，可能给A股市场的投资者教育带来新的挑战。”苏宁金融研究院研究员王锟对《证券日报》记者表示，影响新增投资者数量的因素有三点：一是市场的趋势性行情，可以看到，在年初的趋势性上涨行情下，投资者入市步伐明显加快；二是市场的赚钱效应，个股上涨的比例越大，投资者的情绪越积极，如果只是指数上涨，但个股不具有赚钱机会，投资者积极性会受挫，进而影响新增投资者入市；三是投资市场的规范，投资者逐渐接受风险-收益匹配的概念。
    值得一提的是，截至7月末，沪深两市投资者数量已增至1.553738亿，同比增长9.64%。《证券日报》记者根据中国结算发布的数据统计，今年前7个月，证券市场新增投资者数共计886.94万，同比增长14.75%；其中自然人为885.22万，非自然人1.71万。
    在王锟看来，A股市场将更加趋于价值化，个人投资者理性投资、不再跟风。“从前7个月的数据来看，投资者的活跃程度正常，随着行情的起伏，出现了一些波动，但属于正常的波动范围。随着投资者教育工作的推进和投资者心态的成长，个人投资者的活跃程度会趋于稳定，不会因为市场行情而出现大起大落，而是真实的反映自身合理的投资理财需求。”