    8月15日晚间，中国人寿与中国人保披露了今年前7个月的保费收入情况，至此，A股五大上市险企的保费数据悉数出炉。据《证券日报》记者统计，1月份至7月份，中国人寿、中国平安、中国太保、新华保险、中国人保这5家上市险企保费合计为1.57万亿元，同比增长8.7%。
    具体来看，中国人寿1月份至7月份保费为4051亿元，同比增长5.1%；中国平安为4994.5亿元，同比增长9.4%；中国太保为2282.89亿元，同比增长8.2%；新华保险为824.6亿元，同比增长8.6%；中国人保为3558.42亿元，同比增长12.2%。不难看出，人保与平安增速相对较快。
    值得关注的是，受益于基本面向好，券商纷纷看好保险股。据东方财富chioce数据显示，近6个月，券商发布的101份研报中，有97次推荐保险股“增持”及“买入”。
    从A股五大上市险企经营层面来看，受益于产品、渠道转型成效显现，投资收益大涨，减税效果显著等因素影响，今年以来，上市险企基本面持续向好。
    从中国人寿来看，其2019年中期归母净利润预增189亿元-222亿元至353亿元-386亿元，同比大增115%-135%，其中，第一季度贡献260亿元，同比增长92.6%；第二季度贡献预计为93亿元-126亿元，同比增长2.22倍-3.36倍。
    华创证券分析师洪锦屏表示，中国人寿今年以来新业务、人力、投资等业绩表现相对突出，第二季度新单增速在高基数下出现了一定回落，但新业务价值率同比有一定程度提升，预期NBV增速在15%-20%左右，下半年国寿新单压力相对较小。
    中国平安在8月15日晚间公布的半年报数据显示，上半年期归母净利润为976.76亿元，同比增长68.1%。群益证券（香港）近期发布的研报认为，平安集团保费端表现好于同业，投资端迎来边际放缓趋势。今年手续费新政实施，进一步增厚平安净利润。6月份以来，中国平安回购计划在紧密进行。公司在科技方面表现在同业中较为突出，随着公司在科技领域不断投入及应用，相信其对传统金融业务也能起到一定的反哺作用。
    从中国太保来看，申万宏源证券非银团队认为，税费结转加强利润弹性，太保产险对集团业绩和估值的贡献有望进一步提升。受手续费税收政策变化影响，财产险、人身险的手续费抵扣上限由原先的15%、10%（含）提升至18%，测算下2018年太保寿险税费结转约35亿元、太保财险税费结转约13亿元。
    从新华保险来看，长城证券分析师刘文强认为过往转型成绩显著。新华保险转型以来最重要的变化，即体现在业务结构的转型、保费结构的转型以及价值的提升。
    从中国人保来看，华创证券研报认为，2019年随着监管对费用竞争的收紧，价格竞争造成行业车险亏损现象得到一定程度遏制，市场份额进一步向龙头集中。另外，人保人身险业务结构有明显的优化，价值转型可期。
    综合来看，券商认为保险股的投资价值主要有以下几大因素：在保费端，随着转型持续深入，今年上半年上市险企推动保障型业务，为未来利润增长带来后劲；在投资端，随着今年上半年权益市场的上涨，险企投资业务收益有望大幅提升；政策层面，随着保险业减税降费政策落地，上市险企利润有望大幅增厚。