    今年是我国资本市场监管模式转型之年，随着科创板的推出，监管层有意构建机构投资者主导的市场，实施投资者“区别对待”的创新监管模式。
    根据科创板的配套规则来看，在询价环节，参与询价的网下投资者被确定为“证券公司、基金管理公司、信托公司、财务公司、保险公司、合格境外机构投资者和私募基金管理人等专业机构投资者”，与此前主板市场规则相比，“符合要求的个人投资者”被排除在外。在定价环节，定价方式市场化，淡化市盈率控制。在配售环节，鼓励优先向公募产品、社保基金、养老金、企业年金基金和保险资金等六类中长线资金优先配售，同时对上述资金的部分中签账户设定限售期。
    私募排排网研究员刘有华对《证券日报》记者表示，科创板配售机制向6类机构倾斜，主要目的还是为了引入专业机构的资金，丰富科创板参与的投资者类型。而且这6类机构都属于投资理念比较成熟稳健的长线投资者，只有引导更多不同类型的机构投资者入场，才能实现科创板的平衡稳定健康发展，才能真正帮助科创板企业合理定价，扶持企业发展。
    苏宁金融研究院研究员陆胜斌8月15日对《证券日报》记者表示，机构投资者具有专业的定价能力、雄厚的资金实力，无论是投研能力还是风险承受能力均强于普通个人投资者，机构投资者可以推动市场化、合理化定价；因此股票配售向机构倾斜的制度安排是合理的，与科创板的定位相匹配。
    对于“区别对待”个人投资者与机构投资者这种新的创新监管模式，中国人民大学重阳金融研究院产业部副主任卞永祖8月15日对《证券日报》记者表示，科创板是当前进行的一次重要的金融改革，也是在我国资本市场已有发展经验的基础上的制度创新。A股的发展表明，个人投资者占比过高，不利于成熟投资文化的建立和资本市场稳定可持续发展。
    “监管层通过制度创新推进A股的市场化、机构化进程，想引导市场从散户为主向机构为主转变，可以看出，监管层意在引导中长期资金入市，减少投机行为，追求价值投资，让股票市场更好的服务实体经济。”陆胜斌表示。
    值得关注的是，机构投资者在获得政策优惠的同时，也肩负着投资理念示范的责任。卞永祖说，“科创板对于机构投资者来说要求实际上提高了，不仅是要注重收益，更要共同营造良好投资环境，并对市场健康发展有共同责任。”
    卞永祖认为，对于机构投资者来说，首先，要有更加厚重的研究能力。不仅体现在对企业经验的研究，也体现在对行业未来发展趋势，以及未来可能面临风险的研究上，这样才能有理性客观的投资策略。
    其次，风险控制更加重要。上市公司的风险来源于方方面面，并且容易通过资本市场放大，因此在分析未来风险的情况下，做好对冲策略也非常重要，这也有利于整个市场的稳定。
    另外，科创板为机构投资者打开了更广阔的空间，机构投资者要有好的营销能力，从而吸引更多优质客户，为自身发展打下基础。