    8月15日，《证券日报》记者从国家发改委获悉，为推进西部陆海新通道建设，国家发改委印发了《西部陆海新通道总体规划》（以下简称《规划》）。
    《规划》指出，到2020年，一批重大铁路、物流枢纽等项目开工建设，重庆内陆国际物流分拨中心初步建成。到2025年，经济、高效、便捷、绿色、安全的西部陆海新通道基本建成。一批重大铁路项目建成投产，主要公路瓶颈路段全面打通，形成以铁路为骨干、高等级公路为补充的陆路交通通道。到2035年，西部陆海新通道全面建成，通道运输能力更强、枢纽布局更合理、多式联运更便捷，物流服务和通关效率达到国际一流水平，物流成本大幅下降，整体发展质量显著提升，为建设现代化经济体系提供有力支撑。
    盘古智库高级研究员盘和林8月15日在接受《证券日报》记者采访时表示，《规划》的印发必将助推加快西部陆海新通道建设，从而充分发挥西部地区连接“一带一路”的纽带作用，加强国际经济走廊的联系互动，使西部陆海新通道成为促进陆海内外联动、东西双向互济的桥梁和纽带，具有重大现实意义和深远历史意义。
    8月15日，财政部专家库专家、360金融PPP研究中心研究总监唐川在接受《证券日报》记者采访时表示，此时发布《规划》意在将统领国际物流领域数百年的水运和全球领先的陆路运输网络有机协调，并充分调用东盟地区、“一带一路”沿线各国的经济资源，创造全新的区域发展思路。
    盘和林表示，现代经济发展的核心在于“互联互通”所带来的贸易便利化和经济全球化，因此，“物流+贸易+产业”可以说是现代经济发展的最重要的三个关键词，物流不仅仅自身可以形成现代物流产业链，更为重要的是，可以为区域内的贸易、企业降低运输等流通成本，提升贸易便利化程度及产业竞争力。这个模式有助于实现贸易及产业联动，避免成为“过路经济”，从而以贸易和产业促进西部地区的区域经济发展。西部地区尤其是西部陆海新通道节点城市和辐射区域，在承接东部产业转移等迎来历史性重大机遇，全面为西部地区未来的发展赋予了无限动能。
    《规划》提出，要创新投融资模式，在加强地方政府隐性债务风险和系统性金融风险防控的基础上，鼓励地方依法合规采用政府和社会资本合作（PPP）等方式，吸引国内外资本参与西部陆海新通道项目建设。
    唐川表示，此时以PPP的模式开放万众瞩目的西部陆海新通道相关项目给社会资本，无疑将有效吸收国内外优秀社会资本参与。能够在缓解政府财政压力的同时，将国际优秀的运营经验、商业经验带入到西部陆海新通道的覆盖地区。
    盘和林表示，西部陆海新通道项目建设很多属于大基建，需要大量建设资金，不可能完全依靠财政资金，也不符合财政资金的效率原则，因此，创新投融资模式，吸引国内外资本参与，从而应当更多建设资金，无疑是有效促进《规划》落地的现实选择。