    8月15日，商务部公布今年前7个月我国对外投资合作情况。2019年1月份-7月份，我国对外投资合作稳中有进。我国境内投资者共对全球153个国家和地区的4088家境外企业进行了非金融类直接投资，累计实现投资4329.2亿元人民币，同比增长3.3%；7月份当月对外直接投资680.6亿元人民币，同比增长25.5%。2019年1月份-7月份，对外承包工程完成营业额5491.3亿元人民币,同比增长2%，新签合同额8201亿元人民币, 同比增长1.9%；对外劳务合作派出各类劳务人员26.5万人，与去年同期基本持平，7月末在外各类劳务人员97.2万人。
据商务部对外投资和经济合作司负责人介绍，前7个月，我国对"一带一路"国家投资合作稳步推进。1月份-7月份，我国企业对"一带一路"沿线的52个国家有新增投资，合计79.7亿美元，占同期总额的12.5%；对"一带一路"沿线国家并购36起，投资额13.8亿美元。在"一带一路"沿线国家新签对外承包工程合同额722.6亿美元，占同期总额的59.9％；完成营业额445亿美元，占同期总额的55.1％。
苏宁金融研究院高级研究员付一夫对《证券日报》记者表示，得益于"一带一路"的持续推进，引来相关国家对我国对外投资的需求增加；同时，全球经济下行压力日益增大，许多国家的经济增速都有所放缓，投资品价格相对较低，这也激发出境内投资者的对外投资热情。另外，随着中国企业的国际竞争力日益提升，世界上不少国家对于中国投资者都十分欢迎，我国对外投资合作情况持续向好。
此外，前7个月，我国对外投资合作还呈现以下特点：一是对外投资结构持续优化。1月份-7月份，对外投资主要流向租赁和商务服务、制造、批发和零售、采矿等领域，占比分别为30.7％、18％、10.1％和8.1%。其中流向制造业、信息传输/软件和信息技术服务业的对外投资分别同比增长11.4％和24.1%。房地产业、体育和娱乐业对外投资没有新增项目。二是对外承包工程大项目多、以基础设施建设为主，带动当地发展，实现互利共赢。
万博新经济研究院副院长、营商环境中心主任刘哲在接受《证券日报》记者采访时表示，随着中国人口、土地等要素成本的上升，中国正处于从传统制造业向先进制造业转型的关键时期，低成本优势已向高技术制造业转型。
付一夫表示，近些年，相关部门对我国境内投资者对外投资的真实性与合规性加强了审查，非理性的对外投资得到了有效遏制，使得包括房地产、酒店等领域在内的对外投资热情有所削弱；而制造业与信息软件等领域的投资增长较快，也在一定程度上反映出，境内投资者对外投资更加理性，结构更为优化，资金流向更加符合产业升级的方向，资源配置也更为有效。
商务部对外投资和经济合作司负责人表示，前7个月，相关主管部门办理新设和并购类对外投资企业2960家，中方协议投资额620.5亿美元。办理增资类对外投资企业740家，中方协议投资额162.4亿美元。
刘哲预计，下半年在继续扩大高技术制造业对外投资合作的同时，将会在旅游、文化等服务业领域扩大对外投资合作的行业空间。
付一夫表示，预计下半年，我国的对外投资合作将会从创新对外投资方式、提高对外投资质量效益等方面进一步发力，积极推动重大项目的落地，同时还将深入推进"放管服"改革，进一步强化相关的体制机制保障，引导我国从对外投资大国向对外投资强国持续迈进。