    8月15日，国家统计局发布了2019年7月份70个大中城市商品住宅销售价格变动情况统计数据。国家统计局城市司高级统计师刘建伟表示，7月份商品住宅销售价格涨幅总体稳定，各地始终坚持"房子是用来住的、不是用来炒的"定位，以稳地价、稳房价、稳预期为目标，进一步落实房地产调控长效机制，房地产市场总体延续平稳态势。
中原地产发布的调控数据显示，7月份单月全国房地产调控政策次数高达56次，6月份单月，全国房地产调控政策次数高达46次，超5月份的41次。今年前7个月全国房地产调控政策高达307次。
从国家统计局发布的数据来看，7月份，一二线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格环比涨幅略有升降，三线城市涨幅均与上月相同。初步测算，7月份4个一线城市新建商品住宅销售价格环比上涨0.3%，涨幅比上月扩大0.1个百分点。其中：北京和广州分别上涨0.6%和0.3%，深圳持平，上海下降0.1%。二手住宅销售价格环比上涨0.3%，上月为持平。上海、广州和深圳分别上涨0.4%、0.4%和0.7%，北京下降0.3%。31个二线城市新建商品住宅销售价格环比上涨0.7%，涨幅比上月回落0.1个百分点；二手住宅销售价格上涨0.4%，涨幅比上月扩大0.1个百分点。35个三线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格环比均上涨0.7%，涨幅均与上月相同。
58安居客房产研究院首席分析师张波对《证券日报》记者表示，从统计局发布的70城房价指数来看，呈现明显的"城市分化、预期稳定"态势，不同城市之间的分化愈加明显。一线城市的商品房价格稳中有升，4个一线城市新建商品住宅和二手房价格环比双双上涨0.3%，显示出一线城市的楼市依然保持了相对"小恒温"。 一线城市的楼市稳定性在全国表现得最为明显，和长期从严调控以及限价等政策有着直接关系。
刘建伟表示，7月份，一线城市新建商品住宅销售价格同比上涨4.3%，涨幅比上月回落0.1个百分点；二手住宅销售价格同比上涨0.2%，涨幅与上月相同。二线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格同比分别上涨10.7%和6.7%，涨幅比上月分别回落0.7个百分点、0.9个百分点。三线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格同比分别上涨10.2%和7.1%，涨幅比上月分别回落0.7个百分点、0.8个百分点。
8月15日，易居研究院智库中心研究总监严跃进在接受《证券日报》记者采访时表示，从7月份一二三线城市二手房价格指数环比涨幅数据看，分别为0.2%、6.7%和7.1%，一线城市持平，二线城市和三线城市略有收窄。这说明从整个城市结构上看，三类城市二手房的价格还是相对平稳的。所以后续调控的重点还是要针对具体的部分城市，部分城市近期需要对中介机构、房源、购房合同、交易等领域进行管控。
诸葛找房数据分析师国仕英对记者表示，7月份"稳地价、稳房价、稳预期"导向体现更为明显，房地产市场总体延续平稳态势。新房、二手房市场上涨城市数量小幅变动，持平城市增加，市场整体表现较为稳定。
张波表示，预计三季度成交量集中化趋势更为明显，从成交的趋势来看，热点恒热的现象愈加明显，例如一线城市的热点区域、限价造成一二手房严重倒挂的城市、供需两旺的核心二线城市依然是成交热点。但部分城市的热销并不能带动整体销量的下滑，在以三四线为主的降温带动下，整体成交量呈现减少态势。