    近期海外市场利空频传，引发市场对美国经济陷入衰退的担忧，美股、欧洲股市皆出现大幅调整，投资者悲观情绪蔓延。
    多位公募基金业内人士表示，海外市场经济放缓引发投资者避险情绪升温，海外主要经济体股市大幅波动，美股出现见顶回落态势，但预期下半年下行风险可控。在投资层面，多位基金经理将采取降低仓位，分散持股，股指期货对冲，调整持股结构，以及优选个股等方式做好防御性投资。
    美股避险情绪升温
    多位业内人士认为，受欧洲经济数据不佳、美债收益率倒挂以及中美贸易争端影响，美股避险情绪浓厚，而新兴市场货币将明显受益。
    广发全球精选股票人民币（QDII）基金经理余昊认为，从短期来看，美股大跌、欧洲经济数据不佳，引发市场对全球经济放缓的担忧，海外股市避险情绪升温，可能对国内市场风险偏好产生一定扰动；但从长期来看，美联储降息可能性增大，未来如果美联储大幅放松货币政策，美元走弱的同时，新兴市场货币将会明显受益。
    余昊表示，无论是各种景气调查数据，还是各种实际增长数据，都显示海外主要经济体的增长正在放缓，全球负利率债券市值规模已经超过了2016年，欧元区的负利率程度同样超过了2016年，均为历史之最。受外需影响最大的欧元区经济大幅回落，而美国由于前期的财政扩张，本轮经济的回落相对滞后，而全球部分景气调查数据如穆迪和摩根斯坦利的商业状况指数出现了大幅跳水甚至创纪录跌幅，主要反映了中美贸易争端导致企业信心持续回落，美联储也将开启降息周期。
    余昊表示，“经济衰退周期中，市场下跌的时点取决于衰退的时点，在基准情形下，美股在下半年不存在明显的下行风险。”
    北京一家大型公募QDII基金经理也认为，目前从经济数据看，美股市场的基本面不存在太大问题，主要是市场避险资金涌入黄金和债市，导致债券市场出现收益率倒挂的现象。
    在这位基金经理看来，在中美贸易争端因素影响下，股市受到短期市场扰动因素增多，但美国PMI数据仍然是相对良性，美国前期通过预防性降息部分抵消了经济下滑风险，因此，美国经济不至于因为几个短期经济指标变化、避险情绪等影响进入衰退的阶段。不过，目前欧洲、日本的PMI在下行通道，全球主要国家跟随美国降息，整体资金面仍比较宽松。
    该基金经理称，“目前美国经济数据并没有出现明显恶化，标普500指数的动态市盈率21倍左右，估值还算相对合理，我认为全球主要经济体股市调整只是基于短期避险因素，美股的系统性风险并不高，我对未来美股及全球市场整体上仍然是相对乐观的。”
    不过，华南一位中型公募基金经理认为，美股目前出现见顶回落的走势，美债收益率曲线倒挂，凸显出经济衰退的忧虑。虽然美联储开始降息，但是很难阻止美国经济的下滑，因此美股见顶回落的可能性大大增加。
    虽然美股大跌对全球资本市场形成拖累，但多数业内人士认为对A股市场影响将是短期利空，长期利多。
    余昊认为，近期一系列外部事件使得A股市场风险偏好受到了较大影响，短期市场可能还需要一些时间震荡消化，但从中期来看，投资者预期已经处于低位，市场基本处于底部区域。
    余昊分析，一方面，我国经济韧性尚足，边际改善已现，流动性维持宽裕，政策将在供给侧继续优化与发力，维持地产调控基调与打破刚兑都有利于资本市场中期发展；另一方面，美债收益率倒挂以及近万亿联邦预算赤字或表明美联储紧缩周期结束，未来全球流动性有可能进一步宽裕。
    上述华南中型公募基金经理也认为，一是美国投资机会变弱，有可能引导国际资本更多寻找A股等新兴市场投资机会；二是MSCI等国际指数将A股纳入因子不断提高，外资也在加速配置A股市场；三是与美股冲高回落的周期相比，目前A股估值优势明显，呈现见底回升态势，长期投资价值凸显。
    QDII基金多策略
    做好防御性投资
    多位基金经理表示，由于美股市场暴跌，国内投向美股市场QDII基金也会采取多种避险措施，保持基金的稳健运行。
    余昊表示，他管理的广发全球精选在基金契约中规定可用股指期货等避险策略，因此，他的投资避险策略主要是采取一些对冲手段，比如通过股指期货对冲风险，或通过配置外汇、国债期货、黄金等跨资产类别对冲风险。
    上述北京大型公募QDII基金经理也向记者透露，针对美股的快速调整，目前他主要是通过降低持股仓位，分散化投资，以及调整持股结构来规避美股市场的快速调整。
    该基金经理表示，一方面，他所管理的QDII股票型基金持股仓位已经下降到80%-85%之间，QDII股票基金至少需要80%仓位，这对于股票型基金属于较低的仓位；另一方面，将进一步开展行业的分散化配置和持股结构性调整，主要持仓避险类投资品种。
    该基金经理透露，他近期针对美股调整进行了持股结构的调整，比如美国的一些消费股、医药股等走势平稳，具备避险属性；另外，受中美贸易争端影响较小的互联网、消费电子、云服务等板块也是他资产配置的重点。
    另外，上述两位基金经理都表示将更加严格选股，选取基本面更优质的股票避险。
    余昊表示，历史无数次证明过，优秀的行业龙头公司在经历一轮完整经济周期后，护城河反而会变得更深，市场份额更高，利润更佳。另外，还是有一些细分行业龙头盈利能力在逆周期提升，例如成长性与估值具备吸引力的科技细分龙头、景气向上的消费细分龙头、盈利稳健且股息率远高于债券的公用事业龙头和周期触底受益政策的财险龙头等，还有和5G相关的半导体元件等。“我相信这些优质企业在经历短期的市场波动后，未来能带来较好的长期回报。”
    上述北京大型公募QDII基金经理也称，“我们会针对海外股市的大跌进行防御性投资，降低基金净值的回撤和大幅波动，争取实现基金的稳健运行。”