    财政部部长刘昆近日撰文指出，要积极配合全国人大有关方面，加快推进资源税、契税、城市维护建设税、印花税、增值税、土地增值税、关税、消费税等税种立法的相关工作。多位专家对《证券日报》记者表示，完善相应税种的立法工作不等于加重税负。
    中国社会科学院财经战略研究院税收研究室研究员张斌对记者表示，加快税收立法的进度是按照既有的步骤推进的一项工作，正在紧锣密鼓地进行。
    2015年，全国人大常委会法工委负责人就《贯彻落实税收法定原则的实施意见》答问指出，为“落实税收法定原则”，实施意见根据相关改革任务的进展情况，对2020年前完成相关立法工作作出了安排。其中，与税制改革相关的税种，将配合税制改革进程，适时将相关税收条例上升为法律，并相应废止有关税收条例。
    北京大学法学院教授刘剑文对《证券日报》记者表示，完善税法的制度与不加重纳税人税负这两者之间并不矛盾。通过税收制度的完善，能够让纳税人的得到更多的实惠，这体现在税率、优惠政策等方面的调整上，在权威性、效率上都能得到进一步的改善。
    专家指出，今年上半年各项减税降费政策的效果正逐步显现。张斌表示，这可以从相关数据的变化中看到。
    刘剑文举例说，对于企业来说，通过降低增值税的税率、减少社保费用，企业能够轻装上阵，应对当下的经济形势。
    财政部公布的数据显示，今年上半年，在积极的财政政策加力提效的背景下，上半年全国财政收入增长3.4%，其中一季度增长6.2%，二季度增长0.8%。
    财政部国库集中支付中心主任刘金云此前在发布会上说，减税政策在制造业等行业体现明显，上半年税收收入比一季度显著回落。上半年全国税收收入增长0.9%，比一季度增幅回落4.5个百分点。其中，二季度下降3.3%，特别是从5月份起，深化增值税改革减税效果更加突出，税收收入连续两个月下降。
    财政部部长刘昆撰文指出，下一步，要会同有关部门继续细之又细地落实好减税降费各项举措。一是加强沟通协调和督促检查；二是加强财政收支预算管理。督促指导地方开源节流，多渠道筹集收入，进一步压减一般性支出，支持落实减税降费政策。对难以完成全年收支预算的地方加强指导，在触发预算调整条件时，依法依规调整预算；三是加强宣传培训。创新宣传方式，有针对性地加强对企业财务人员的培训，帮助企业用足用好政策；四是及时研究政策预案。在广泛调研基础上，针对政策实施过程中出现的新情况、新问题，及时做好应对预案，确保所有行业税负只减不增。