[信息雷达]--大势分析

      （2019年03月05日）      强牛继续“逼空”       战略持股为上          

       周一的沪深市场强势盘上，沪综指收报3027.58点，涨33.57点；上证50指收报收2832.59点，涨13.12点，沪市成交4806.00亿元。深市成交5659.50元。

 （1）【全国人大发言人张业遂：2019年还将修改证券法等】十三届全国人大二次会议3月4日在人民大会堂新闻发布厅举行新闻发布会，大会发言人张业遂表示，2019年的立法任务的确非常重。抓紧制定修改深化市场化改革、扩大高水平开放急需的法律。除外商投资法外，还将修改土地管理法、专利法、证券法，制定资源税法等。做好授权决定和改革决定相关工作，保证重大改革于法有据。（证券时报）
（2）上交所发布科创板企业上市推荐指引和股票发行上市审核问答。3月3日晚，上交所发布《上海证券交易所科创板企业上市推荐指引》和《上海证券交易所科创板股票发行上市审核问答》，两份文件自发布之日起实施。（上交所网站）
（3）2019年迎更大规模减税降费 深化增值税改革是重点。减税降费措施对激发市场活力、降低企业负担发挥了重要作用。财政部、国家税务总局等部门相关负责人都表示，2019年将实施更大规模的减税降费。（每日经济新闻）
（4）下半年5G手机将陆续上市 机构建议一条路径两个时点布局。全国政协委员、中国联通研究院院长张云勇3月3日下午在人民大会堂“委员通道”上表示，我国25个省区市正在进行网络试点，央视去年春晚和今年两会都采用了5G传送，可以说即将进入5G元年。下半年5G手机将零星上市，大规模上市要等到明年两会时，届时大家可以享受到高带宽、高质量、高体验、高智能的5G服务。
（5）监管层明确现有A股基金可投资科创板。从2月28日结束征求意见，到3月1日正式文件出台，科创板推进速度超出各方预期。基金投资者也迎来相关“福利”，监管进一步明确普通投资者可通过三类基金参与科创板投资，科创板网下配售也优先向公募基金等机构投资者倾斜。公募基金上报科创板基金热情高涨，上报的科创板基金数量以每天4只左右的速度在增加，截至目前已有超过30只科创板基金正式申报，首批科创板基金也已于2月28日获正式受理。

       市场面，板块涨幅靠前： 乡村振兴（7.58%）、广电系（6.22%）、农林牧渔（6.04%）、生态环境（4.19%）、超高清（4.13%）。板块涨幅靠后：旅游景店（0.12%）、保险（0.24%）、染料涂料（0.29%）、白酒（0.35%）、银行（0.35%）。

        上证A股中， 飞乐音响、宏达股份、四川长虹、青松建化、大智慧等43家涨停。
        深圳主板中，高升控股、湖比广电、南宁糖业、新希望、电广传媒等13家涨停。
        中小板块中，东方网络、奥传媒、领益智造、双箭股份、海南瑞泽等38家涨停。                 
        创业板中，安控科技、天海防务、佳创视讯、捷成股份、天翔环境等42家涨停。  

         福建省村庄绿化行动启动 至2022年度将构建成省级森林村庄逾1000个。上证报讯 3月4日消息，近日，福建省村庄绿化行动启动仪式在福州晋安区举行。行动将以建设森林村庄为载体，以村旁、宅旁、路旁和水旁等“四旁”地植树绿化为重点。按行动计划，至2022年底，福建省将建成省级森林村庄1000个以上。乡村振兴板块居首。
         三部门：2022年中国超高清视频产业总体规模要超4万亿元。中新网3月1日电 近日，工信部、广电总局、央视三部门联合发布《超高清视频产业发展行动计划(2019-2022年)》的通知。通知要求，按照“4K先行、兼顾8K”的总体技术路线，2022年，我国超高清视频产业总体规模超过4万亿元，4K产业生态体系基本完善，8K关键技术产品研发和产业化取得突破，形成一批具有国际竞争力的企业。 超高清板块居前。
         2月百城住宅均价环比涨幅持续收窄。根据中指百城价格指数对全国100个城市新建住宅的全样本调查数据，2019年2月，有56个城市环比上涨，39个城市环比下跌，5个城市与1月持平。其中，环比上涨的城市数量减少10个，涨幅在1%以上的城市有9个，较1月减少9个。2月价格环比下跌的城市数量增加8个，其中跌幅在1%以上的城市有2个，较1月增加1个。房地产板块活跃。

       技术面，   沪综指日K线2440.91点以来进入第三次加速“井喷”通道，500日均线牵制，继续“逼空”。

       整体来讲，     强牛继续“逼空“，       战略持股为上。     （港澳资讯  徐波）

        