    近日，深交所新闻发言人就2018年度深市上市公司自律监管与纪律处分情况，回答了记者提问。
    深交所新闻发言人指出，2018年以来，深交所以监管促发展，重点对财务数据不真实、定期报告及业绩预告违规，资金占用、违规担保，违反承诺等五大类违法违规行为，及时采取纪律处分措施。
    全年累计发出问询函2495封。数据显示，2018年全年深交所共发出关注问询类函件2495封，同比增长38.84%，其中关注函近800份，同比大幅增长；问询函近1900份，同比增长超过20%。此外，全年共发出监管函510份，同比增长27.82%。深交所在日常监管中及时发现、严肃处理各类违法违规行为，全年共发出纪律处分决定书146份，同比增长52.08%；涉及上市公司85家次，同比增长80.85%；涉及责任人员609人次，同比增长38.72%。2018年以来，深交所积极履行上市公司一线监管职责，进一步强化自律监管职能，严厉打击各类违法违规行为，敦促上市公司合法依规发展，确保一线监管工作更有理有据、更公开透明、更精准有效。
    深交所以监管促发展，重点对以下五类违法违规行为，及时采取纪律处分措施。一是财务数据不真实、定期报告及业绩预告违规。二是资金占用、违规担保等重大恶性行为。三是违反承诺行为。四是异常并购交易行为。五是中介机构未履行勤勉尽责义务。
    对于今年在履行信息披露一线监管职责上，深交所新闻发言人表示将从以下五大方面着手。具体来看，一是以年报事后审查为抓手，针对可能存在的利用计提大额资产减值准备达到业绩“大洗澡”或掩盖利益输送目的、构造不当交易突击创利或向关联方输送利益、变更会计政策或会计估计操纵利润等行为，加大问询力度，充分发挥监管问询的警示纠偏功能。一旦发现业绩造假、利益输送、利润操纵等违法违规行为，将依法依规对相关责任主体进行纪律处分或采取相应监管措施。
    二是持续保持对上市公司大股东及实际控制人资金占用、违规担保等恶性行为的高压态势，做到及时发现、严肃处理、坚决打击，严防该类违规行为发生。同时，密切关注大股东或上市公司资金链情况，防范流动性危机。
    三是对蹭热点、炒概念行为保持高度敏感性，严厉打击内幕交易，合理运用监管工具箱，迅速反应、及时问询、强化监管联动，形成信息披露监管、交易监控与现场检查的监管闭环。
    四是加强科技监管，持续完善企业画像项目，不断提高信息披露监管科技化、智能化水平，强化线索发现能力和信息分析能力，切实提升一线监管效能。
    五是进一步健全公司监管规则体系，完善市场基础性制度，不断推进监管公开，强化透明交易所建设，做好规则制度宣传与解读工作，阐明规则红线、风险底线，坚持依法治市、依法监管，通过持续监管、精准监管，促使上市公司及大股东讲真话、做真账，引导上市公司“懂规则、守规则”，维护投资者合法权益、净化市场生态，以规则促规范、以规范促发展。
    2019年，深交所将切实强化一线监管职责，完善一线监管基础性制度，引导上市公司改善公司治理，提升上市公司合规意识，提高上市公司质量。
    