日前，上交所正式发布实施了设立科创板并试点注册制相关业务规则和配套指引。其中在进一步优化股份减持制度方面，上交所提出，缩短科创板股票上市规则征求意见稿中的核心技术人员股份锁定期，由3年调整为1年，期满后每年可以减持25%的首发前股份；优化未盈利公司股东的减持限制，对控股股东、实际控制人和董监高、核心技术人员减持作出梯度安排。
上交所还明确，科创板股份减持的其他安排仍按照现行减持制度执行，同时，为建立更加合理的股份减持制度，明确特定股东可以通过非公开转让、配售方式转让首发前股份，具体事项将由交易所另行规定，报中国证监会批准后实施。
对此，中邮证券董事总经理尚震宇昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，此次修订科创板股份减持制度是从资本市场股权融资定位出发，让市场参与主体拥有更多的选择权，充分发挥直接融资的作用，分散间接融资带来的潜在风险，从而激发资本市场活力，区别于以前隐含明股实债的管理理念。
"减持规定的优化意在创造一个激励创新创业的资本空间，以此带动经济中的创新力量，提升服务实体经济的能力，获得应有的价值回报，从而进一步引燃A股市场相关板块的优质标的，通过资本市场灵活的资源配置服务实体经济。"尚震宇表示。
中信建投证券策略首席分析师张玉龙表示，上交所科创板上市规则放宽了减持的时间规定。对科创板企业的股东、高管、核心人员的经济利益是进一步的保护，从而激励更多企业在科创板上市，繁荣资本市场的同时促进科技创新事业的发展。
万博新经济研究院副院长刘哲昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，正式文件中在降低核心技术人员锁定期的同时，强化了核心技术人员股份减持的持续监管和信息披露要求，体现了更加市场化的管理思路，便于投资者进行合理的决策。此外，减持规定的优化还有助于提高上市公司管理层提升企业业绩的动力，有利于增加科创板市场的活跃度和流动性。