两会期间财经领域总会出一些重磅的改革信号。今年有关部门已经借此东风，在资本市场深化改革方面落下了实锤，比如科创板。
去年10月份以来，资本市场深化改革的方向和目标越来越清晰明确。
对于接下来资本市场的深化改革，证监会主席易会满在日前新闻发布会上释放了重要信号：党中央、国务院对资本市场都给予了非常高的期待，习近平总书记这几个月对资本市场做了很重要指示，对资本市场的战略谋划和具体工作都发表了非常重要的讲话，提出了明确的要求。
在全国两会正式开幕之前，证监会正式发布科创板配套规则，打响了资本市场深改发令枪，可见监管层并不担心将科创板"放在火上烤"，体现了他们对科创板光明前景的信心和决心，同时也可体现出他们深化资本市场改革的迫切心情。
科创板是资本市场深化改革试验田。这就决定了科创板在资本市场深改中承担着披荆斩棘的急先锋作用，放开新股涨跌幅、试点注册制、领先市场的退市制度等，无一不是资本市场改革的深水区。
科创板所承担的这些深改重任，注定了它会成为今年全国两会方方面面所重点关注的话题。监管层更是自觉承担起了科创板的宣讲员。
科创板设定的投资者门槛是50万元资产和2年证券交易经验。证监会副主席阎庆民指出，经过测算，50万元的门槛对市场流动性不会产生影响。
在关于科创板的讲解中，全国人大代表、深交所总经理王建军的表态最为耐人寻味：创业板和科创板两个板块间有合理竞争是好事情，未来在设计上如何错位会具体研究。在笔者的印象中，这是深交所官员第一次直面科创板竞争。
此外，王建军关于深交所和上交所是兄弟的说法，也为接下来资本市场深化改革的顺利推进埋下了伏笔。笔者认为，王建军的这个表态是资本市场稳健发展的一大幸事。
现在，全国两会刚刚进入状态，接下来关于资本市场的话题还会越来越多，讨论的问题也会越来越深入。这势必会为下一步的资本市场深改添砖加瓦。