  全国人大代表、腾讯董事会主席兼首席执行官马化腾今年向全国两会提交了7份书面建议，涉及产业互联网、基础科学研究、科技伦理、粤港澳大湾区、未成年人网络保护、就业、生态环保等热点问题。
  值得注意的是，《粤港澳大湾区发展规划纲要》日前发布，大湾区再次成为关注的焦点。作为湾区成长起来的企业家，马化腾连续3年提交关于粤港澳大湾区建设的相关建议，建议组建"湾区开发银行"，出台"湾区英才计划"，共建"湾区大学"，促进青年人才交流，培养创新人才，推动"湾区易行"，让三地通行和生活共方便。
  建议粤港澳大湾区
  多元共存
  作为在粤港澳大湾区成长起来的企业家，马化腾一直关注并推动大湾区建设。继2017年和2018年两会连续建言后，今年马化腾还提交了《关于综合发挥区域核心优势 全面加快粤港澳大湾区建设的建议》。
  马化腾建议粤港澳大湾区发展继续立足实际，突出"市场主导、数字支撑、国际视野、多元共存"的新特色，并提出四点具体建议：
  更好地发挥大湾区开放门户优势，培育湾区总部经济集群。吸引更多优质企业在大湾区设立总部，深化香港和深圳科技合作，支持澳门开放多元发展，加强大湾区与泛珠三角区域合作。
  更好地发挥互联网科技优势，促进大湾区产业链全面升级。研究组建以金融科技为特色的"湾区开发银行"，促进制造业融合升级，提升现代服务业发展效能，培育面向全球市场的数字文化产业。
  更好地激发高端人才潜力，加快研究出台"湾区英才计划"。整合大湾区内各项人才政策，研究设立"湾区大学"，加强大湾区内青年交流合作。
  更好地发挥市场决定性作用，提升企业家和社会各界参与水平。设立具有广泛代表性的大湾区决策咨询机构；加快大湾区数字政府建设，营造一流营商环境；不断激发新经济业态活力；培育具有大湾区特色的企业家精神。
  建议夯实
  产业互联网发展基础
  在《关于加快发展产业互联网 促进实体经济高质量发展的建议》中，马化腾建议，大力推进信息基础设施建设，夯实产业互联网的发展基础，加快5G和IPv6全面商用部署；促进云计算创新发展，鼓励工业云、金融云、政务云、医疗云、教育云、交通云等各类云平台加快发展，加速实体经济数字化转型。马化腾提出，应做好产业互联网安全保障，建立政府、企业、服务机构等多方协同联动的安全治理机制；积极开展国际交流合作，推动建设开放型世界经济。
  在《关于充分发挥社会力量 加强中国关键核心技术与基础科学研究的建议》中，马化腾提出，从国家层面推动关键核心技术与基础科学研究投入多元化，除中央财政加大投入，鼓励地方、企业、公益基金、个人等社会力量多管齐下；理顺联合研发合作机制，鼓励和引导有意愿的企业积极与科研机构联合研发，加强应用侧民营企业参与国家重大科技项目的力度。
  马化腾还建议，要加强关键核心技术和基础科学领域成果转化，构建产学研联动创新平台，打通基础研究和应用技术创新衔接的绿色通道；建设科研创新资源开放共享机制；强化基础科学的普及和教育力度，引导社会力量提升科普水平，加强科技后备力量的培养，为中国未来20年至30年可持续的科技竞争力打下基础。