  分析认为，一方面，美元会趋于平稳，另一方面，其他发达国家的宽松大潮还会继续
来自中国外汇交易中心的最新数据显示，4月７日人民币对美元汇率中间价报６．１３０５，较前一交易日上涨４３个基点，为2月17日以来近两个月新高。此外，人民币对美元即期汇率昨日早盘开盘高开37个基点，报6.1894，连续第六个交易日上扬。
随着美元陷入盘整，人民币中间价自3月中旬之后一改此前的温和走低，呈现小幅走强态势，进入4月份，人民币汇率中间价更是连续三个交易日上涨，累计上涨129个基点。而人民币即期汇率在经过前两个月的连续贬值后，从3月初开始缓慢升值，至今已恢复至年初水平。具体来看，人民币对美元即期汇率在3月3日创下6.2763的低点后开始反弹，其中，3月31日人民币对美元即期汇率上涨81个基点至6.1996，连续两个交易日逆中间价走强。至此，3月份人民币即期汇价累计大涨1.12%，成功摆脱因美元升值、新一轮全球宽松大潮以及国内经济增长放缓所引发的降准降息等三重叠加因素的影响，第一季度人民币对美元即期汇价实现了0.07%的小幅上涨。
民生证券研究院宏观研究员李奇霖昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，欧洲央行推出QE之后，全球央行也纷纷效仿，越来越多的国家和地区加入了这轮降息潮。不少发达国家利率已经降至负利率，这意味着资本极度过剩，过剩到没有回报率。再加上美国经济复苏进程受到了明显挫折，强美元无法延续，尤其是近期非农就业非常糟糕，预计加息也会被迫推迟。而反观中国，经济依旧保持着较快的增长速度，信贷需求旺盛，政府对部分资产还有信用担保，反映到利率上就是无风险利率的利差空间显著。"因此，人民币本身就不存在大幅贬值的基本面，而之前人民币存在的贬值压力主要是因为美元太强，不是人民币弱，现在美元弱了，人民币自然就大幅升值了。"
交通银行首席经济学家连平表示，近期人民币升值，是受到美国年中加息不明朗的影响，但不会是美元强势的趋势性转折，因为美元加息仍然只是个时间问题。连平同时表示，人民币汇率在双向波动中趋于合理均衡水平，不会过于升值，也不会过于贬值。同时，贸易顺差也支撑人民币汇率。
近期，央行行长周小川 、副行长易纲在公开场合上均表示，人民币加入特别提款权（SDR）有利于推动国际货币体系改革，对中国金融业的改革开放也会起到促进作用。亚投行的大受欢迎和人民币加入SDR审议，是人民币国际化程度提高的反映，营造了近期人民币升值的外部环境。
对于人民币汇率未来的走势，李奇霖认为，人民币未来还是双向震荡，趋势可能略升。一方面，美元会趋于平稳，不会太强，也不会太弱；另一方面，其他发达国家宽松大潮还会继续。 
中金公司表示，短期而言，市场可能形成人民币加入SDR的预期，从而出现对人民币的追捧，给人民币带来一定升值压力。同时，随着自由兑换改革步伐的加快，在国际收支和资本流动的影响下，人民币汇率的波动幅度也将加大。