  中国建投投资研究院、社会科学文献出版社昨日联合发布的《投资蓝皮书：中国投资发展报告（2013）》认为，2030年中国城镇化率将达70%，城镇化已经成为决定我国经济增长的关键性因素。
  投资蓝皮书指出，未来20年是中国城乡变动最剧烈的时期。到2030年中国的城镇化水平将达到70%，届时居住在城市和城镇的人口将超过10亿人。也就是说未来20年中国农村的人口将减少1/3以上，将有3亿人由农村移居到城市和城镇。
  投资蓝皮书称，实践表明，我国的城镇化率每增加1%，就可拉动当年国内生产总值1%~2%。社科院城市发展与环境研究所副所长魏后凯在会上表示，目前我国城镇化水平为52.6%左右，达到世界平均水平，预计在2033年前后达到70%。由于70%是城镇化率一个重要拐点，即城镇化会从快速推进阶段转到稳定发展的阶段，这意味着今后10年我国经济保持稳定增长仍然是可以预期的。
  但魏后凯提醒，我国城镇化推进速度必须适度，不能追求过高的速度，应当保持与经济发展水平、工业化阶段、城市服务能力、人口吸纳能力、资源环境的承载能力相适应。城镇化水平也不是越高越好，85%左右是一个峰值。预计到2050年，我国城镇化水平超过80%，接近饱和度，也就意味着城镇化基本完成。