    专家表示，上周Ａ股持仓户数环比减少5.58万户，表明市场集中度在提高
    中国结算公司24日公布的数据显示，上周（4月15日-4月19日）新增A股开户数为7.78万户，较前一周增长2.57%；新增B股开户数为276户。截至4月19日，沪深两市共有A股账户1.698亿户，B股账户253.65万户；有效账户1.36亿户。
    虽然上周A股新增开户数相比此前一周有小幅回升，但是相比3月份最后一周的18.77万户依然显得很少。
    对此，银泰证券投资顾问郑虹在接受《证券日报》记者采访时表示，开户数的增加一方面表明更多的境内居民投资理财意识在加强，希望能够参与资本市场寻求投资机会；另一方面表明非现场开户政策在实际运行中为投资者带来了方便。
    “非现场开户政策推出前，投资者开立A股账户只能在交易时间到券商营业部现场开户。如今随着政策的放开，使原来因各种原因无法去现场开户的投资者能够开立A股账户进行投资。”郑虹说。
    她进一步指出，由于非现场开户政策的推进，2013年大部分券商将通道业务作为重点，落实到营业部的指标上，就是增加新开户数及新增资产。4月相对交易日较少，各券商新任务的开展也促进了开户数的增加。
    “虽然上周A股指数显著回升，但是，投资者对市场的信心还是稍显不足，有待提高，这从持仓账户上就有所体现。”郑虹说。
    中国结算公司披露的数据显示，截至4月19日，A股持仓账户数为5482.98万户，较前一周减少5.58万户，为连续第二周下降，A股账户的持仓比例为32.3%。同时，当周参与交易的A股账户数为838.93万户。
    郑虹表示，这一方面表明目前中小投资者在市场博弈过程中寻求稳健策略，当市场出现高点时选择逢高止盈出局观望；另一方面表明市场集中度在渐渐提高，这也是指数寻底的一个必然过程。
    她解释称，由于阶段性底部的出现往往是一个区域，因此指数震荡整理的过程必须使部分投资者难受煎熬而选择离场，但当大多数投资者信心受挫时往往离真正的底部就不远了。
    “由于部分投资者买入股票时往往对该上市公司不熟悉，因此承受不住市场的震荡也属人之常情。”郑虹表示，这就要求券商加大力度做好投资者教育工作，同时建议投资者可多关注上市公司基本面情况再进行投资，这样在经历市场检验中往往更有信心。
    此外，来自中国结算公司的数据显示，上周(4月15日-4月19日)，深沪两交易所新增基金开户数10.04万户，环比增加15.59%。其中，新增封闭式基金开户数3285户，TA系统配号产生的基金开户数9.71万户。截至4月19日，基金账户数为4164.22万户。