  国务院总理李克强昨日主持召开国务院常务会议，部署安排进一步做好四川芦山抗震救灾工作，把损失减少到最小程度，决定取消和下放一批行政审批事项，推进政府职能转变。
  会议听取了国务院有关部门关于四川芦山抗震救灾最新情况汇报。会议指出，国务院有关部门要认真贯彻４月２３日中央政治局常委会精神，按照国务院常务会议要求，根据已明确的以四川省为主、形成统一指挥体系的安排，继续各负其责、加强指导、协同配合，着力抓好以下工作：一是目前虽然已经过了７２小时“黄金救援期”，但仍不能轻言放弃，要继续全力科学搜救被困群众，排查盲点、不留死角。这次地震伤员较多，要安排足够的医护人员和血浆、药品等，确保得到及时救治。二是发挥灾区基层组织作用，做好受灾群众过渡性安置。抓紧将急需的帐篷、衣被、活动板房等物资调运到位，尽快将中央财政下拨的补助粮款发到因灾无房可住、无生活来源、无自救能力的“三无人员”手中，保证受灾群众有安全住所、有饭吃、有干净水喝。把强化卫生防疫作为当前抗震救灾的重要任务，备足消毒用品、药品，对重点区域持续开展消杀工作，确保灾后无大疫。三是针对气象变化带来的新情况，加强监测预警，做好滑坡、塌方、泥石流等次生灾害应急防范，务必避免新的人员伤亡。四是加大道路抢通、保通、保畅工作，及时修复电力、通信、供水等设施，开展废墟清理、危房鉴定、拆除等工作。抓紧恢复医疗机构、商业网点、学校等正常运转，尽快恢复灾区生产生活秩序。五是及时组织开展灾害损失评估，科学编制灾后重建规划和方案，适时启动灾后重建工作。
  为落实《国务院机构改革和职能转变方案》，会议决定，第一批先行取消和下放７１项行政审批项目等事项，重点是投资、生产经营活动项目。
  会议指出，这是深化改革、加快职能转变的重要一步，必须精心组织实施，做好与相关法律法规的衔接，及时公布，接受各方监督。对取消审批的事项，要相应加强事中事后监管。下一步，各部门要加大减少和下放行政审批事项工作力度，加快进度，科学评估，成熟一批推出一批。各级政府要适应职能转变新要求，把该放的事坚决放开，把该管的事管住管好。