    生意社消息，4月19日，在2013年(第二届)全国高强度钢筋开发与应用推广交流会议上，工信部原材料司钢铁处处长徐文立表示，2013年，工信部将进一步加快推广应用高强钢筋，重点做好六方面工作。
    一是进一步完善推广应用高强钢筋机制，督促各地相关部门加强合作，重点指导偏远地区、中小城市建立工作制度，加强生产和应用技术指导，强化工程设计、施工图的审查和管理，形成生产、供应、应用上下联动的机制。
    二是加大钢筋产品标准应用和规范的贯彻执行力度。钢筋产品标准发布后，还要组织有关单位开展标准的宣贯培训，加快钢筋生产许可证的换发工作，保证钢筋的生产和供应。同时，坚决打击不按标准生产的违法行为，从源头上保证高强钢筋的推广和应用。
    三是加强高强钢筋生产应用技术研发。要充分利用协调组织平台，加快研究，降低生产成本，提高产品质量。
    四是加强中小城市和偏远地区的推广。从调研情况看，大部分地区对高强钢筋的推广已经形成共识，但地区间存在差异，尤其是500MPa高强钢筋的推广应用，部分地区的基础还比较薄弱，有的地方虽有企业生产但没有示范工程。另外，集中配送的钢筋产品质量缺乏依据等问题尚待解决。
    五是召开高强钢筋推广应用示范工作会议，并开展示范评估，下半年将组织专家开展示范工作的总结。
    六是研究推进钢筋产品认证和集中加工配送。一方面，积极协调、研究推进成立钢筋产品认证机构，建立高强钢筋的认证制度，对生产技术先进、产品质量优良的企业进行认证；另一方面，与住建部一起开展高强钢筋的集中配送，实现节约资源、减少浪费的目的。