中国银监会昨日发布的2012年年报称，守住不发生系统性和区域性风险底线是今年银行业监管工作的首要任务，要特别注意防控三类风险：一是严防信用违约风险，二是严控表外业务关联风险，三是严管外部风险传染。
银监会要求，对平台贷款风险，继续执行“总量控制、分类管理、区别对待、逐步化解”政策，控制总量，优化结构，支持符合条件的地方政府融资平台和国家重点在建续建项目的合理融资需求。
对房地产贷款风险，要认真执行房地产调控政策，落实差别化房贷要求，加强名单制管理和压力测试；对企业集团风险，要加强监测，分门别类采取措施进行防范；对产能过剩行业风险，要坚持有保有压，确保风险可控。
在表外风险防控方面，银监会强调应严格监管理财产品设计、销售和资金投向，严禁未经授权销售产品，严禁销售私募股权基金产品，严禁误导消费者购买上述产品，对固定收益和浮动收益理财产品实行分账经营、分类管理。
银监会指出，今年需要重点防范民间融资和非法集资等外部风险向银行体系传染渗透。禁止银行业金融机构及员工参与民间融资，禁止银行客户转借贷款资金。
年报数据显示，2012年，我国商业银行不良贷款余额有所反弹，但资产质量总体稳定、风险可控。截至2012年底，商业银行不良贷款余额为4929亿元，比年初增加647亿元，不良贷款率为0.95%，与年初基本持平。不良贷款增加集中在部分地区和行业，没有出现全国大范围反弹。
银监会表示，总体来看，不良贷款风险可控。一方面，不良贷款总量有限且上升较为缓慢。商业银行不良贷款率1%左右，与全球主要经济体相比仍处在较低水平。另一方面，银行业风险抵御能力较强。银监会将持续实施逆周期监管，确保银行业有充足的资本和准备金缓冲，以应对可能发生的信贷损失。