主持人包兴安：小微企业是经济新动能培育的重要源泉，但由于面临较为长期的融资难题，近年来，小微企业发展遭遇瓶颈。我们认为，化解小微企业融资难、融资贵问题是一项系统性工程，需要发挥政府、金融机构和企业三方面合力，持续为小微企业"加油助力"。
本报记者 朱宝琛
《国务院办公厅关于有效发挥政府性融资担保基金作用切实支持小微企业和"三农"发展的指导意见》2月14日正式发布。指导意见提出，对单户担保金额500万元及以下的小微企业和"三农"主体收取的担保费率原则上不超过1%，对单户担保金额500万元以上的小微企业和"三农"主体收取的担保费率原则上不超过1.5%。
指导意见明确，各级政府性融资担保、再担保机构要重点支持单户担保金额500万元及以下的小微企业和"三农"主体，优先为贷款信用记录和有效抵质押品不足但产品有市场、项目有前景、技术有竞争力的小微企业和"三农"主体融资提供担保增信。
各级政府性融资担保、再担保机构要坚守支小支农融资担保主业，主动剥离政府债券发行和政府融资平台融资担保业务，严格控制闲置资金运作规模和风险，不得向非融资担保机构进行股权投资，逐步压缩大中型企业担保业务规模，确保支小支农担保业务占比达到80%以上。
国家融资担保基金和省级担保、再担保基金（机构）要合理设置合作机构准入条件，带动合作机构逐步提高支小支农担保业务规模和占比。合作机构支小支农担保金额占全部担保金额的比例不得低于80%，其中单户担保金额500万元及以下的占比不得低于50%。
同时，指导意见提出，切实降低小微企业和"三农"综合融资成本。具体看，包括引导降费让利，实行差别费率，清理规范收费。
指导意见明确，国家融资担保基金要充分依托现有政府性融资担保机构开展业务，主要通过再担保、股权投资等方式与省、市、县融资担保、再担保机构开展合作，避免层层下设机构。鼓励通过政府注资、兼并重组等方式加快培育省级担保、再担保基金（机构），原则上每个省（自治区、直辖市）培育一家在资本实力、业务规模和风险管控等方面优势突出的龙头机构。加快发展市、县两级融资担保机构，争取三年内实现政府性融资担保业务市级全覆盖，并向经济相对发达、小微企业和"三农"主体融资需求旺盛的县（区）延伸。
据了解，近年来，各地区、各部门认真贯彻落实《国务院关于促进融资担保行业加快发展的意见》（国发〔2015〕43号），按照全国金融工作会议关于设立国家和地方融资担保基金、完善政府性融资担保和再担保体系等要求，进行了积极探索，推动政府性融资担保基金（机构）不断发展壮大。但融资担保行业还存在业务聚焦不够、担保能力不强、银担合作不畅、风险分担补偿机制有待健全等问题。