"其实，在新一轮的国企国资改革中，市值管理方法已得到广泛运用，整体上市、资产重组、兼并收购、引进战略投资者等方式，都是市值管理方法中的一部分。"昨日，中国国有企业改革研究会研究员周丽莎在接受《证券日报》记者采访时表示，当前，探索建立市值管理制度可以说正当其时。
在国有资本管理从"管资产"向"管资本"的转变过程中，针对上市公司国有股权的市值管理，无疑是一项重要内容。国务院国资委提出，中央企业要继续加强市值管理，推动控股上市公司优化股权结构。通过优化股权结构，完善公司治理、强化激励机制，最终实现企业价值最大化。
事实上，国务院国资委不只一次提出，中央企业要加强市值管理、增强股东回报。尤其是要支持上市公司持续提高发展质量和效益，对于亏损的上市公司，可以通过并购优质资产、盘活存量资源等方式，实现价值提升；积极行使股东权利，督促上市公司规范运作、诚信经营、加强与投资者有效沟通，不断健全股东回报机制。
在周丽莎看来，国有控股上市公司可以从以下几个方面完善价值创造：一是树立价值导向，打造主业，优化业务经营的各个环节，提高盈利能力和资本效率；二是建立董事问责机制，强化经营投资责任追究，从股权、股东、董事会等多方面完善公司治理，健全现代法人治理结构；三是积极引入战略机构投资者和外部董事，实现盘活国有资本存量，提升国有资本增量。
值得关注的是，为了更好地监督与管理上市公司国有股权，去年5月份国务院国资委、财政部、证监会联合发布《上市公司国有股权监督管理办法》，对上市公司国有股权监管、界定以及对于出资人权限及各级国资委的管理权责等，做出了明确规定。可以预料地到，在管资本为主的国有企业改革背景下，央企市值管理将成为国资监管体制改革中的重要内容。