“今年1月份，我国外贸进出口继续保持稳中向好的势头，实现良好开局。我国外贸进出口在保持增长的同时结构持续优化，动力转换加快。“商务部新闻发言人高峰在昨日商务部新闻发布会上表示。
据海关统计，今年1月份，我国货物贸易进出口总值2.73万亿元人民币，比去年同期（下同）增长8.7%。其中，出口1.5万亿元，增长13.9%；进口1.23万亿元，增长2.9%；贸易顺差2711.6亿元，扩大1.2倍。
按美元计价，1月份，我国进出口总值3959.8亿美元，增长4%。其中，出口2175.7亿美元，增长9.1%；进口1784.1亿美元，下降1.5%；贸易顺差391.6亿美元，扩大1.1倍。
申万宏源宏观高级分析师秦泰昨日对《证券日报》记者表示，1月份进出口增速均大幅反弹。按美元计价，1月份出口同比增长9.1%，较12月份回升达13.5个百分点，重回正增长。同时，进口同比下降1.5%，较12月份回升6.1个百分点。我国出口企业普遍在春节前集中生产、出口，节前出口高增集中于春节前一周左右。2018年由于春节在2月中旬，节前出口集中于2月份，而今年春节提前至2月初，从而1月末出口有比较明显的提升。我们自2018年初即建立出口春节效应量化估算模型，据估算，2019年1月份因春节提前而导致的出口增长幅度约为7%，也就是说，大致可以解释出口增速反弹幅度的一半左右。
“1月份出口同比增速大幅回升，除了受春节效应影响，还与我国出口地区结构改善、韧性较强有关。”中国民生银行首席研究员温彬昨日对《证券日报》记者表示，1月份对主要地区的出口同比增速都有所改善，对欧盟的出口同比增速由-0.33%回升至14.49%，对东盟的出口同比增速由4.34%回升至11.50%，对日本的出口同比增速由-1.03%回升至5.64%。对美国出口增速依然负增长，但也由-3.54%收窄至-2.77%。
华泰证券宏观首席分析师李超对《证券日报》记者表示，相比出口增速，进口增速持续维持低位。1月份制造业PMI指数49.5%，依旧低于荣枯线，其中2019年1月份新订单指标下降至49.6%，创2017年以来同期新低。国内经济下行压力明显，内需表现不强劲，对进口有一定程度负向影响。去年年底的中央经济工作会议指出，2019年把扩大内需促进经济稳增长作为首要工作。在扩内需稳增长的减税降费等政策尚未发挥效果之前，进口数据受经济下行压力影响将持续承压。
综合来看，温彬表示，在出口增速强于进口增速的格局下，贸易顺差达到391.6亿美元，虽低于前月，但明显高于去年同期的184.2亿美元。在贸易摩擦仍具有较大不确定性的情况下，出口的超预期反弹说明了我国出口结构改善，韧性逐渐增强。