小微企业是中国经济的基本细胞，对于促进经济持续增长方式的转变具有重要作用。为化解中小微企业融资难、融资贵问题，政府推出了一系列的举措。而资本市场作为直接连通资本与实体企业的桥梁，正日益成为服务中小企业发展的主战场。
业界认为，资本市场以相对成熟的市场化配置机制，通过对风险的合理定价，运用分散的社会资金，能够引导大量社会资金投入最需要扶持的中小企业。因此，在服务中小企业方面，资本市场肩负重任。
"我们此前传统的模式已经受到挑战，资本效率越来越低下，地方债务规模越来越庞大，已经很难继续持续。在这种模式下，大量资本被地方平台大型企业所占用，中小企业很难获得实质性的支持。"联储证券温州营业部总经理胡晓辉昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，虽然我们有众多的政策引导，但在实际应用中，银行向中小企业倾斜的力度还是有限。
"在这一大背景下，迫切需要转变以银行信贷为主的这一模式资本市场持续为民企发展"加油助力"，让资本市场发挥更大效能，通过央行，通过'银行-资本市场-投资银行'的全新传导支持实体经济，支持小微企业。"胡晓辉说。
事实上，近年来，中国证监会通过深化改革，增强金融服务实体经济能力，提高直接融资比重，不断完善多层次资本市场体系，为不同类型、不同阶段的中小微企业提供了多渠道的股权融资。
目前，科创板的相关配套规则正在征求意见。在业界看来，作为今年我国资本市场的"一号大事"，科创板的推出比预期中要来得快，并将在服务科创型企业方面发挥重要作用。
值得关注的是，针对科创板的功能定位和上市企业特点，上海证券交易所作出了针对性和差异化的上市制度安排，以满足在关键领域通过持续研发投入已突破核心技术或取得阶段性成果、拥有良好发展前景，但财务表现不一的各类科创企业上市需求。
财富证券网络金融部副总经理赵欢昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，科创企业很多都是处于成长期的企业，还没实现盈利，但企业本身具有比较好的发展前景。借助科创板这一平台，这类企业可以实现发展壮大，成为行业龙头也是可期的。
除了计划推出的科创板，中小企业板、创业板、新三板以及地方股权交易市场，也直接支持了一批优质的中小企业和创新型企业走上资本市场平台，实现快速发展和规范治理。
此外，债券市场在服务中小微企业方面同样发挥了重要作用。比如，交易所债券发行方式不断丰富，品种更加多样，特别是创新创业债、绿色公司债、可交换债和可续期债等产品的推出，为科技创新企业提供了更加便捷高效的融资渠道。