A股上市公司现金分红已成为回报投资者的主要方式。 Wind数据显示，今年以来截至2月11日，共有44家上市公司发布年度分红预案，明显多于2018年同期，拟派发现金红利的公司明显多于送股或转增股票的公司。这也表明在监管层的推动下，A股上市公司现金分红的氛围正在逐步形成，上市公司的股东回报意识和回报能力均显着提升。
在目前已发布分红预案或发布提议分红方案的上市公司中，与往年大不同的是，近九成分配预案选择现金分红，这表明多数上市公司都选择用"真金白银"来回报投资者，体现了对投资者收益权的尊重和保护。
从历史数据来看，A股上市公司现金分红的数量正在逐年提高。
根据中国证券投资者保护基金公司的研究显示，2013年至2017年，A股上市公司现金分红状况得到显着改善，有效增强了资本市场的吸引力。5年来，A股上市公司现金分红总额增长迅速，2017年全体A股上市公司分红总额突破1万亿元大关，较2013年分红7515.02亿元增长了49.41%；2017年共有2870家上市公司披露分红预案或已实施分红，合计占比达81.58%，而2013年共计1884家上市公司实施现金分红，占比为64.76%，5年间实施现金分红的上市公司家数占比增长25.97%；2017年（3518家上市公司）平均每家上市公司实施现金分红3.19亿元，2013年（2909家上市公司）平均每家上市公司实施现金分红2.58亿元，5年来分红均值累计增长23.64%。
同时，2013年至2017年，A股上市公司整体派现率均在30%以上且基本保持向上的走势，派现率最低值为2013年30.89%，最高值为2016年34.40%，这意味着5年来上市公司每年将超过三成的净利润用于回报投资者，股东回报能力较为稳定。
另外，持续高比例分红的上市公司也在不断增加。2015年至2017年间，现金分红比率保持在30%以上的A股上市公司有660家，分红率保持在50%以上的共有128家。
上市公司现金分红氛围的形成一定程度得益于监管层的持续引导。证监会新闻发言人曾多次表示，证监会在始终坚持依法全面从严监管的理念下，积极倡导上市公司现金分红，引导上市公司更加注重投资者回报，强化股东回报机制，对长期不分红的上市公司持续强化监管，推动上市公司不断提高现金分红水平。 上交所也公开表示，将加强优质上市资源培育力度，持续推动上市公司结构优化升级，进一步鼓励具备条件的上市公司保持或加大分红比例，使市场形成一批"持续稳健的高分红蓝筹股群体"，为投资者提供更多优质、安全的投资标的。
笔者认为，上市公司持续稳定的现金分红不仅有利于增厚投资者的投资收益，也有利于企业树立稳健经营的良好形象，更有利于培养投资者正确的投资理念，形成稳定回报预期，同时，也会吸引更多的长期资金入市，增强市场稳定性，促进市场的长远稳定发展，并最终实现经济资源的优化配置。