  中共中央、国务院日前就支持海南全面深化改革开放提出指导意见，涉及十个方面，共三十一条，其中包含海南自由贸易试验区、自贸港发展目标及时间表，发展赛马运动等项目、探索发展竞猜型体育彩票和大型国际赛事即开彩票等20个要点。
  1、探索发展竞猜型体育彩票和大型国际赛事即开彩票。
  2、鼓励发展赛马运动等。支持在海南建设国家体育训练南方基地和省级体育中心，鼓励发展沙滩运动、水上运动、赛马运动等项目，支持打造国家体育旅游示范区。
  3、推动文化和旅游融合发展。大力发展动漫游戏、网络文化、数字内容等新兴文化消费，促进传统文化消费升级。允许旅游酒店经许可接收国家批准落地的境外电视频道。
  4、推进军民融合深度发展。将海南打造成为军民融合发展示范基地。建设国家战略能源储备基地。
  5、鼓励境外机构落户海南。支持海南推进总部基地建设，鼓励跨国企业、国内大型企业集团在海南设立国际总部和区域总部。支持在海南设立21世纪海上丝绸之路文化、教育、农业、旅游交流平台，推动琼海农业对外开放合作试验区建设。
  6、设立海南自由贸易港建设投资基金。中央有关部门根据海南省建设自由贸易试验区、探索实行符合海南发展定位的自由贸易港政策需要，及时向海南省下放相关管理权限，给予充分的改革自主权。按照市场化方式，设立海南自由贸易港建设投资基金。
  7、高起点发展海洋经济。积极推进南海天然气水合物、海底矿物商业化开采，鼓励民营企业参与南海资源开发，加快培育海洋生物、海水淡化与综合利用、海洋可再生能源、海洋工程装备研发与应用等新兴产业，支持建设现代化海洋牧场。
  8、关于离岛免税购物政策。实施更加开放便利的离岛免税购物政策，实现离岛旅客全覆盖，提高免税购物限额。
  9、关于航线。支持海南开通跨国邮轮旅游航线，支持三亚等邮轮港口开展公海游航线试点，加快三亚向邮轮母港方向发展。放宽游艇旅游管制。有序推进西沙旅游资源开发，稳步开放海岛游。
  10、关于博鳌乐城国际医疗旅游先行区。全面落实完善博鳌乐城国际医疗旅游先行区政策，鼓励医疗新技术、新装备、新药品的研发应用，制定支持境外患者到先行区诊疗的便利化政策。
  11、允许外资涉文化业。允许外资在海南试点设立在本省经营的演出经纪机构，允许外资在海南省内经批准的文化旅游产业集聚区设立演出场所经营单位，演出节目需符合国家法律和政策规定。
  12、逐步禁止销售燃油汽车。科学合理控制机动车保有量，加快推广新能源汽车和节能环保汽车，在海南岛逐步禁止销售燃油汽车。
  13、绿色环保。全面禁止在海南生产、销售和使用一次性不可降解塑料袋、塑料餐具，加快推进快递业绿色包装应用。
  14、建设"数字海南"。推进城乡光纤网络和高速移动通信网络全覆盖，加快实施信息进村入户工程，着力提升南海海域通信保障能力。
  15、设立国际能源、大宗商品等交易场所。支持依法合规在海南设立国际能源、航运、大宗商品、产权、股权、碳排放权等交易场所。
  16、打造空间科技创新战略高地。面向深海探测、海洋资源开发利用、航天应用等战略性领域，支持海南布局建设一批重大科研基础设施与条件平台，建设航天领域重大科技创新基地和国家深海基地南方中心。
  17、在海南全省统筹推进农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革试点，建立不同权属、不同用途建设用地合理比价调节机制和增值收益分配机制，统筹不同地区、拥有不同类型土地的农民收益。
  18、加强区域合作交流互动。密切与香港、澳门在海事、海警、渔业、海上搜救等领域的合作，积极对接粤港澳大湾区建设。
  19、实行最严格的节约用地制度。实施建设用地总量和强度双控行动，推进城市更新改造，对低效、零散用地进行统筹整合、统一开发，确保海南建设用地总量在现有基础上不增加，人均城镇工矿用地和单位国内生产总值建设用地使用面积稳步下降。
  20、要制定预案，稳定市场预期，坚决防范炒房炒地投机行为。