日前，在中国-国际货币基金组织联合能力建设中心启动仪式上，中国人民银行行长易纲表示，资金融通是"一带一路"建设的重要支撑，要坚持企业为主体、市场化原则，为"一带一路"提供可持续的投融资支持。
近年来，为推进"一带一路"建设、促进国际产能合作、深化与相关国家和地区互利合作，我国各类主体在境内外募资设立了一批对外投融资基金。国家发改委、财政部、商务部、人民银行、中国银行保险监督管理委员会、证监会等六部门近日为积极响应促进"一带一路"建设，联合印发了《关于引导对外投融资基金健康发展的意见》（以下简称《意见》）。
可以说，对外投融资基金是推进"一带一路"建设资金融通的重要渠道，是促进国际产能合作产融协作的有力抓手，是金融支持企业创新开展对外投资的有效方式。
国家发改委一位负责人表示，《意见》旨在促进对外投融资基金合理有序开展业务，引导各类对外投融资基金为推进"一带一路"建设和促进国际产能合作提供长期、稳定、可持续、风险可控的资金来源。中国资本通过对外投融资基金直接参与推进"一带一路"建设和促进国际产能合作，有助于中国更好适应国际经济竞争与合作需要，加快培育国际经济合作和竞争新优势，推动形成全面开放新格局。
国家发改委宏观院市场所研究员刘翔峰接受《证券日报》记者采访时表示，对外投融资基金可以促进"一带一路"可持续健康发展，对外投融资基金成为"一带一路"建设的新的推动力，可以优化募资方式、提升运行效率、完善监管体系，引导"一带一路"投资的健康发展，为"一带一路"建设提供可持续的风险可控的资金来源。
刘翔峰表示，对外投融资基金可以扩大对外投资资金的市场容量，促进我国的对外重大项目投资。引导对外投资市场更为有序化，资金有序流动。提高我国对外投资的一体化风险管理水平，完善市场监管，使对外投资防范依法合规，推动建立各类对外投融资基金间风险分担、利益共享机制。扩大国内国际金融市场合作。利用国内国际两个市场资源，拓展对外投融资基金与国际金融组织的对接与合作，推进"一带一路"共建，促进国际产能合作。
值得关注的是，我国"一带一路"建设进入全面务实合作的新阶段。有关数据显示，2017年，我国与"一带一路"沿线国家贸易额7.4万亿元，同比增长17.8%，增速高于全国外贸增速3.6个百分点。
丝路智谷研究院院长梁海明告诉《证券日报》记者，"一带一路"建设企业到外面投资，一部分企业是缺乏资金的，一般贷款渠道金额很难立马到位。但各种各样的投融资基金到位速度较快，为企业的走出去到"一带一路"沿线国家投资，提供了支撑的作用。另外，"一带一路"建设不仅是国企央企和大型民企的事情，也需要众多中小民营企业去参与。但中小型企业自己贷款投资难度较大，在这种情况下，如果通过投融资基金贷款，可以为企业走出去提供很好的辅助作用。对外投融资基金是"一带一路"建设非常重要的支撑，可以更好推动中国企业走出去，尤其是中小企业。
中国国际经济交流中心经济研究部副研究员刘向东在接受《证券日报》记者采访时表示，加强对外投融资基金管理是有序推动"一带一路"建设和国际产能合作的重要手段，同时也是有效防范境外投融资风险的重要举措。在当前外部不确定性风险加剧的情况下，促进对外投融资基金健康发展将会有利于保障国家核心利益和境外资产安全，树立负责任的国际形象，同时在金融扩大开放的背景下，谨防境外投融资风险向国内的传染。从市场反应看，这将会增强我国境外投资的安全性和可持续性，同时增强东道国的财政安全性。