  据新华社电
  工业和信息化部节能与综合利用司副司长高东升８日说，２０１４年，工信部将着力提高再生资源回收利用行业技术标准，提高准入门槛，培育行业龙头企业，以应对我国再生资源行业存在的企业规模小、技术水平和资源能源利用效率不高等问题，最大限度地促进节能减排和资源高效和高值化利用。
  高东升在中国再生资源回收利用协会主办的中国再生资源行业首届年度领袖峰会上说，通过提高准入门槛，培育龙头企业，不仅能提高经济效益，提高行业自律，还能提高行业节能环保水平。
  据与会专家介绍，随着家用电子产品和汽车等机动车报废进入高峰期，每年的理论报废量超过５０００万台。高效、安全处置和回收利用各种废弃物，可以增加资源供给，节约能源，保护环境，缓解资源环境压力。但同欧美等发达国家相比，我国电子产品废弃物回收再利用水平还不高。我国分别有数千家企业从事废弃铅酸蓄电池和航空废料回收利用，而发达国家一般只有数家或十多家大企业。小企业受限于规模小、技术水平不高等原因，不但资源利用效率不高，还容易造成二次污染，需要国家采取措施促进行业规范、健康发展。
  对此，国家发展和改革委员会副秘书长赵家荣表示，再生资源回收利用是我国资源战略的重要组成部分，是战略新兴产业的一部分，也是缓解资源环境约束的重要途径。发展再生资源回收利用需要技术引领，创新驱动，产学研相结合。当前，一些企业面临人工成本、土地价格不断攀升，企业税负比较重的问题。
  来自发展改革委的信息表明，２０１２年我国废钢铁、废有色金属等八大品种再生资源回收总量约１．６亿吨，比直接用矿石生产这些金属节能１．７亿吨标准煤，减少废水排放１１２．７亿吨、二氧化硫排放３７４．６万吨、固体废弃物排放３３．９亿吨。其中再生铜产量约为２７５万吨，占我国铜产量的４５％。据清华大学专家介绍，一吨电脑废主板可提取黄金２５０克，而一吨金矿石只能冶炼出数克黄金。
  环保部污染防治司副司长李蕾表示，通过借鉴国际采用生产者责任延伸制度处理废弃电器电子产品的先进经验，２０１２年，我国正式开征废弃电器电子产品处理基金。环保部和财政部不久前从基金中向３９家电子废弃物拆解企业拨付６．２９亿元补贴。