    5G概念28日早盘继续走强，截至发稿，东方通信、科信技术涨停，吉大通信涨近9%，贝通信、宜通世纪、意华股份、富春股份等均走强。
    据报道，在11月27日举办的2018未来信息通信技术国际研讨会上，中国工程院院士、FuTURE推进委员会主席邬贺铨表示，中国的5G商用会从6GHz以下频段开始。邬贺铨透露，中国联通、中国电信将在3.5GHz频段各获得100MHz的频谱资源；中国移动有望在2.6GHz频段获得100-150MHz频谱资源，另外，中国移动还有可能获得4.9GHz频段的100MHz频谱资源。
    早在11月初，邬贺铨就曾表示，今年年底，我国有可能发放5G的牌照。虽然基站现在已经基本可以商用了，但终端还需要等到标准化完成后，且需试商用，所以还要一些时间。同时，他也表示，从5G建设来说，中国不会比发达国家晚，且中国一旦商用，就会超过其他国家，因为中国用户多。邬贺铨透露，5G技术的国际标准化进程明年9月可以完成。不少国家计划在明后年投入商用，如日本将在东京举行2020年奥运会时正式使用5G。
    华创证券指出，5G频谱使用方案明确后，运营商的投资积极性将提高，5G投资周期将开启。我国预计将于2019年实现5G预商用，2020年正式商用，大规模的资本支出将在2020年以后出现。从5G的技术特点和产业变化考虑，直接利好主设备、光模块、光纤光缆、天线射频器件、小基站等板块，相关公司主要有中兴通讯、烽火通信、光迅科技、通宇通讯、飞荣达、长飞光纤等。