    11月26日，安徽省、山西省、南京市三地分别召开民营经济发展大会，共释放出2460亿元的政策大礼包，助力民营企业转型升级发展。
    万博新经济研究院副院长刘哲对《证券日报》记者表示，近期出台的一系列扶持民营企业政策，有效缓解了企业的债务风险和股权质押风险，遏制了流动性风险向基本面风险的演变。需要持续拓展信贷、发债、股权融资这三大融资渠道，激发企业的经营活力，还需要更深层次的改革来实现。民营企业信贷需要新金融来对接，发债需要解决信用机制，股权融资则需要制度改革。
    安徽省将从2019年起，省财政统筹新增10亿元设立中小企业（民营经济）发展专项资金；设立规模100亿元以上的民营企业纾困救助基金，为有股权质押平仓风险的民营企业纾困。
    刘哲表示，各地设立的纾困基金本身也是一个风险收益的主体，需要进行风险的考量和成本的考量。纾困基金为企业提供融资支持，解决的核心问题是“融资难”，在这个过程中，要合理确定资金融通的利息和投资回报率，避免不计成本的支持，在化解风险的同时又埋下风险隐患。
    山西省针对民营企业融资难、融资贵问题，将筹资50亿元组建山西省民营企业政策性纾困救助基金，力争2019年新增授信800亿元。鼓励民营企业进行股份制改造，力争每年100户中小微民营企业在山西股权交易中心“晋兴板”挂牌。
    南京市推出5个过百亿元的“政策大礼包”，即建立总规模100亿元的民营企业纾困和发展基金，设立年转贷规模超200亿元的民营企业转贷基金，调剂200亿元财政资金引导金融机构加大信贷投放，成立总规模500亿元的地标产业子基金，以及整合设立能够撬动500亿元银行贷款的“宁创贷”。
    刘哲认为，支持企业经营发展还需要大力推进深化要素市场改革。当企业没有生存问题，有投资动力的时候，就需要从五大生产要素入手，着力降低土地成本、人工成本、融资成本等，降低要素成本，提升要素的供给效率，实际上是真正让微观经济主体呈现活力的“最后一公里”。
    “优化营商环境是下一步扶持民企的重要抓手。”刘哲表示，优化营商环境，营造良好的公平竞争环境，提升民营企业的参与度和市场活力，也符合让市场在资源配置中发挥决定性作用的基本原则。
    