[信息雷达]--大势分析

      （2018年11月28日）        继续横向整固       战略精选个股

       周二整理，沪综指收报2574.68点，跌-1.13点；上证50指收报2394.29点，跌-7.61点，沪市成交1022.30 亿元。深市成交1488.10亿元。
                                                          
       消息面，（1） 【央行放大招！加强版金融监管新规来了 50大银行证券保险全参评】11月27日下午3点，央行网站公布了《关于完善系统重要性金融机构监管的指导意见》，这一意见是央行联合银保监会和证监会共同发布，是对金融机构监管的“加强版”，将对大型银行、大型券商基金和大型保险公司等系统重要性金钩机构监管产生深远的影响，基金君快速整理出10大要点或看点，以及央行答记者问，并附有文件原文，供金融业界参考。（中国基金报）
（2）浙江百家企业抢滩科创板  把握相关标的配置良机。据媒体27日报道，自11月20日浙江省创投协会发文征集拟挂牌科创板的优质企业后，已有100多家企业申报。协会下一步将把名单送往相关科技部门和金融管理部门。参与申报本地创投企业中，浙江如山创投推荐了17家参投企业，覆盖了生物医药、TMT、机器人智造等领域。科发资本推荐了7家参投企业，浙商证券等中介机构也正对符合科创板方向的企业进行摸底。
       浙江是经济大省也是科创大省，创投行业发展居前。专业机构统计，截至2017年末，浙江省股权私募基金管理机构超3000家，居国内第4，基金管理规模超1万亿元。随着上海科创板开启，浙江本地创投企业及符合科创板要求的优质企业将赢得机遇。
（3）5G频谱资源基本确定 行业投资有望提速。  中国工程院院士、FuTURE推进委员会主席邬贺铨在27日举行的2018未来信息通信技术国际研讨会上表示，中国的5G商用会从6GHz以下频段开始。中国联通、中国电信将在3.5GHz频段各获得100MHz的频谱资源；中国移动有望在2.6GHz频段获得100-150MHz频谱资源，另外，中国移动还有可能获得4.9GHz频段的100MHz频谱资源。  
         5G频谱确定后，牌照发放的时间临近。我国今年年底可能开始发放5G牌照，基站建设现在基本上可以商用化。这一时间点比此前机构预期的2019年上半年发放进一步提前了。5G推进不断提速，万亿级的投资将为行业提供巨大的机遇，相关公司有望受益。相关个股：通宇通讯（002792）国内天线龙头厂商，深度受益5G发展。太辰光（300570）是领先的光纤连接器厂商。
（4）A股回购井喷 最近3个月逾450家公司拟回购股份。回购正成为A股上市公司护盘的重要手段，参与公司的数量和回购金额均呈现井喷态势。据统计，自今年9月份至今，不到3个月，两市共有451家公司推出回购预案，以回购下限计算，涉及金额达308.56亿元，回购上限总额达819亿元。（上海证券报）

       市场面，板块涨幅靠前：谷歌概念（2.17%）、特斯拉（2.04%）、知识产权（1.92%）、储能（1.79%）、智能手机（1.71%）。板块涨幅靠后：民用航空（-1.47%）、人脸识别（-0.82%）、房屋租赁（-0.76%）、煤化工(-0.68%）、白酒（-0.64%）。
       “深圳知识产权保护条例”正在制订。　為了讓政策惠及更多的科技創新企業，進一步強化企業維權能力，降低維權成本，根據市委市政府關於促進科技創新和支持企業提升競爭力的若干措施，深圳設立了涉外知識產權維權、大數據監測等知識產權保護資助措施。知识产权板块居首。
      河北万家企业上云行动启动。11月26日，由省工信厅举办的河北省万家企业上云推进活动启动大会在石家庄举行。会上确定了71家企业为首批河北省企业上云供给资源池服务提供商。其中，阿里云计算有限公司等36家企业为云平台服务商，河北欣诚信息技术有限公司等17家企业为云平台本地授权服务商，河北电信设计咨询有限公司等18家企业为云应用服务商。服务期截止到2020年底。云计算板块居前。
      消息称北京市正筹划设立5G产业基金。在今天召开的“2018未来信息通信技术国际研讨会”上，北京市副市长王宁在致辞中表示，作为一个开放包容、锐意创新、智力和产业资源最密集的国际化大都市，北京市正致力于构筑先进技术引领、典型应用辐射的5G产业体系。5G板块有表现。

      技术面， 沪综指日K线1月3587点以来形成下降趋势压力线反压。5日均线反压，整固底部。

          整体来讲，     继续横向整固，       战略精选个股。     （徐波）