    国家统计局日前发布《战略性新兴产业分类（2018）》。国家统计局相关负责人介绍，分类规定的战略性新兴产业是以重大技术突破和重大发展需求为基础，对经济社会全局和长远发展具有重大引领带动作用，知识技术密集、物质资源消耗少、成长潜力大、综合效益好的产业。
    《证券日报》记者了解到，战略性新兴产业包括九大领域，分别是新一代信息技术产业、高端装备制造产业、新材料产业、生物产业、新能源汽车产业、新能源产业、节能环保产业、数字创意产业、相关服务业。
    与“2012版本”进行比较，“2018版本”新增了196个行业，比如网络设备制造、人工智能软件开发、现代金融服务等。
    “国家统计局发布的这份名单中所涉及的九大领域的行业，可以为上交所计划推出的科创板提供参考。”一位券商人士对记者表示。
    业界分析认为，科创板旨在补齐资本市场服务科技创新的短板，虽然目前框架和相关细则尚未出台，但预计目标企业将主要集中于新一代信息技术产业、高端装备制造产业、新材料产业等战略性新兴行业。
    上海市浦东科技金融服务联合会理事长、上海市浦东新区创业投资协会理事长陆铭认为，科创板应重点针对技术上处于市场顶尖，但市场规模、成熟度还处于起步阶段的战略性新兴产业，与主板、创业板和新三板形成错位发展。
    川财证券研究所所长陈雳认为，从定位上看，科创板及注册制试点，将成为中国资本市场改革的“试验田”，有着先行先试的功能，同时也是我国资本市场对外开放的重要举措。
    他进一步表示，与创业板、新三板比较而言，新三板现在的企业总体体量偏小，创业板大部分是运营已久、已有稳定收益的企业，而科创板主要是为创新型科技企业服务，特别是为初创或者规模很大、但是没有达到盈利等硬性指标的企业，提供一个上市渠道。
    恒大研究院首席经济学家任泽平认为，当前，中国经济已经由高速增长阶段转向高质量发展阶段。经济的高质量发展离不开科技创新。设立科创板，为科技创新企业提供融资等服务，对于完善多层次资本市场体系，提升资本市场服务实体经济能力具有重要意义。科创板的改革思路延续了“渐进、增量、试点”的成功经验，从长远看，将对中国宏观经济、资本市场以及企业发展产生一系列重要影响。
    值得关注的是，自国家主席习近平在首届中国国际进口博览会上提出将在上交所设立科创板并试点注册制以来，各地纷纷摸底有望登陆科创板的企业。
    日前，上海市经信委发布通知，公开征集推荐科创板企业名单；浙江省创投协会相关工作人员透露，协会已收到了100多家推荐企业名单，接下去，协会会将名单送往相关科技部门和金融管理部门，希望相关部门为浙江争取多上几家科创板，也为这些企业争取些政策支持；湖北省下发《关于组织推荐“科创板”后备企业的通知》，拟遴选一批“科技含量高、市场潜力大、规范性强、具有一定产业规模”的科创板后备企业进行集中培育。
    安徽省对登陆科创板的企业则是给予真金白银的支持：对在科创板等境内外证券交易所首发上市的民营企业，省级财政分阶段给予奖励200万元。
    