    智能电视概念28日盘中走势活跃，截至发稿，四川长虹涨逾7%，华数传媒、东方明珠、同洲电子涨幅超7%，创维数字、数码科技、TCL集团、海信电器等均走强。
    随着互联网科技的发展，智能电视的消费已经超过普通彩电，智能电视的销售额达到63.8%，远远超过了普通彩电，电视像传统报纸一样，从受众的单方面接受变成了可以点播，回看的双向互动。智能电视的消费成为主流代表的不仅仅是电视行业的发展，也表现出用户从购买电视向购买互联网服务产品的消费观念的转变。
    近年来，智能电视的使用占比不断增长，作为一种新兴的电子设备逐渐普及。据前瞻数据库调查显示，2013年中国智能电视市场开始高速增长，2016年从视频、广告开始，“客厅经济”进入商业模式落地之年，智能电视出货比重提升至86%。截至2017年6月，全国有26.7%的网民使用智能电视。纵观近几年中国智能电视销量情况，中国智能电视实现稳步增长。
    长城证券表示，预计未来几年，国内智能电视市场整体保持较平稳速度的增长。另外，随着互联网电视品牌的进一步发力，线上渠道或将成为智能电视销售的重要战场。此外，智能电视厂商对市场投入不断加大，未来市场将在产品、服务差化上展开激烈争夺。相关统计数据显示，创维的品牌占有率最高，达到13.7%，小米、海信以较小差距紧随其后，占有率分别为12.8%、12.4%。推荐关注行业核心标的TCL集团，海信电器等。
    