 　 短短几个月内，A股光伏发电行业中就连续出现6家公司推出定增预案，全部剑指扩建光伏电站。证券时报记者统计，6宗定增合计涉及资金近200亿元，拟扩增电站规模合计2194MW。
  对于上市公司如火如荼的投资热情，记者通过采访业内各方人士了解到，政策面的支持、建设成本的下降以及资金成本的降低三大因素是近期光伏电站装机热的主要原因。
  光伏企业密集定增
  10月27日，宝安地产携一份募资95亿、拟投建1150MW光伏电站的定增方案复牌，这一重大动作立即引爆市场热情，公司股价连续四日收获"一"字涨停。
  无独有偶，同样是10月27日，易事特亦披露了一份定增预案，同样是在光伏发电领域加大投资，拟募资19.42亿元投建173MW的电站项目。
  记者注意到，最近5个月以来，A股上市光伏发电企业推出定增扩产的预案层出不穷，在不完全统计的情况下，已有6家公司发布了定增公告。
  8月18日和8月25日，银星能源和亿晶光电分别披露非公开发行方案，其中银星能源拟募资11.74亿元投资风电、光电发电项目，而亿晶光电则拟募资20亿元加码200MW光伏电站建设。
  更早的7月21日和6月11日，中利科技和旷达科技各自推出定增计划，募资金额同为25亿元，新建光伏项目规模分别为371MW、270MW。
  据证券时报记者计算，上述6家公司合计定增募资总额高达196.16亿元（其中在光伏发电项目上实际投入金额总计为186.55亿元），拟投建的光伏发电项目规模累计为2194MW。除了定增之外，易事特还通过投资框架协议，拟新建超过100MW光伏发电项目，而旷达科技则通过协议投资和收购，拟新增超过400MW光伏发电项目。
  光伏业内人士告诉记者，过去的光伏发电项目大多由五大电力集团为首的国企主导，而民企受限于资金和"路条"，不占优势。不过记者发现，近期披露定增的光伏企业中，除投资规模最小的银星能源具有国资背景外，其他公司全部为民营企业。
  扶持政策密集出台
  "通常而言，光伏产业在下半年会出现一轮抢装高峰，从具体的装机数据来看，今年上半年的并网量已经较2014年上半年的3.32GW增长了2倍之多，预计今年我国光伏产业有望达成17.8GW的总目标，甚至是创下20GW的历史新高，中国光伏产业正蓬勃发展。"晶科能源全球新闻发言人钱晶称。
  钱晶这一积极表态建立在国家接连出台光伏支持政策的背景下。今年3月16日，国家能源局下发了《国家能源局关于下达2015年光伏发电建设实施方案的通知》，明确2015年光伏发电建设指标为17.8GW，超过此前征求意见稿的15GW和2014年的备案规模14GW，较2014年实际新增的光伏并网规模相比增幅超过70%。
  同月，《中共中央、国务院关于进一步深化电力体制改革的若干意见》发布后的配套文件《关于改善电力运行调节促进清洁能源多发满发的指导意见》也刺激了企业投资光伏电站的积极性。该指导意见要求，在编制年度发电计划时，优先预留水电、风电、光伏发电等清洁能源机组发电空间；鼓励清洁能源发电参与市场，风电、光伏发电、生物质发电按照本地区资源条件全额安排发电。
  今年6月，能源局、工信部等三部门联合发布"光伏领跑者"计划，提出要提高光伏产品市场准入标准，实施"领跑者"计划，引导光伏技术进步和产业升级，促进光伏企业优胜劣汰。
  组件跌价大幅降低成本
  作为整个光伏产业链的下游，光伏发电的景气度与其上游光伏组件的价格息息相关。证券时报记者注意到，上述6家公司的定增方案中，几乎都提到了光伏组件价格下跌对电站项目的积极影响。
  中投顾问新能源行业研究员萧函表示，近年来国内光伏组件产业受美国反倾销制裁以及欧洲下调补贴额度的影响，价格大幅下降，而下游光伏发电行业则因此受益。
  国金证券研究报告显示，最近一年半光伏组件产品价格持续下跌，以晶硅组件均价为例，从2014年年初的0.7美元/瓦下降至今年8月0.55美元/瓦左右。
  国联证券分析师也表示，受益于占装机总成本近半的光伏组件价格的下跌，目前国内总装机成本已降至约8元/W，而目前的标杆电价是在装机成本为10元/W的基础上定的，因此目前电站运营的收益率较高。
  "春江水暖鸭先知"，光伏组件生产商自然对这一点感受最深，近年来不断出现的组件厂商进军下游发电便是一个明证。
  位于深圳的拓日新能最初以生产光伏组件起家。去年公司宣布定增15亿元在陕西、新疆等地投建170MW的光伏电站。此外，公司还与新疆等地签署了多个框架协议，布局了超过200MW的光伏电站项目。而早在2012年，该公司已经与陕西定边政府签署框架协议，计划投资72亿元投资建设480MW的光伏电站以及200MW的组件产能。
  拓日新能相关负责人此前曾向证券时报记者透露，公司通过投建发电项目消化自身组件产能，虽然可能会在短期内影响到组件业务的利润，但公司非常看好发电项目带来的稳定收益来源，对公司的业绩将产生长期的正面作用。
  除此之外，光伏组件业内的龙头保利协鑫、英利集团等均已积极布局下游发电。全产业链联动在光伏领域已成常态。
  降息增厚电站回报率
  作为资金密集型行业，光伏电站除了电池组件这一关键成本外，另一项主要成本就是资金成本。
  根据国家对光伏发电的补贴标准，按照光照条件，分别对Ⅰ类、Ⅱ类、Ⅲ类地区实行0.9元/度、0.95元/度、1.00元/度的标杆电价，此外分布式电站统一补贴0.42元/度。这一补贴标准能够保证绝大多数光伏企业取得长期稳定盈利，但却难以在短期内收获暴利。
  正是这一盈利结构，导致了大多数企业通常采取负债投资的方式，以期用较小的投资做出最大的规模。因而对市场利率极为敏感。
  自2014年11月以来，央行已经连续6次降息，一年期基准贷款利率已由6%下降至4.35%。记者注意到，主营光伏发电的中环股份、爱康科技等公司的负债率均超过60%，利率的下滑对其业绩的改善将产生巨大贡献。
  有意思的是，宝安地产和易事特的定增方案恰好是在最近一次降息（10月23）之后的一周内公布。
  一位光伏电站投资分析师向记者表示，每一次降息对光伏电站的净利润增长幅度大概在2%以上。
  国联证券预计，考虑到目前所处的降息周期，按照目前条件在III类资源区建设一个中型光伏电站，在70%的资金来自贷款的情况下，其自有资金内部收益率在12%左右，资金静态回收期约7.5年。综合来看，光伏电站作为一个类固定收益资产，其运营回报已相当可观。
  地区回报率差异明显
  在上述6份定增方案中，部分公司对项目的回报率作出了预测。
  其中，亿晶光电对项目的内部收益率测算为10.09%，银星能源的项目内部收益率为14.23%，中利科技的多个项目回报率在9.06%~10.97%之间，易事特的多个项目回报率区间为8.44%~10.97%，而旷达科技的多个项目回报率差异最大，为7.1%~12.44%。
  证券时报记者注意到，同样是光伏项目，不同地区的回报率差异明显。如旷达科技位于新疆焉耆的项目回报率仅为7.1%，而银星能源位于宁夏的项目回报率则高达14.23%，同样是光伏电站项目，回报率竟然相差一倍以上。
  记者总结发现，陕西、内蒙古、宁夏地区的项目回报率普遍较高，而云南、江苏包括新疆局部地区的收益率普遍较低。对于这一问题，萧函告诉记者，不同的地理环境是导致项目回报率差异的重要原因。某些地区由于海拔较高，阳关强度较大，使得单位功率发电量较高。
  但萧函指出，发电企业的投资选址不能只看资源禀赋，还要看当地的电价、用电需求量以及地方政府对光伏的补贴水平等其他因素，并不意味着预测回报率较高的地区就一定更具投资价值。
  短短几个月内，A股中就连续出现6家公司推出定增预案，全部剑指扩建光伏电站。合计涉及资金近200亿元，拟扩增电站规模合计2194MW。
  政策面的支持、建设成本的下降以及资金成本的降低三大因素是近期光伏电站装机热的主要原因。
  短短几个月内，A股中就连续出现6家公司推出定增预案，全部剑指扩建光伏电站。合计涉及资金近200亿元，拟扩增电站规模合计2194MW。
  政策面的支持、建设成本的下降以及资金成本的降低三大因素是近期光伏电站装机热的主要原因。