  昨日，国家发改委就价格改革与监督工作有关情况召开发布会。国家发改委秘书长李朴民表示，作为贯彻落实《关于推进价格机制改革的若干意见》的重要举措，发改委修订政府定价目录，缩减定价范围，定价种类减少了 46%。电价改革稳步推进，安徽、湖北、宁夏、云南、贵州五省区间放开跨区省电能交易价格。按照"准许成本加合理收益"原则，蒙西电网正式实施新输配电价机制。阶梯价格制度顺利推进，29个省区市的321个城市已建立居民阶梯水价制度。
  一直以来，价格改革是经济体制改的的重要组成部分，国务院也给予高度重视。十八届三中全会明确提出要完善主要由市场决定的机制。今年10月，党中央、国务院颁布了《关于推进价格机制改革的若干意见》，明确提出了价格机制改革的指导思想、基本原则、总体目标、主要任务等。作为价格改革的重头戏，油气价格改革备受关注。
  针对《若干意见》中对油气改革明确提出的2017年、2020年两个时间节点，李朴民在接受采访时称，当前国际能源价格回落较多、供求关系宽松，供应关系紧张形势大大缓和，给改革提供了很好的机会。目前，发改委正在起草一个专项行动计划，把重点领域价格改革的时间表、线路图进一步细化，天然气改革就是其中一个重点。
  李朴民还表示，受体制机制等多方面因素制约，不可能单兵突进。目前，现在天然气价格放开的比重已经达到40%。为了顺利推进天然气市场化改革，我们已经在上海建立一个天然气交易市场即上海石油天然气交易中心，结合竞争性环节，放开天然气价格，引导放开价格的天然气进入市场交易。现在天然气领域充分竞争格局还没有形成，只是适度竞争，我们将结合市场发展状况推动相关环节价格放开，也一直在研究推进天然气价格市场化改革，方案成熟后将会对外发布。