    未来国企重组整合重点在央企层面，亟需'走出去'的高端装备领域企业整合的可能性大，目前最为重视的模式是强强联合。" 民生证券研究院高级宏观研究员朱振鑫近日在接受《证券日报》记者采访时表示。
    11月4日召开的国务院常务会议，部署贯彻党的十八届五中全会精神，用新理念统领"十三五"规划编制；部署推进工业稳增长调结构，促进企业拓市场增效益；确定深化利率市场化改革，完善利率形成和调控机制；决定精简优化企业投资和高速公路审批，推动扩内需惠民生。其中要求深化改革，加快推进"僵尸企业"重组整合或退出市场，加大支持国企解决历史包袱，大力挖潜增效。
    朱振鑫认为，新一届政府央企强强联合的思路主要是针对龙头企业进行整合，打造具有国际竞争力的"国家品牌"，避免企业在"走出去"的过程中产生恶性竞争、自相残杀，拓展海外市场、加快产能输出。未来央企整合方向在推动附加值较高、对出口带动作用较大、业务存在恶性竞争的央企进行合并同类项。
    "从客观上看，这也是新常态下的必然选择。目前国内面临严重的产能过剩，必须依靠出口和产能输出来化解，而在国际市场萎缩的背景下，只有通过提升企业的国际竞争力才能实现出口的高增长。而强强联合的方式短期内可以避免内部的恶性竞争，打造国家品牌，对'走出去'效果最为明显。"朱振鑫称。
    另一位券商研究员在接受《证券日报》记者采访时表示，"随着国企改革加快推进，目前国企层面将加快淘汰落后产能和化解过剩产能、处置低效无效资产，钢铁、水泥等产能过剩的上游原材料行业有望加快兼并重组。"