    截至10月30日，共有158宗并购重组申请在排队
    最近两个月，证监会对上市公司的并购重组申请速度明显加快。根据《证券日报》记者统计，9月份和10月份，并购重组委分别审核了43家和36家公司的并购重组申请。11月份以来，并购重组委已经审核了8家公司的并购重组申请，同时，今天还将有4家公司"上会"。
    在审核速度不断加快的同时，上市公司并购重组申请的数量也不少。来自中国证监会的数据显示，截至10月30日，共有158宗并购重组申请正在排队。
    中泰信托董事长吴庆斌表示，并购是资源配置最有效的方式之一，因为并购是管理层、产权、资本、资金、人，管理理念的一并转移，是金融领域里最高层级的交易。交易之后可提升资源配置的效率，通过并购也能够进行产业链的整合和进一步优化配置。
    在尚融资本管理合伙人、总裁尉立东看来，中国"并购"的黄金十年已经到来。对此，他用数据予以说明：今年1月至10月，全球并购的总金额达到了3.4万亿元，创出了新高；全球并购交易的数量持续增加，根据统计，2015年前三季度交易额增长了3750亿元；交易的重大项目数量增长了10%。
    此外，中国并购日趋全球化的特征非常明显。前三季度，中国公司在海外市场的跨境并购共计220亿美元，交易额307亿美元，比去年同期超出1倍。
    并购重组火热，引起部分业内人士的担心。吴庆斌坦言，目前并购的泡沫已经超过了互联网，并购市场的活跃度前所未有。
    天津市副市长阎庆民在日前举行的"2015（第十二届）中国并购年会"上表示，过去以兼并重组为主，但在当下的全球技术进步过程中，仅仅靠兼并很难做出战略转型。
    但是，对于并购市场的拓展，阎庆民持乐观态度。数据表明，截至2014年底，中国海外直接投资存量达到8700亿美元。
    普华永道的研究报告显示，中国企业海外并购的交易数量逐年增加，从2008年的126宗、104亿美元，增加到2014年的272宗、569亿美元。覆盖的行业也从1995年的4个，扩大到了近30个。
    对于并购工具的创新，阎庆民形容为"呈现了多元化"。他表示，长期以来，受国内金融体系不健全、资本市场不成熟等因素的制约，我国企业在并购中应用的融资工具比较单一，主要靠自有资金和银行贷款。但是近年来，伴随着金融市场的不断发展，企业并购的金融工具出现多元化趋势，由单一依赖间接融资逐步转变为更多借助于资本市场直接融资方式。
    根据清科的统计数据，2014年我国PE/VC支持企业并购项目数量达到了972起，金额688亿美元，均较上年有大幅度提升。