近日，国家税务总局党组书记、局长王军主持召开总局党组会议，党组副书记、副局长王秦丰主持召开《深化国税、地税征管体制改革方案》督促落实领导小组会议，深入学习和贯彻习近平总书记在中央全面深化改革领导小组会议上的系列重要讲话精神，总结前阶段《方案》落实情况，研究部署改革评估、规范试点和加强国税地税合作工作，推进各项改革措施落实落地。
会议指出，各级税务机关一定要深入学习、深刻领会、认真贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神，进一步深化对改革的认识，增强紧迫感、责任感、使命感、历史感，进一步坚定对改革的信心和定力，敢于担当、积极作为，持之以恒抓好各项改革工作。
一是抓好落实促改革。进一步分阶段明确要完成的改革任务，逐项抓好落实；进一步细化具体措施，做好工作安排；进一步狠抓督促检查，上半年要组织开展第三次专项督察，形成有部署、有实施、有检查、有改进的闭环工作机制。二是抓好试点促改革。注重统筹谋划，将局部试点与面上铺开衔接起来，对试点项目及时跟进、持续问效，选树一批典型；严格试点期限，对可复制、可推广的做法和经验，及时加以全面推广。三是抓好评估促改革。四是抓好难题促改革。五是抓好服务促改革。六是抓好党建促改革。