  在昨日举行的2016陆家嘴论坛上，与会的央行副行长张涛表示，对于经营出现风险、经营出现失败的金融机构，要建立有序的处置和退出框架，允许金融机构有序破产。
  “该重组的重组，该倒闭的倒闭，增强市场的纪律约束。一个没有优胜劣汰机制的行业是不可能健康持续发展的。所以，必须要建立健全一系列配套的制度设计，包括存款保险制度、征信体系建设、金融机构市场处置与退出机制等等。”张涛表示。
  增强金融机构市场约束的同时，张涛同时认为应当放宽金融机构的准入门槛，利用包括互联网在内的多种形式，发展普惠金融，促进市场充分竞争，增加金融市场有效供给。“中小型金融机构服务小微企业，有信息、服务成本方面的优势，这一类金融机构应当有自身的市场定位，寻求差异化的竞争优势，满足市场的不同的需求。”他说。
  对于今年以来频发的线下理财公司兑付危机和问题平台增加的现象，张涛认为未来需要把包括互联网金融在内的所有金融业务纳入全方位的金融监管框架，不忽视监管空白，不留下监管死角。
  “无论是传统金融还是其他一些新兴的金融业态，只要依法合规，立足服务实体经济，满足经济主体合理的融资需求，就应该得到认可和鼓励。金融机构应该利用新的技术，以更高的效率、更低的成本，为更广泛的服务人群提供金融服务。”他表示。
  与会的银监会副主席郭利根则就我国普惠金融的发展提出了几点见解，从银行业情况来看，银行业金融机构运用大数据、云计算等新技术、积极打造数字化金融服务平台，推出个性化和定制化的产品和服务。以客户为中心的服务理念基本普及，满足高中低端各类客户个性化、特色化金融需求的产品服务体系不断完善，下沉服务、综合服务、移动服务相互配合的服务方式不断丰富，金融服务的便捷性、及时性和可获得性大幅提高。
  郭利根同时认为，普惠金融不是全民办金融，“金融属于高风险的行业，发展普惠金融不是要人人办金融或偏离实体主业搞金融，更不是以投融资中介名义超范围从事金融活动，甚至涉嫌非法集资或金融诈骗，侵害广大民众的合法权益，增加不稳定因素。”