中国人民银行副行长张涛表示，金融作为现代经济的核心，必须疏通血管，使供给侧结构性改革系统性地落到实处
由上海市人民政府和中国人民银行、中国银监会、中国证监会、中国保监会共同主办的“2016陆家嘴论坛”于6月12日至13日在上海举行。本次论坛主题为“全球经济增长的挑战与金融变革”。
上海市市长、论坛共同轮值主席杨雄表示，今年是“十三五”的开局之年，上海正在制定上海国际金融中心建设“十三五”规划。总的目标是，到2020年基本建成与我国经济实力以及人民币国际地位相适应的国际金融中心，迈入全球金融中心前列。
杨雄表示，未来五年对上海国际金融中心建设至关重要，必须把金融中心建设放在全球经济、金融格局深刻变革的大趋势下，放在国家全面深化改革、扩大开放的大格局中，放在国家对上海发展的战略定位上统筹谋划、深入推进。
第一，主动适应人民币国际化进程，加快建设人民币产品市场；第二，主动适应经济全球化的新趋势，加强与上海自贸区建设联动，进一步推进金融改革开放；第三，主动适应新一轮科技革命和产业变革的新趋势，加强与科技创新中心建设的联动，加快推进科技金融创新；第四，主动适应供给侧结构性改革的新要求，加大金融中心对实体经济的服务力度。上海将鼓励多层次资本市场发展，继续扩大直接融资的规模和比重，积极打通社会资金流向实体经济的渠道；将鼓励发展新型金融机构和中小金融机构，推动符合中小微企业需求的金融产品和信贷模式创新，持续拓宽中小微企业的融资渠道；同时将在规范金融服务收费等方面多想办法，切实帮助企业降本减负。
论坛共同轮值主席、保监会主席项俊波表示，2015年中国保险业创下了国际金融危机以来的最好业绩水平，今年以来，保险业发展继续呈现出加速的态势，可以说，保险业在服务供给侧结构性改革方面已经具备一定的实力和基础。
项俊波透露，未来，将从四个方面更好地服务供给侧结构性改革，总的思路是做到四个着力：一是着力优化保险供给，让人民群众有更多的获得感；二是着力完善金融市场体系，更好地服务实体经济发展；三是着力补齐社会保障的短板，推动提升社会治理能力；四是着力增强社会托底水平，为改革创造良好的外部环境，为促进就业妥善安置下岗职工贡献力量。
中国人民银行副行长张涛表示，供给侧结构性改革提出的去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板的五大重点任务，都需要在制度、体制、改革和系统设计上下大功夫。金融作为现代经济的核心，必须疏通血管，使供给侧结构性改革系统性地落到实处。金融体制改革需要通过丰富金融机构体系、健全金融市场体系、完善金融治理体系，发挥市场配置资源的决定性作用。从而进一步增加和完善金融供给，提高金融服务质量和供给的效率，更好地服务实体经济。