  在岸债券市场增量萎缩的同时，离岸市场却热火朝天。中国离岸债券发行规模在5月达到历史第三高月，根据数据提供商Dealogic的统计结果显示，今年5月，中国发行人在离岸债券市场共定价发行22笔交易，合计规模达192亿美元，总额达到历史第三高纪录。
  自2015年至今，中国平均每月离岸债券发行额为89亿美元（15笔交易）。相比之下，在岸债券在3月发行规模创新高（1240亿美元）之后，进入4月，受信用风险频发爆发的影响，在岸债券发行量几近腰斩，达到618亿美元，5月发行量继续降低，仅为362亿美元。
  实际上，自去年以来，在岸债券和离岸债券的发行规模就呈现此消彼长的趋势。至今年一季度前，由于此前在岸流动性相对宽松，以及交易所债券市场的大发展，不少企业（尤其是房地产公司）重回境内发行债券，离岸债券供应持续萎缩。但进入4月，形势急转直下，违约事件的接连爆发导致在岸债券发行严重受阻，由于投资者谨慎情绪转浓，信用债取消发行的数量大增。
  穆迪副董事总经理、大中华区信用研究分析主管钟汶权对证券时报记者表示，4月以来，不少企业咨询在离岸市场发债事宜，尤其是房地产企业和省级国企，这些企业因为境内投资者风险偏好大幅降低，导致不得不取消境内债券的发行，转而考虑离岸市场。
  钟汶权表示，目前离岸债券市场的供需矛盾大于风险因素。去年下半年以来，中国企业纷纷转回境内发行债券，导致离岸新增债券供应紧张；尤其对于海外中资机构而言，每年新增的投资需求无法得到充分满足，市场出现了一定程度的资产荒，使得发行成本压得较低。
  发改委也为离岸债券提升供应“添了一把火”。近日，发改委发布消息称，选择21家企业开展2016年度外债规模管理改革试点，在年度外债规模内，试点企业可自主选择发行窗口，分期分批发行，不再进行事前登记。
  发改委鼓励试点企业境内母公司直接发行外债，适当控制海外分支机构和子公司发行外债。鼓励外债资金回流结汇，由企业根据需要在境内外自主调配使用。其中，金融机构发行外债应加大对实体经济的支持力度，促进金融资本与产业资本融合发展。