  在2016陆家嘴论坛上，保监会主席项俊波在主旨发言中表示，将从四个方面着力保险业供给侧改革。一是着力优化保险供给，让人民群众有更多的获得感。二是着力完善金融市场体系，更好地服务实体经济发展。三是着力补齐社会保障的短板，推动提升社会治理能力。四是着力增强社会托底水平，为改革创造良好的外部环境。
  在着力优化保险供给方面，项俊波指出，围绕新常态下社会结构转型、中产阶级的崛起和消费习惯的变化等新趋势，推动保险产品和服务升级，切实解决保险消费中买难卖难并存的问题。为消费者提供更全面、更贴心、更便捷的保险保障。
  具体措施上，项俊波提到，顺应人民群众老有所养的期待，推动个人税收递延型保险落地，推动传统养老模式向医养转变。支持符合条件的保险机构投入养老服务业和老龄产业，推动保险养老社区的建设，促进老年人住房反向抵押养老保险和长期福利保险的发展，让人民群众的退休生活更加从容。支持保险机构参与金融服务业的产业链整合。顺应人民群众消费的升级，鼓励高品质的服务供给，发展高端医疗保险、家财保险、旅游保险、教育保险等，助推人民群众提升生活品质。
  在更好服务实体经济方面，项俊波指出，围绕推动产业转型升级的国家战略，发挥保险资金长期投资的独特优势，为一带一路、长江经济带、京津冀发展提供资金支持。加快发展科技保险、重大技术装备保险，以及信用保证保险，化解科技创新和产业升级的风险，推进融资模式和征信机制创新，助推解决小微企业融资难、融资贵问题。