  央行货币政策司司长张晓慧近日在《中国金融》撰文表示，今年将继续实施稳健的货币政策，保持政策的连续性和稳定性，更加注重松紧适度，适时适度预调微调。同时，把货币政策调控与深化改革紧密结合起来，更充分地发挥市场在资源配置中的决定性作用。进一步完善调控模式，疏通传导机制，通过增加供给和竞争改善金融服务，提高金融运行效率和服务实体经济的能力。
  张晓慧表示，具体来讲，央行将主要从以下六点着手：
  一是综合运用数量、价格等工具组合，保持银行体系流动性合理适度，引导货币信贷和社会融资规模平稳适度增长。要进一步加强对流动性和市场利率走势的监测分析，根据经济金融形势变化及其对流动性的影响，综合运用多种货币政策工具灵活调节流动性，保持货币市场稳定运行。
  二是加强和改善宏观审慎管理，继续发挥差别准备金动态调整机制的逆周期调节和结构引导作用。结合支小支农贷款投向、资本充足率高低、风险内控状况、机构新设、区域发展五大"元素"，合理确定并适时调整政策参数，更好地体现差别化和针对性，引导金融机构根据实际需求和季节性规律更好地安排贷款投放节奏，同时将更多的信贷资源配置到"三农"、小微企业等重点领域和薄弱环节，支持实体经济发展。
  三是盘活存量、优化增量，支持经济结构调整和转型升级。优化流动性的投向和结构，灵活运用各种政策工具提供流动性支持，引导金融机构加大对小微企业、"三农"、棚改和社会事业等领域的支持力度。落实好差别化住房信贷政策。积极推进信贷资产证券化，大力发展直接融资，通过多种方式盘活信贷存量等。
  四是加快推进利率市场化改革，健全央行利率调控框架。进一步健全市场利率定价自律机制，提高金融机构自主定价能力。继续推进同业存单发行和交易，探索发行面向企业及个人的大额存单，扩大金融机构负债产品市场化定价范围，健全市场化利率形成机制，促进形成均衡合理的利率水平。
  五是进一步完善人民币汇率市场化形成机制。增强人民币汇率双向浮动弹性，加大市场供求决定汇率的力度，保持人民币汇率在合理、均衡水平上的基本稳定。继续发展外汇市场，丰富市场产品，扩展外汇市场的广度和深度，为基于实需原则的进出口企业提供汇率风险管理服务。
  六是有效防范系统性金融风险，切实维护金融体系稳定。