据《证券日报》市场研究中心数据显示，上周在银行板块16只两融标的股中，共有15只个股期间实现融资净买入，占比93.75%，在申万一级行业中居首位；具体来看，中国银行以27.18亿元上周累计净融资额排名第一，遥遥领先于第二位的招商银行7.99亿元；另外，浦发银行（7.52亿元）、交通银行（5.10亿元）、工商银行（4.90亿元）、光大银行（4.83亿元）、建设银行（4.71亿元）、农业银行（4.15亿元）等个股上周累计净融资买入额均超4亿元。
从市场表现来看，在上述15只个股中，有7只个股上周累计涨幅均超5%，它们分别为：中国银行（11.41%）、交通银行（10.92%）、北京银行（7.56%）、浦发银行（6.74%）、华夏银行（5.61%）、工商银行（5.53%）和光大银行（5.22%），在强者恒强的背景下，上述个股后期有望继续走高。
申银万国表示，2015年自上而下，宏观经济和金融环境将提高银行股估值修复弹性，偏松货币政策和"43号文"极大降低银行系统风险发生概率，实体需求好转预期增强，保险、外资等边际资金将助力银行股估值看齐国际，行业预计至少尚存50%上涨空间。
从投资标的来看，华泰证券首席分析师罗毅表示，继续看好银行股未来走势。除中国银行外（转债转股边际效应递减，人民币国际化加速推进下直接受益的银行，其在海外业务的提前布局在"走出去"战略下的先发优势不可轻视），还可关注华夏银行、光大银行、北京银行，持续看好差异化发展的宁波银行和平安银行。