据《证券日报》市场研究中心数据显示，上周在食品饮料板块32只两融标的股中，共有28只个股期间实现融资净买入，占比87.50%，在申万一级行业中排名第三；具体来看，贵州茅台（2.01亿元）、五粮液（1.89亿元）、伊利股份（1.84亿元）、泸州老窖（1.84亿元）、双汇发展（1.45亿元）和梅花生物（1.11亿元）等6只个股上周累计净融资买入额均超1亿元。
从上周市场表现来看，前3个交易日，食品饮料板块在大盘震荡整理影响下出现了一定程度回调，但上周四、上周五，部分食品饮料龙头股随着大盘强势回升开始反弹，具体来看，老白干酒（6.65%）、五粮液（4.66%）、张裕A（3.46%）、伊力特（3.18%）、古井贡酒（3.18%）和双汇发展（3.06%）这6只个股两个交易日累计涨幅均超3%，涨幅居前。
值得一提的是，食品饮料公司成长确定性高、现金流稳定，符合境外投资者的偏好，因此若深港通开闸，海外资金有望持续流入食品饮料行业。投资者可重点关注A股独有的稀缺性品种，主要以品牌影响力强的名白酒为主，包括五粮液、洋河股份、泸州老窖、古井贡酒、青青稞酒等；另外，一些品类独特的食品股也可适当关注，包括承德露露、双塔食品、涪陵榨菜等。
从投资策略来看，国泰君安表示，可增持大众品龙头，并维持白酒板块迎来估值修复行情的判断。大众品龙头主要有：伊利股份、光明乳业、中炬高新；白酒估值修复投资组合：洋河股份、贵州茅台；另外还可关注国企改革概念股：白云山、沱牌舍得、金种子酒、双塔食品等。在沪港通后，深港通有望加速推进，预计A股估值国际化将加速，伊利股份、一线白酒龙头股的估值相比国际水平仍有15%至20%的提升空间。