    近日，国务院总理李克强在中国--葡语国家经贸合作论坛第五届部长级会议开幕式上表示，从房地产市场来看，中国新型城镇化今后还要经历相当长的过程，住房需求将呈增长态势。针对当前中国房地产市场的一些分化态势，我们将强化，而且也正在强化地方政府的主体责任，因城因地施策，保障居民基本住房需求，努力实现住有所居，而且要采取有效的措施，符合国情、城市特点的措施来促进房地产市场稳定健康发展。
    对于总理所说的保障居民基本住房需求，努力实现住有所居，北京科技园建设（集团）股份有限公司资深投资经理徐斐在接受《证券日报》记者采访时表示，实际在2014年至2015年上半年房地产市场低估期，总理亦多次表态中国房地产市场的刚性需求是长期的，支持居民基本住房需求。如今在房地产市场过热的情况下再次强调保障居民基本住房需求，旨在说明满足刚需是政府对房地产市场长期不变的期许和政策调控导向。
    "此类表态应该理解为住房政策调控目标依然是不变的，即虽然近期各类政策出台，但保护刚需购房利益依然是住房发展的一个重要目标。"易居研究院智库中心研究总监严跃进指出，换而言之，尽管近期政策出台频频，但实际上并不需要太慌张，并不会影响刚需购房的需求。对于刚需购房者来说，相应的信贷等内容并不会有太大的变化，购房节奏保持稳定即可。
    华泰证券高级宏观分析师宋雪涛则预计，为满足刚需，未来政策或有变化：第一，9070政策，新开发楼盘面积小于90平方米的小户型占比70%以上；第二，扩大住宅建设用地供给，尤其是大城市，由于大城市城区的住宅用地供应弹性较小，地价高导致开发商只能开发大面积的豪宅盘，所以刚需楼盘多集中于郊区，对应的土地政策应是加大郊区住宅用地的供应弹性。