    昨日，人民币兑美元中间价继续大幅下跌，较上一个交易日下调160个基点至6.7258。这已是人民币中间价连续第六个交易日调降，并再创六年新低。
    此前，人民币中间价在国庆节后的首个交易日就突破6.7重要关口，并在此后几日连续下调，市场普遍认为，这主要是受近期美元指数快速上涨影响所进行的"补跌"，考虑到自10月以来美元指数已反弹超2%，短期内继续大幅上升的可能性不大，相应的，人民币继续下跌的空间也较为有限。
    下行动力并不充分
    国泰君安首席债券分析师徐寒飞称，短期人民币汇率只是在"补跌"，持续下行的动力并不充分。从外部看，美国加息对美元走强的推动作用是有边界的，即不可能超过首次加息的影响程度，美元指数目前很可能已经进入"最后的拉升"阶段；从内部看，汇率仍获得一些条件的支撑，包括10月售汇需求季节性走弱、企业外债集中偿付接近尾声、贸易顺差的支撑依旧较强等。
    徐寒飞预计，"贬值压力一次性释放后，汇率将逐渐自行企稳，本轮贬值不太可能突破6.8。"
    事实上，人民币兑美元汇率年底前难突破6.8已成市场的主流观点。招商银行资产管理部高级分析师刘东亮认为，在美联储年底临近加息的阶段，人民币中间价和即期汇率可能逐步测试6.72～6.73。
    个人购汇行情不容忽视
    不过，值得一提的是，市场情绪和预期对人民币兑美元汇率短期走势的影响不容忽视，尤其是个人购汇市场的情况成为影响短期汇率走势的一大不确定性因素。
    资深外汇专家韩会师对证券时报记者表示，在人民币贬值的路径上，从来没有一次贬值预期会随着贬值幅度的扩大而下降，反而是贬值越快贬值预期越强，贬值与贬值预期二者彼此强化导致结售汇逆差格局难以扭转，并因此进一步加强即期市场的贬值压力，企业和民众在外汇市场也是追涨杀跌的操作模式。
    "对企业而言，在经历了2014～2016年持续的热钱外流、企业加速外债偿还和严格的资金出境管理后，目前国内企业通过正规渠道购汇的能力已经大不如前，这就使得无论企业如何追涨杀跌，企业结售汇逆差规模都很难恢复到今年年初的水平。但现在最大的不确定性来自个人市场，在没有发现个人市场大规模购汇之前，来自企业的结售汇逆差压力短期是可控的，一旦个人的贬值恐慌情绪成型，外汇储备将难以抵挡。"韩会师说。
    央行公布的官方外汇储备已经连续三个月下降，且降幅逐渐扩大。最新数据显示，9月外汇储备余额较上一月下降188亿美元，为2011年6月以来最低值。
    根据韩会师估测，当个人单月净购汇规模达到300亿美元左右的时候，汇市调控会发生重大变化。他表示，目前个人市场总体还算冷静，尚未爆发大面积的恐慌。从昨日的在岸人民币即期汇率表现看，截至当天16:30，人民币兑美元收盘报6.7139，较周二同一时段甚至微幅反弹，显示出在经历了前几日的连续下跌后，人民币下跌压力出现缓和迹象。
    不过，亦有外汇交易员对记者表示，昨日人民币中间价有被刻意压低的可能性，按照定价机制的计算，理论上应该是在6.73以上；中间价被压低后，相应的，即期汇率走势也显得较为"收敛"。