    近期，新型城镇化再次被国务院总理李克强提出，他表示，中国新型城镇化今后还要经历相当长的过程，住房需求将呈增长态势。
    有关专家表示，我国房地产业在物质条件、城镇功能和城镇形象以及产业基础等方面推动了新型城镇化的发展，而新型城镇化战略的实施也为房地产业发展提供了庞大的刚性需求。新型城镇化强调"以人为本"和生态、低碳、绿色的可持续发展观，强调城镇的生态化、住区的宜居化、建筑的绿色化和智能化，这就要求开发商在设计、生产、服务等环节突出"以人为本"的理念，突出可持续发展的原则。
    据《证券日报》记者了解，关于新型城镇化的议题，早已在今年年初的政府工作报告中提出，"要加快覆盖未落户的城镇常住人口，使他们依法享有居住地义务教育、就业、医疗等基本公共服务"，重新阐述了基本公共服务的内涵，即教育、就业、医疗等，这与2015年的简单表述明显不同。同时提出"加快农业转移人口市民化。深化户籍制度改革，放宽城镇落户条件，建立健全'人地钱'挂钩政策"，这与2015年表述的"合理分担农民工市民化成本"相比，表明了政府对农民工市民化的需要更为迫切。
    易居研究院智库中心研究总监严跃进在接受《证券日报》记者采访时表示，新型城镇化为房地产带来三大契机。第一是新型城镇化本质是人的城镇化，所以对于人居需求的规模和品质都会有所提升，这既带来了住房市场的需求增加，也使得改善型的住房物业的需求增加，给房企后续投资提供了一个契机。第二是新型城镇化带来了各类配套的增加，尤其是配套高铁建设能够使得生活居住的便利性增加，这会刺激包括商业地产在内的各类地产业务投资上升。第三是新型城镇化使得农村土地制度改革得以快速推进，进而使得后续农村房地产市场的发展也会面临契机。
    "后续发展方向有三点。第一是市民化、去库存、促民生等任务会进行重叠进行，这也使得各项任务可以有序得到推进。第二是大力发展特色城镇是关键，后续城市运营也成为地产企业转型后可以进入的一个领域。第三是提高社区管理的方式，城镇化后续会从住房发展的角度逐渐转变为社区化的管理方式，进而提高了居住的层次。"严跃进告诉记者。