证券公司及时通过强制平仓释放风险，没有对融资融券业务造成太大影响
记者从中国证券金融股份有限公司得到的统计数据显示，今年上半年，全市场仅有226位“两融”客户被强制平仓，合计平仓金额不足9000万元，仅占同期偿还额的万分之一。
据了解，这些数据是通过对74家证券公司、近30万名实际参与融资融券交易客户的交易情况进行统计分析后得出的。
统计数据显示，市场连续下跌期间融资融券余额下降幅度较大。6月份，融资买入额为1944.76亿元，较上月下降36.16%；融资偿还额为1935.86亿元，较上月下降26.72%。整个6月融资融券余额仅微增8.5亿元，远低于1-5月份平均264亿元的增幅。6月24日至28日市场连续下跌累计超过4%，为规避市场风险，大部分融资融券客户主动加大融资负债偿还力度，客户日均主动偿还融资负债135.7亿元，较24日之前增长了42%。在此期间，融资融券余额累计下降超过100亿元。
融资融券客户受市场走势影响出现一定浮亏，但小于指数的下跌幅度。统计数据显示，上半年，共有约30万位投资者进行了融资融券交易，占融资融券开户客户总人数的32%。由于大盘指数下跌，参与融资融券交易的客户中，66%的账面出现浮亏，34%的账面出现浮盈。据初步统计，这些客户人均浮亏率为3.5%。考虑到同期上证指数下跌了13.1%，融资融券客户的整体浮亏率还是好于市场指数的。粗略估计，由于客户融资买入的股票大部分为蓝筹股，如果上证指数在6月末1980点的基础上继续上涨100点，达到2080点左右，融资融券客户大致可回补上半年的账面浮亏。
融资融券客户被强制平仓的数量、规模有限。即便在大盘指数下跌的3月和6月，也仅各有35位和107位客户被强制平仓，金额仅分别为1300万元和5500万元。其中，在市场波动较大的6月24日、25日和26日，各有2位、45位和20位客户被平仓，涉及金额分别为7.3万元、930.2万元和2139.7万元。
据悉，这些被平仓的客户买入标的证券数量过于集中，加大了持仓集中度，从而受市场波动的影响较大。其中，被平仓金额最大的客户仅持有3只股票，持仓最大的股票市值占其持仓总市值的比重达到41%。总的来看，被强制平仓的客户数量有限，平均负债规模也有限，证券公司及时通过强制平仓释放风险，没有对融资融券业务造成太大影响。