    央行行长周小川26日在第三届中法金融论坛上表示，加快推进利率市场化是三中全会决定中金融价格改革的重要内容。近期中国正在加强制度建设，正酝酿更进一步的利率市场化，特别是存款利率市场化，要建立包括定价、报价在内的机制，以便在中期全面实现利率市场化。
    对于金融改革，周小川指出，中国刚召开三中全会，确定全面深化改革路线图。中国坚定不移地推进金融改革，是三中全会的重要组成内容。总体金融实力和风险抵御能力要显著增强。
    价格方面改革稳步推进人民币汇率改革，深化外汇市场深度，减少央行常态式市场干预。另一个价格改革内容就是加快推进利率市场化，近期在利率方面中国正在加强制度建设，正酝酿更进一步的利率市场化，特别是存款利率市场化，要建立一些机制，包括定价、报价机制，以便在中期全面实现利率市场化。此外，在市场上形成市场定价的基础利率。我们已经有国债收益率曲线，但是还是需要进一步建设并完善，以便市场参与者参考。
    下一方面将在这些改革基础上，加快实现资本项目可兑换，使得企业更方面参与投资贸易活动，从过去重视行政审批改为重视监测分析，从微观管理转向宏观管理，从正面清单转向负面清单。要进一步扩大QDII和QFII的主体资格和投资额度，条件成熟要取消审批。