  国家发改委副主任连维良昨日在国新办组织的新闻发布会上表示，目前正在研究修订《政府核准的投资项目目录》，进一步调整政府投资的投向，缩小在国家层面审批投资项目的范围。
  连维良称，按照现在初步拟订的方案，在国家层面直接核准企业投资的规模量、投资量可以减少60%。
  对于推进价格改革上的措施，连维良表示可以用三个字来概括，即“减、建、保”。他表示会加快价格体制改革步伐，今年已经对天然气价格进行了改革，目前已经在研究水的阶梯价格指导意见及电力价格方面的改革措施，这些改革都会成熟一个推出一个。
  所谓“减”，就是缩小政府定价的范围。凡是能够由市场决定价格的，都要由市场来决定，特别是要放开竞争性环节的价格，缩小政府定价的范围。所谓“建”，就是对继续由政府定价的项目，要完善公开透明的定价规则和定价机制，接受社会监督。所谓“保”，就是按照“底线”思维的原则，“保民生、促公平”——保障基本民生，促进社会公平，在价格调整的过程中要充分考虑群众的承受能力。
  连维良强调，对于水、石油、天然气、电力、交通、电信等领域的价格改革，在推进时重要的是把握好三点：积极稳妥地推进，即要把价格改革与相应行业的管理体制改革有机地结合起来，要统筹协调推进；要区分居民基本需求和非基本需求两个部分，对居民基本需求部分要通过阶梯价格机制来保民生、促公平，对非基本需求部分主要是反映供求关系；要区分增量部分和存量部分，对于存量部分可能要分步到位，但对于增量部分要争取一步到位。
  对于十八届三中全会《决定》中提及的“允许更多国有经济和其他所有制经济发展成为混合所有制经济”，连维良表示，强调发展混合所有制经济，是在新的形势下探索公有制经济和市场经济有机结合的一个重要成果。过去讲各种所有制共同发展，更强调不同所有制经济的自我发展，强调相互之间不排斥、相互促进，现在说发展混合所有制经济则更强调不同所有制形式之间直接结合、交叉持股、融合发展。
  这是否预示着民资、外资可以兼并控股国有企业？对此，连维良措辞谨慎。
  连维良认为可以从十八届三中全会通过的《决定》中明确的“三个允许、三个鼓励”来理解。“三个允许”是：允许更多国有经济和其他所有制经济发展成为混合所有制经济，国有资本投资项目允许非国有资本参股，允许混合所有制经济实行企业员工持股，形成资本所有者和劳动者利益的共同体；“三个鼓励”是：鼓励非公有制企业参与国有企业改革，鼓励发展非公有资本控股的混合所有制企业，鼓励有条件的私营企业建立现代企业制度。