  第五次中英经济财金对话昨日在北京举行。国务院副总理马凯和英国财政大臣奥斯本共同主持，中英双方在此次对话中共达成了59项互利共赢成果。
  来自英国政府网站的消息称，在人民币合格境外机构投资者（RQFII）试点下，投资者将可以申请人民币直接对华投资牌照。伦敦将成为大中华区之外首个获得RQFII额度的地区，伦敦首次将获得的额度为800亿元人民币。
  在2011年9月举行的第四次中英经济财金对话上，双方支持发展伦敦离岸人民币市场。环球同业银行金融电讯协会的数据显示，伦敦已成为大中华区之外世界上最有活力的离岸人民币中心。
  英国政府的统计数据显示，目前中国大陆和中国香港以外的人民币贸易额，有62%发生在伦敦，同时国际上28%的人民币支付行为在英国完成，是中国香港和中国内地以外最大的人民币市场，已经超过了新加坡。
  今年6月22日，中国人民银行与英格兰银行签署了规模为2000亿元人民币/200亿英镑的中英双边本币互换协议，旨在为双边经贸往来提供支持，并有利于维护金融稳定。互换协议有效期3年，经双方同意可以展期。
  据了解，英国的审慎监管局将在伦敦与中国各银行启动商讨，以使它们能够首次申请在英国大规模设立分行，并有可能允许它们扩大在英国的商业活动。这一步对中国各银行来说是一次重要发展，其中中国五大银行已在伦敦设有分部。
  英国财政大臣奥斯本说：“像中国这样的大国应该有一个通用的全球货币，下一步将把已经是全球金融中心的伦敦打造为一个全球主要贸易中心，一个现在可以用人民币交易的贸易中心。更多的贸易和更多的投资，意味着英国也将有更多的商业和工作机会。”