专家预计三季报环保板块整体业绩表现将好于半年报
"本次国家以'以奖代补'的方式突出了绩效导向作用，预计效果将会强于前几次。此外，最近雾霾天气的报道、部分企业的三季报较好表现，加上未来三中全会政策预期，都将刺激环保板块。" 大同证券投资顾问陈剑在接受记者采访时表示。
近日，环保部表态将继续落实大气污染防治行动计划，探索环保新路；针对国庆期间华北地区出现大范围持续雾霾天气，中央财政决定动用50亿元，"以奖代补"治理京津冀地区大气污染，一系列大气污染防治行动箭在弦上，再一次引爆市场对环保板块的投资热情。
根据记者统计，截至10月15日收盘，在大盘下跌0.19%的情况下，部分PM2.5概念股逆市上涨，其中龙净环保上涨1.15%、中电远达上涨5.37%、三维丝继10月14日后实现第二次涨停。除此之外，三维工程、国电清新、永清环保、科林环保等个股也有不同程度地上涨。另外，从当天资金流向方面来看，三维丝资金净流入10117.31万元，连续2天净流入；国电清新资金净流入106.11万元，连续3天净流入；其他个股都有不同程度的资金净流入。
分析人士指出，环保板块表现抢眼主要受益于三大因素：第一，为了更好地治理大气污染，对地方领导的考核正在从以往的GDP增长，逐步转变为聚焦民生、环保问题；第二，中央财政安排的50亿元"药引"。此举将带动地方、企业、社会资本等多方资金进入，共同完成大气污染治理工作；第三，良好的业绩支撑。随着今年首份三季报的问世，环保板块业绩浪行情亦逐渐升温。
数据显示，在PM2.5概念板块内已披露三季报预告的32家公司中，预喜公司达到了24家。其中，彩虹精化、三维丝、茂化实华、菲达环保、龙净环保等5家公司均预计三季度业绩将实现同比增长超过100％。
上海证券研究员杨彦称，在国家大力推动大气污染治理的大环境下，诸多利好政策相继出台，受益于此，国电清新的主营业务烟气脱硫脱硝业务增速情况良好，整体业绩符合预期。
中信证券研究报告指出，展望三季报，预计环保板块整体业绩表现要好于半年报。长期来看，并购整合有望成为环保上市公司提升综合服务能力、进一步增厚业绩的重要手段，未来进展值得期待。