昨日午后，新三板概念股爆发。张江高科涨停，市北高新、鲁信创投、东湖高新、中炬高新、复旦复华等个股涨幅超过5%。
造成昨日新三板概念股大幅上涨的原因是，全国中小企业股份转让系统有限公司副总经理高振营在第三届中国创业资本论坛上表示，新三板扩大试点工作近期或将实施，新的交易制度在今年年底或者明年年初就要实施；另有消息称，10月25日之前上报新三板材料的企业为新三板全国扩容第一批挂牌企业，数量或达到200家以上。
公开信息显示，全国股转系统公司前期已通知各主办券商，称可将四大园区以外的项目，材料初稿电子版(联系表、公开转让说明书、审计报告)于9月18日前报送全国股转系统公司。此通知被视为新三板扩容至全国进入实质操作阶段。
国泰君安证券认为，2013年6月份国务院决定将新三板试点扩大至全国,预计年内扩容将是大概率事件。此次扩容有望纳入全国所有符合条件的企业,预计2015年新三板挂牌企业可达2600家,做市商及转板制度有望于2013年年底或2014年年初出台。
分析人士认为，把握新三板扩容至全国的的投资机会，有以下三个思路：
1．可关注有高新区资源的券商股。新三板扩容在即，投资者门槛或将降低，新三板市场的容量和交易量均将提升，受益于新政策、新业务，券商行业的盈利模式或能得到改善，券商股迎来价值重估的机遇。可关注长江证券、东吴证券、海通证券等。
2.高新区上市公司投资机会明显。若新三板扩容至全国，相关高新区上市公司将迎来交易机会。如张江高科、市北高新、中炬高新、长春高新、苏州高新、南京高新等。
3．紧盯创投类上市公司。新三板市场的发展将给创投类公司带来新的退出渠道，创投公司所投资项目的流动性进一步加强，投资周期将缩短，风险降低，收益的稳定性增强。如鲁信创投，新三板扩容将在项目退出渠道和股权流通转让两方面利好该公司。一方面，新三板扩容至全国有望成为创投公司退出的重要渠道，而具有丰富且优质创投股权资源的鲁信创投将成为最大受益者；另一方面，新三板实行备案制、券商主办、挂牌门槛低，这都将极大提高创投公司退出的灵活性和便利性。