    今明两日，随着共进股份、柯利达和东兴证券等新股上市，2月份24只新股将基本完成发行上市，3月份IPO批文的下发旋即成为业内关注的焦点。
    "随着市场的好转，新股发行也开始提速，未来还将采取这种批量发行的形式是比较确定的。"南方基金首席策略分析师杨德龙在接受《证券日报》记者采访时表示，注册制改革后市场化程度更高，新股无论是发行定价还是发行节奏将更多由市场决定，今年新股发行密度会大幅提高。
    前世界银行经济学家谢安迪表示，中国的IPO繁荣可能会"压过"投资者的需求，有几千家已经得到私募股权公司投资的公司正准备进入市场，"IPO海啸"正在袭来。
    通过新股单月发行数量的轨迹来看，新股发行确有提速。自去年6月份第二轮IPO重启以来，新股发行数量比较稳定：6月份9家，7月份11家，8月份10家，11月份12家，12月份10家。不过进入2015年，新股发行突然提速，1月份22家，2月份24家。
    去年12月份，证监会新闻发言人邓舸表示，证监会未来将在保持每月新股均衡发行、稳定市场预期的基础上，适时适度地增加新股供给。
    广证恒生策略分析师张广文认为，如果今年将排队发行的企业全部上市，募集资金总额将达3200亿元左右，规模远远超过去年。
    根据证监会的最新数据，截至2月12日，证监会受理首发企业627家，其中，已过会38家，未过会589家。未过会企业中正常待审企业112家，中止审查企业477家。
    针对业内传闻IPO审核将于6月份下放到交易所的情况，邓舸表示，证监会正在认真研究推进股票发行注册制改革的各项准备工作，但并无在4月份暂停受理新的IPO和再融资申报材料的计划。
    不过，也有业内人士认为，证监会仅仅只是否认了暂停受理新IPO和再融资申报材料的计划，而对于IPO审核权下放交易所的传闻，并没有明确的表态。
    值得注意的是，上交所节前在官网上挂出了招聘信息，拟招与审核企业上市材料、制定和解释信息披露规则指引等相关的岗位人员约70人，涉及的岗位职责如法律审核、会计审核、行业审核、信息披露会计监管以及信息披露行业监管等。这一动向引发不少市场人士对于IPO改革的预测。
    "2月份余下的交易日应该没有新股发行审核，而3月初恰逢两会召开，所以下一批待发企业领取IPO批文的时间可能会在3月中旬。"平安证券投行部一位分析师向《证券日报》记者表示。