    近日，国家发展改革委对2014年价格监督检查与反垄断工作进行盘点。全国共查处各类价格违法案件2.49万件，实施经济制裁44.72亿元，其中对银行涉企收费实施经济制裁15.85亿元，查办的汽车等重大价格垄断案件，受到社会广泛关注和好评。
    一、大力清理整顿涉企收费，切实减轻企业负担。
    针对企业反映突出的"融资贵融资难"问题，重点组织商业银行收费检查。自2013年10月份到2014年底，对各类商业银行的150家分支机构进行了检查，实施经济制裁15.85亿元。同时，与银监会共同督促各商业银行整顿规范收费行为。据测算，几大行通过取消中间业务收费项目，降低收费标准，每年可减轻企业负担达400亿元。这次商业银行收费检查不仅纠正了违规问题，更推动了制度层面建设，对推动各商业银行变革中间业务发展模式，预防和化解金融风险发挥了重要作用。
    二、积极查处重大价格垄断案件，维护和促进公平竞争。
    先后查处了汽车及零部件、保险、水泥、眼镜等一系列具有广泛影响的价格垄断案件，共处罚款约18亿元，维护和促进各行业和领域市场公平竞争，为消费者带来实惠。其中：汽车垄断案3件，共处罚款15.48亿元，促使部分品牌汽车主动降低在中国市场的销售价格；保险业垄断案1件，共处罚款1.1亿元；水泥垄断案1件，共处罚款1.14亿元；眼镜垄断案1件，共处罚款1957万元。
    三、加快建设全国四级联网的12358价格举报系统，动员全社会力量参与价格监管。
    四、加大专项检查工作力度，稳定市场价格秩序。
    对全国享受脱硫加价的759家燃煤电厂进行了拉网式检查，共计实施经济制裁5.19亿元。对部分民航客票销售代理企业在2014年春运期间乱涨价、乱收费问题依法进行了严肃处理。