  根据沪深交易所的安排，本周两市共有18家公司的解禁股上市流通，解禁股数共计20.77亿股，占未解禁限售A股的0.44%。其中，沪市15.13亿股，占沪市限售股总数0.66%；深市5.63亿股，占深市限售股总数0.24%。以2月17日收盘价为标准计算的市值为551.05亿元，占未解禁公司限售A股市值的0.81%。其中，沪市4家公司为443.87亿元，占沪市流通A股市值的0.20%；深市14家公司为107.19亿元，占深市流通A股市值的0.10%。
  本周两市解禁股数量比前一周18家公司的39.21亿股，减少了18.44亿股，减少幅度为47.03%。本周解禁市值比前一周的311.31亿元，增加了239.74亿元，增加幅度为77.01%，为2015年年内偏高水平。
  深市14家公司中，鼎泰新材、万润科技、登云股份、岭南园林、银河电子共5家公司的解禁股份是首发原股东限售股份，丽江旅游、上海莱士、通达股份、蒙草抗旱共4家公司的解禁股份是定向增发限售股份，北部湾港的解禁股份是股改限售股份，特尔佳、凯美特气、惠博普共3家公司的解禁股份是追加承诺限售股份，兔宝宝、澳洋顺昌共2家公司的解禁股份是股权激励一般股份。其中，银河电子的限售股将于2月26日解禁，解禁数量为0.98亿股。按照2月17日收盘价28.60元计算的解禁市值为28.14亿元，是本周深市解禁市值最多的公司，占到了本周深市解禁总额的26.26%，解禁压力分散。登云股份是解禁股数占解禁前流通A股比例最高的公司，高达124.71%。凯美特气是深市周内解禁股数最多的公司，多达1.87亿股。解禁市值排第二、三名的公司分别为凯美特气和丽江旅游，解禁市值分别为26.52亿元、9.36亿元。
  深市解禁公司中，丽江旅游、兔宝宝、上海莱士、鼎泰新材、凯美特气、通达股份、万润科技、登云股份、岭南园林、蒙草抗旱、特尔佳、澳洋顺昌涉及"小非"解禁，需谨慎看待。此次解禁后，深市将有丽江旅游、凯美特气成为新增的全流通公司。
  沪市4家公司中，环旭电子、吉视传媒共2家公司的解禁股份是首发原股东限售股，科达洁能的解禁股份是定向增发限售股，复星医药的解禁股份是股权激励一般股份。其中，环旭电子在2月25日将有9.05亿股限售股解禁上市，是沪市周内解禁股数最多的公司。按照2月17日的收盘价39.57元计算，解禁市值为358.08亿元，为沪市解禁市值最大的公司，占到本周沪市解禁市值的80.67%，解禁压力高度集中。其也是解禁股数占流通A股比例最高的公司，比例达847.31%。解禁市值排第二、三名的公司分别为吉视传媒和科达洁能，解禁市值分别为84.47亿元、1.03亿元。
  沪市解禁公司中，环旭电子、吉视传媒、科达洁能、复星医药均涉及"小非"解禁，需谨慎看待。此次解禁后，沪市将有吉视传媒成为新增的全流通公司。
  统计数据显示，本周解禁的18家公司中，2月25日有13家公司限售股解禁，解禁市值为513.57亿元，占到全周解禁市值的93.20%。本周解禁压力的集中度极高。