    据港交所18日发布的公告，自3月2日起，投资者可以通过沪港通沽空在上海上市的股票，这也就意味着投资者可以通过沪股通做空沪市A股。
    "下周一沪股通推出做空机制，增加了双边做市的机会，对于投资者而言，多了一个投资的工具，对海外资金来说，也有了做空A股的机会。A股波动比较大，有了做空机制之后，就能通过做空来赚钱，来做一些投机或套保交易，会促进交易的活跃，也能提高沪股通的交易额。"南方基金首席策略分析师杨德龙昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，"但是因为初期参与的人比较少，规模也比较小，可能不会有太大的影响。"
    在相关交易规则方面，港交所对做空价格和数量均作了限制。通过沪港通进行的做空交易，不能进行无担保做空，做空盘输入价不得低于最新成交价，每只做空股份卖出量每日限额1%，10个交易日累计不可超过5%。分析人士称，设置这些规则目前主要是为了防止股票价格过度波动，因为做空者若是把价格设得太低，卖出量又较大的话，很可能造成标的股票价格瞬间剧烈下跌。
    港交所行政总裁李小加表示，这将是海外投资者首次被允许通过一个明确的机制做空中国股市，而开始时的卖空渠道较窄、卖空股票数目有限。他强调，开通是重点，其后会慢慢优化卖空机制，而且券商在卖空初期建仓需要有一定时间积累。
    有市场人士认为，对整个A股市场来说，虽然可能增加做空的力量，但考虑到沪港通的规模及境外投资者交易相对理性，带给A股的影响较为有限。此外，沪股通卖空服务对卖空的价格和数量均有严格的限制，有助于避免市场受到短期剧烈波动。A股市场现已有股指期货、股票期权及融资融券等做空渠道，市场中长期走势主要取决于基本面的变化，而不是做空工具的创新与增加。
    针对沪港通的扩围，罗兵咸永道香港合伙人及亚洲ETF业务主管徐玉红表示，虽然沪港通开通以来，ETF未列在投资范围内，但随着内地投资者对港股兴趣增加，未来也会有利于他们参与香港ETF市场。
    根据沪港交易所的最新数据，截至2月17日，沪股通累计使用额度1057.29亿元，占总额度比重为35.24%，港股通累计使用额度244亿元，占总额度比重9.76%。这也意味着自去年11月17日沪港通启动以来的3个月时间里，已有逾千亿元的海外资金通过沪股通配置了A股。
    AH股之间的溢价水平继续回落。截至2月24日，恒生AH股溢价指数为122.19点，较前一交易日微跌0.14%，和1月16日盘中的134.59点高位相比，已回落9.21%。
    此外，关于深港通的进展，港交所主席周松岗日前表示，深港通现在只等中央政府"拍板"，相信中央拍板后数月内可落实细节推出，期望年内能完成。