    日前，在重庆市国资工作会议上传出消息，2015年重庆将深入推进国资国企改革，编制重庆国企改革2015-2020实施规划，开展集团层面混合所有制改革、投融资PPP模式等多项试点，并持续推进国企上市。
    2015年重庆国资委深入推进国资国企改革开展6项试点：在开展国有企业集团层面混合所有制改革方面，将探索混合所有制经济的经营机制和管理方式；在基础设施建设投融资PPP模式试点方面，探索科学合理设定政府与社会资本合作建设基础设施的权责利边界；在改组国有资本投资运营公司试点上，探索如何提升效率和效益；在开展规范董事会建设试点上，探索建立法人治理完善、激励约束有效、经营管理规范的现代企业制度；在开展中长期激励计划试点方面，探索业绩股票、期票期权、岗位分红权等方式；在深化企业办社会职能剥离移交试点方面，探索加快国有企业离退休人员、自建自管职工住房、医院等社会职能的剥离移交。
    2014年，重庆市属国有重点企业利润297亿元人民币、上缴税费224亿元人民币，均实现两位数增长。此外，在2104年，重庆推出的混合所有制经济、股权投资基金、PPP（政府和社会合营进行基础设施建设）合作项目等改革已初现成效。
    2014年重庆国资委面向社会资本推出110个发展混合所有制经济的开放项目，签约50个、金额1130亿元；川仪股份、燃气股份成功上市；渝富集团、地产集团、对外经贸等企业牵头组建了7支股权投资基金，规模超过150亿；推出并签约1100亿元资产的PPP合作项目。
    据介绍，在2015年，重庆市属国有重点企业预期目标为利润总额增长10%，上交税费增长10%，上交国有资本经营收益增长7.4%。