    10月份的并购重组申请审核收官。根据证监会发布的公告，10月28日审核的4家公司都获得通过。至此，证监会10月份审核了36家公司的并购重组申请，其中，33家获得通过，3家被否。
    据《证券日报》记者观察，近两个月来，监管层加快了对并购重组的审核，掀起一轮并购重组热潮。
    “并购重组这是好事，一些过剩的产能都需要进行并购重组。”中国农业银行首席经济学家向松祚昨日在“2015金融领袖高峰论坛”间隙接受《证券日报》记者采访时表示。他同时称，“我们现在也鼓励银行进行兼并重组。”
    通过并购重组，一些上市公司找到了新的方向。以沪市上市公司为例，2012年以来共完成重大资产重组197单，其中近七成发生于批发零售、采矿、化工、设备制造等传统型行业。除大股东资产注入和借壳上市外，有近70家公司转型为TMT行业、医药、高端设备制造、环保等战略性新兴产业；近46家企业在化工、采矿、批发零售产业内部实现了整合和扩张。由此，沪市上市公司通过持续的并购重组，使行业结构得到了很大程度地改善，一大批传统型、耗能型的夕阳性产业，或是通过并购TMT等战略性新兴产业企业，找到了新的方向；或是通过与互联网融合，焕发了新的活力；或是通过引入本行业内的新技术，从而淘汰落后产能，重塑了新的内核。
    统计显示，截至2015年上半年，“十二五”时期上市公司并购重组交易总金额为4.6万亿元。
    目前，在政策的推动下，并购重组有加速之势。一方面是并购重组审核加快，另一方面是众多企业加入并购重组申请的队伍。《证券日报》记者了解到，截至10月23日，有159宗并购重组申请正在排队。其中，上周监管层有关部门接收了合锻股份、奥飞动漫、西安民生、龙泉股份、海兰信和中江控股6家公司的申请材料；受理了千足珍珠、宜通世纪、瑞丰光电、正业科技、通源石油、合锻股份、奥飞动漫和西安民生8家公司的申请。