  央行行长助理殷勇昨日在参加“2015金融街论坛”时表示，中国货币政策未实施量化宽松（QE），QE是在名义利率接近零且进一步实施负利率受阻时，央行通过买债券等方式扩大资产负债表，增加私人部门流动性以达到降低利率、刺激经济的目的。但从中国的情况看，即使近两年央行不断创新货币政策工具，但并不意味着实施QE。
  “过去一段时间，央行主要依靠外汇占款去投放基础货币，随着国际收支和人民币汇率不断趋向均衡，外汇储备大规模积累的时代已经基本结束，外汇占款规模在下降。在这个背景下，央行推出了降息、降准、短期借贷便利、中期借贷便利、抵押补充贷款等工具补充基础货币投放，但这并不意味着央行实施QE。”殷勇说。
  殷勇表示，首先，中国央行的资产负债表规模不仅没增加反而下降。截至9月末，央行资产负债表规模同比下降3%，比今年2月时的高点下降5.6%。
  其次，商业银行的资产负债表一直保持较高增速。截至9月末，存款类金融机构资产负债表的规模同比扩张15.2%，与过去5年相比处于较高水平。而在实施QE的经济体中，商业银行的资产负债表是萎缩。
  第三，当前中国利率水平处于正常水平，最新的一次“双降”后，1年期存贷款基准利率分别降至1.5%、4.35%，银行间7天回购利率维持在2.4%左右，这与欧美地区接近零利率不同；此外，存款准备金率也仍维持在相对高的水平。
  “中国利率仍有较大弹性和空间，央行实施货币政策空间仍比较大，未来的货币政策模式仍会不断创新，央行可使用的工具仍很多。”殷勇说。
  外汇方面，殷勇表示，我国外汇储备仍有充足流动性，能够为央行在外汇市场操作提供可靠的资金支持，流动性是我国外汇储备管理的目标之一，外汇储备日常的经营活动中已考虑到资金的需求和金融市场的各种情形，并且做了相应准备。
  “按照目前的安排，央行通过自然的方式就能满足在外汇市场操作中所需的资金，如果确实需要出售资产，外汇储备也有充分的空间和灵活性进行操作，控制市场的影响是我国外汇储备和金融市场共同的利益，央行会时刻跟踪金融市场的发展，保证外汇储备的流动性以有效、可控、平稳的方式进行。”殷勇说。