    “十三五”期间，我国经济转型升级的重点是从工业大国走向服务业大国，逐步形成以服务业为主导的经济结构。分析人士表示，服务业市场开放是激活市场、推进调结构、转方式的关键，亦是影响转型增长全局的重要因素。可以说，大力发展服务业是我国未来5年至10年的主要任务。
    金顶集团金融分析师张强在接受《证券日报》记者采访时表示，服务业水平的提高也是衡量一个国家经济发展水平的重要标志。此外，服务业作为我国未来经济发展的新引擎，对于产业结构优化、刺激消费、促进就业等方面均会发挥重要作用，也会为我国经济发展提供更为强大的市场动能。
    统计数据显示，2008年，GDP每增长1个百分点，新增就业70万人至80万人；2013年，GDP每增长1个百分点，新增就业177万人。就是说，随着经济结构的调整，服务业每增长1个百分点，会新增就业岗位近百万个。
    张强表示，作为一个人口大国，在经济迅速发展的同时，相比物资需求，精神需求的提升更为明显。服务业作为一种朝阳产业，不仅受众人群较多、企业服务类型也各具特色，最重要的是发展潜力巨大。对于目前严肃的就业环境来说，大力发展服务业无疑是一个更为明智的选择。
    “但是服务业市场的开放目前仍面临着政策与体制的结构性矛盾。比如说土地政策，税收，营改增等方面。也就是说，走向服务业为主导的产业转型升级将面临各方面的挑战。”张强向《证券日报》记者表示。