    昨日，中国共产党第十八届中央委员会第五次全体会议正式落下帷幕，有关“十三五”的能源战略路线图也逐渐明晰。据悉，我国能源发展和改革的战略导向已基本明确，主要集中在能源消费总量控制、煤炭清洁高效利用、大力发展清洁能源以及能源体制改革上。
    按照能源“十三五”规划的安排，2015年1月份至2016年2月份，主要是开展国家能源发展“十三五”规划的起草工作。2016年3月份至2016年5月份，主要是开展国家能源发展“十三五”规划上报等工作。
    “整体来看，控制煤炭消费总量、优化能源布局、大力发展煤炭清洁高效利用这些措施是在当前节能减排、防治大气污染的大背景下提出的，这对于实现我国能源经济转型、改善东部地区的大气污染、提高环境质量均会起到积极的作用。”卓创资讯能源分析师在接受《证券日报》记者采访时表示，此举还将有助于缓解煤炭供大于求等局面。
    据《证券日报》记者了解，国务院办公厅在2014年11月份发布的《能源发展战略行动计划(2014-2020年)》(以下简称《行动计划》)中，已经提出了‘十三五’能源发展的战略思想、主要任务和保障措施，具备了能源‘十三五’规划的雏形。
    卓创资讯分析师预测，在此期间，我国对于大气污染防治、节能减排约束性指标等方面的工作安排也会更加严格。这也就意味着煤炭消费的空白将由更加清洁的再生能源或天然气来替代。预计“十三五”期间锅炉煤改气工作将得到加强，对天然气市场形成明显利好。
    全会指出，创新和完善宏观调控方式，在区间调控基础上加大定向调控力度，减少政府对价格形成的干预，全面放开竞争性领域商品和服务价格。以天然气为例，虽然中国天然气定价机制改革早已展开，但仍处在不断完善的路上。此次全会明确指出减少政府对价格形成的干预，有助于推进天然气市场化定价机制的改革高潮。    
    “未来天然气市场定价将完全体现天然气自身的经济及环保价值，反映市场供需。价格将不再成为阻碍市场发展的绊脚石。”卓创资讯分析师表示。
    汇研汇语财经分析师张强向《证券日报》记者表示，能源改革不仅需要传统产业升级，对于科技类企业的要求也会进一步提升，尤其是应急体系、技术装备以及其实际运用能力等方面。由于产业基数大、地域广等特点，改革在具体实施过程中仍会面临较大地阻碍。