    2015年半年报披露正在紧锣密鼓地进行。作为A股市场投资风向标之一的QFII，正在大举增仓"中小创"股票。截至7月29日，QFII共出现在14家已经披露半年报的上市公司前十大流通股股东名单中，其中11家为中小企业板，2家为沪市主板，1家为创业板。
统计显示，在这14家公司中，QFII新进2家，分别是创业板的汤臣倍健和沪市主板的万华化学；增持的有8家，英威腾、金正大、老板电器、海大集团4家中小板公司增持幅度较一季度至少翻倍，其中金正大的增持幅度达到343.03%；减持的有3家，均是中小板公司，除海康威视减持幅度高达1191.16万股外，联化科技、东方海洋仅减持了77.12万股和32.02万股。
作为A股市场成熟、理性的机构投资者代表，QFII为什么会重仓让市场又爱又恨的"中小创"股票呢？我们可以从业绩和预期两个角度进行分析。
截至7月中旬，中小板、创业板业绩快报基本披露完毕。新华社引用的光大证券的统计数据显示，创业板预告业绩增速中枢从第一季度的8.7%上升至23%，2015年中期业绩增速很有可能将恢复到甚至超过2014年的水平；中小板预告业绩增速中枢增速则从第一季度的43.6%回落至32.6%，虽然2015年中期业绩增速略有回落，但仍有望高于2014年的水平。
中小板和创业板今年第一季度的利润增速分别为22.7%和9.4%，虽然低于去年第四季度的60.3%和38.6%，但上涨速度在大幅加快。
由于目前仅有不到500家主板上市公司发布业绩预告，因此很难看出其整体盈利水平。可供参考的数据是，今年第一季度，主板净利润同比增速为1.55%，由此推算，上半年其增速与"中小创"公司会有不小的差距。
从行业发展预期来看，"中小创"与主板相比也有着较大的优势。
"中小创"上市公司大多是代表新经济的一些行业，如战略性新兴产业、互联网金融、文化传媒、信息技术、医疗器械等，其中一些上市公司更是各个子行业的龙头公司。这些公司的发展符合产业转型升级的国家战略，自然会受到国家政策的大力支持，同时它们的产品拥有广阔的市场前景，其业绩增速在相当长的时期内都将保持高速增长。
反观主板上市公司，虽然一些企业通过兼并重组和改革来进行转型升级，但其业绩增速仍难以望"中小创"公司项背。
同时，基于对公司业绩增速的信心，很多"中小创"公司都推出了高送转方案，其做大做强企业的心态由此可见一斑。
市场人士认为，尽管过去一年当中许多"中小创"公司的业绩是通过外延式并购或重组获得的，很大程度上拉高了板块整体的增长率，但经过剔除重组上市公司测算，盈利增速下降幅度并不大，说明这类公司仍然保持较好的内生增长水平。
最后，一言以蔽之，"中小创"公司是中国经济中最具活力和成长性的群体，QFII对之加以重仓，也正是看中了这一点。