    《证券日报》记者获悉，中国农业发展银行资金计划部总经理刘定华30日在银监会召开的例行新闻发布会上表示，为了应对金融脱媒和利率市场化的冲击，中国农业发展银行正在寻求央行货币政策的支持。刘定华透露，央行在考虑向农发行发放抵押性再贷款。
作为一家政策性银行，农发行不吸收居民储蓄存款，主要资金来源于发行金融债券、部分企事业单位存款和央行再贷款。但经过多年的积极探索，今年的农发行已经探索出了政策性银行融资新模式，形成了市场化发债为主、存款组织为辅的多元化筹资模式，目前资金自筹率已达90%左右，成为市场第三大发债主体。
"利率市场化之后，农发行确实是受到冲击最大的一家银行。"刘定华坦言，一是量的问题。随着资金需求量的显著增加，到目前为止，农发行的年发债量已经达到了8000亿元，每年增幅在40%左右。而现在市场上债券的发行主体在显著增加，今年银行间市场的发债量已经达到14万亿元，比上年增加了4万多亿元。"所以政策性银行能不能在市场上筹集到这么大的资金量，对我们来说确实是一个挑战。"
二是价格的问题。利率市场化之后，农发行的发债成本显著增加。此外，在央行今年三次下调贷款利率的情况下，对于农发行这样一个主要依靠贷款收入的银行来说，影响很大。这三次降息让农发行的贷款利息收入减少了190亿元。
三是农发行承担的职能任务在加重，特别是在扶贫搬迁、大型水利工程建设、推进城乡一体化中，中长期贷款显著增加。过去农发行以发短债为主，而随着中长期贷款的增加需要发长债，据介绍，10年期以上的长债比5年期长债的利率高80个BP，无疑增加了成本。
对此，刘定华表示，农发行走市场化筹资的道路不会动摇，农发行现在的大方向就是依靠市场来配置资源。
刘定华介绍，农发行还将利用好两个市场，既主要依托于国内市场来筹集资金，同时也在国际市场上面发行债券。据刘定华介绍，农发行已经在国际债券市场上发行了四期人民币债券，去年境内外的人民币利率债利差在200个BP左右，这相对稀释了一部分发债成本。
此外，农发行还将争取贷款的财政支持，刘定华表示，每年争取到的3000亿元人民币规模的财政支农资金也能给农发行提供一部分资金支持。
最后，刘定华强调，农发行始终坚持以政策性业务为主，不管是政策性还是自营性业务，都是面向三农和投向三农领域。