    近期，国务院常务会议确定了促进旅游投资和消费的政策措施，打造稳增长调结构惠民生新支点。会议认为，通过改革创新促进旅游投资和消费，推动现代服务业发展，可增加就业和居民收入，提升人民生活品质。同时，改善旅游消费环境，可支持加强中西部地区支线机场、连通景区道路、停车场、等建设，规范旅游市场价格和经营秩序。
据《证券日报》记者了解，最新数据显示，2015年一季度，中国实现旅游总收入1.12万亿元，同比增长14.7%；国内旅游12.2亿人次，同比增长10.4%；出入境旅游6021万人次，同比增长9.1%；国内旅游消费总额1.04万亿元，同比增长15.9%，超出同期社会消费品零售总额增速5.3个百分点。
业内人士预计，2015年，全国旅游投资将继续保持稳定增长的态势，预计全年旅游直接投资将达到1万亿元，我国旅游投资将正式步入万亿元时代。未来3年，我国旅游投资将超过3万亿元。
中投顾问交通行业研究员蔡建明在接受《证券日报》记者采访时表示，多领域的上市公司将可获得利好。例如，旅游上市公司，旅游景区基础设施的建设会促进旅游行业爆发式增长。同时，旅游租车、在线旅游等结合"互联网+"思维的新型服务业上市公司也可获得利好。
"大量基础设施的修建将为钢铁、水泥领域的上市公司带来新的增长点。在金融领域中，借贷机构以及旅游相关的新型投融资企业也将获得利好。"蔡建明告诉记者。
与此同时，旅游业的发展也带动周边交通业和服务业发展。
国家发改委产业协调司副司长蔡荣华表示，预计到今年年底，我国高铁里程将达到1.7万公里到1.8万公里。
蔡建明表示，交通业的发展将对资本市场会带来一定影响。一方面，将加快第三产业的发展，促进服务性行业的经济快速增长，推动国民经济迅猛发展；另一方面，道路交通的建设对相关企业的发展具有推动作用，如增加上市公司市值，促进中小企业的发展。