时间即将进入8月份，社保基金将正式运转满15年。《证券日报》记者了解到，自2000年8月全国社会保障基金成立至2014年底，累计财政性净拨入6552.67亿元，累计投资增值5855.30亿元，年均投资收益率达8.38%，比同期通胀率高出5.96个百分点。
"社保基金会将扎实做好各大类资产投资工作，继续发挥固定收益类产品对稳定基金投资收益的基础性作用，推进境内股票投资管理创新，积极优选实业投资项目，优化境外投资结构。"全国社会保障基金理事会理事长谢旭人近日表示。
中投顾问产业与政策研究中心主任扈志亮在接受《证券日报》记者采访时表示，社保投资应在保障基金绝对安全的前提下进行投资。社保基金拥有多元化投资方向，对进入股市的资金有比例的限制，并且倾向于选择业绩增长较为稳定的上市公司股票，可以有效控制公司股票的非系统性风险。
"此外，部分社保基金也被委托给专业投资机构进行投资运营，在降低投资风险的同时收益率也有保障。"扈志亮表示。
据《证券日报》记者整理发现，全国社会保障基金此前发布年报显示，2014年末,基金资产总额为1.54万亿元。其中，直接投资资产占比50.26%，委托投资资产占比49.74%。境内投资资产占比91.50%，境外投资资产占比8.5%。
"将社会保险基金用于购买国债和存入银行所得收益非常低，在通货膨胀下社保基金实际上是处于一种贬值状态，因此融入资本市场后较高的收益率能保证社保基金的保值增值。同时，社保基金融入资本市场能为资本市场带来大量的资金流入，可以有效增加市场流动性和交易活跃度。"扈志亮告诉记者。
谢旭人表示，结合面临的新形势，社保基金会将要重点做好加强基金投资科学精细管理的工作。深入研究分析经济形势和金融市场状况，合理配置基金资产。积极创新投资流程，加强和完善投后管理及风险防控工作，加强投资项目的实地调研和合规监管工作。继续做好个人账户补助资金和部分省委托资金的管理工作。
"社保基金投资兼顾传统行业和新兴行业，目前在银行、公共事业和生物医药等领域的投资占比比较高，下一步社保投资会向效益比较好的新兴重点领域倾斜，环保、互联网应用、智能制造、新能源推广、机械设备和化工等行业的发展有可能得到社保基金的投资支持。"扈志亮说。