《证券日报》记者获悉，5月9日，为坚持"保险业姓保，保监会姓监"，强监管、补短板、治乱象、防风险，维护保险业平稳健康发展，中国保监会下发的《关于开展保险资金运用风险排查专项整治工作的通知》（以下简称《通知》），决定开展保险资金运用风险排查专项整治工作。
《通知》明确，聚焦重大股票股权投资、另类及金融产品投资、不动产投资和境外投资等业务领域，实施穿透式检查，摸清并处置存量风险，严格控制增量风险，并重点梳理合规风险、监管套利、利益输送、资产质量、资产负债错配等五大风险点，要求清查保险资金运用超监管比例投资问题，严格核查利用金融产品嵌套和金融通道业务开展投资，利用金融产品、回购交易及资产抵质押融资放大投资杠杆，以及利用保险资金运用关联交易、"抽屉协议""阴阳合同"利益输送等行为。
在合规风险方面，《通知》要求，清查保险资金运用超监管比例投资问题，核查保险机构大类资产配置比例，以及投资单一资产和单一交易对手情况。严格规范重点环节和关键操作行为，核查重大投资的合规性和内控情况，重点检查违规重大股票投资和不动产投资等问题，严厉打击违法违规行为。
在监管套利方面，《通知》要求，清查金融产品嵌套情况，摸清产品底层基础资产属性和风险状况；严格核查利用金融产品嵌套和金融通道业务，改变投资资产属性及类别，超范围、超比例投资，逃避监管的违法违规行为；排查利用有关业务或产品，为其他金融机构提供通道等行为。清查金融产品、回购交易及资产抵质押融资情况，查清资金来源和性质，核查违规放大杠杆的投资行为。
在利益输送方面，《通知》要求，从严检查保险资金运用关联交易行为，核查投资决策的科学性、交易定价的合理性和信息披露的充分性，严禁采用关联交易、"抽屉协议""阴阳合同"等形式向保险机构股东、投资项目的利益相关方输送利益。
在资产质量和资产负债错配方面，《通知》要求，重点清查保险机构利用银行存款等资产抵质押、担保情况，摸清保险资产的实际价值和风险程度；核查保险公司资产与负债的匹配情况，评估偿付能力保险资产相关指标计算的准确性，掌握流动性风险以及偿付能力风险等。
下一步，中国保监会依据风险导向原则，根据保险机构自查情况，关注保险资金运用重大风险领域，对存在突出问题及重点保险机构持续开展现场检查工作。