中国企业联合会研究员刘兴国在接受《证券日报》记者采访时表示，国有企业在我国国民经济中占据关键地位，同样也应该在品牌建设中发挥引领示范作用。国企应主动响应国家关于加强品牌建设、发挥品牌作用的政策，积极加大企业品牌建设投入，做好品牌建设与维护，努力打造知名品牌，提升企业品牌的市场认同度和国际竞争力。
《证券日报》记者梳理发现，对于央企品牌建设，国资委围绕做强做优做大，培育具有创新能力和国际竞争力跨国公司的目标，先后印发《关于加强中央企业品牌建设的指导意见》、《中央企业"十三五"发展规划纲要》、《国资委加强中央企业科技创新的工作举措》等文件，进一步加强品牌建设的顶层设计和战略部署，推动中央企业品牌建设。
国资委有关负责人告诉《证券日报》记者，目前央企品牌创建的路径已逐步清晰，一是部分企业依靠核心技术培育自主品牌，如航天科技、中航工业等。二是部分企业通过并购重组创建知名品牌，如中粮集团、华润集团、中国五矿、中国海油等。三是部分企业凭借优良品质打造知名品牌，如中国电科、东风公司、中国一重、宝武钢铁集团、中核建设集团、中国建筑、国家电投等。
"虽然中央企业在品牌建设方面进行了有益探索，有力推进了企业的发展，为'中央企业'这个整体品牌增添了光彩。但不可否认的是，目前中央企业在品牌建设方面与世界一流企业相比仍存在不小差距，品牌附加值还不高，具有国际竞争力的高端品牌还不多，需要在"增品种、提品质、创品牌"方面付出更大的努力。"该负责人表示，下一步国资委将指导中央企业加强全面质量管理，强化品牌战略，打造世界一流水平的自主品牌。
刘兴国认为，国资委作为中央企业的监管部门，后续可从以下几个方面对央企的品牌建设进行引导：一是加强《关于加强中央企业品牌建设的指导意见》的宣传与督促落实；二是强化央企品牌建设考核，将品牌建设成果纳入央企绩效考核体系；三是开展品牌建设成果与经验的总结交流，加强品牌建设经验宣传，并对取得突出成绩的央企给予适当奖励。