经济转型升级以产业升级为基础，新技术与传统产业融合升级则是产业升级的动力所在。近日，深港两市2家上市公司欲探索“人工智能+传统产业”合作模式。
5月5日，港交所企业科通芯城与深交所上市公司多喜爱集团股份有限公司签署了《业务合作协议》。在此之前，4月11日，科通芯城旗下的硬蛋科技（深圳）有限公司与多喜爱签署了《战略合作框架协议书》，双方将共同打造智能家居“AＩ+家纺”生态，进行“人工智能+传统产业”的转型探索并展开全面深入合作。
据记者了解，双方将在智能硬件领域开展业务合作，并以多喜爱控股子公司深圳多喜爱信息技术有限公司作为实施本协议约定的业务合作的唯一平台，预计将深圳多喜爱信息技术有限公司的名称变更为“前海硬蛋智能有限公司”。
科通芯城董事长兼硬蛋创始人康敬伟介绍说，硬蛋科技一直在不断挖掘新商业模式，本次与多喜爱的合作就是一次探索，也是在尝试新的业务变现方法。这次主要是合作发展人工智能新业务。
多喜爱集团董事长陈军表示，自多喜爱上市以来，除了做家纺制造业主营业务以外，一直在探索新业务的转型机会，我们特别看好与硬蛋在人工智能这一领域的合作。根据计划，我们将把人工智能业务放在前海硬蛋，组建新管理团队运营。
分析人士表示，前海硬蛋是两家上市公司在人工智能时代的合作成果，强强联合将带来更多想象空间。