  昨日田中精机刚发行完毕，下一周又有20只新股来袭。上周五，证监会下发了20家公司的IPO批文，将于下周一开始新一轮集中发行。
截至昨日，上述20家公司发行日期已经确定，其中威帝股份、银丽传媒、润达医疗和吉祥航空等4家公司于18日开启网下发行，迅游科技、金桥信息、四方精创等14家公司于19日开启网下发行，高伟达和石大胜华于20日开启网下发行。
从发行的基本情况来看，上述20家公司新股发行数量共计7.0449亿股，略低于上一轮的8.158亿股，迈克生物安排有900万股的老股转让。20只新股中，网下配售共计4.484亿股，网上发行共计2.5609亿股。20家公司中，发行规模最大的为迎驾贡酒，计划发行8000万股，发行规模最小的为迅游科技，计划发行1000万股。网上发行申购上限合计25.1万股，网下申购上限为4.484亿股，而顶格申购需配市值预计达260万元。
从募资情况来看，20家公司预计募集资金共计88.15亿元，逊于上一轮的100.02亿元，其中迈克生物一家公司预计募集资金达10.49亿元，占全部公司的12%。
民生证券研究院执行院长管清友向《证券日报》记者表示，预计下一轮打新将冻结3万亿元的资金，与前几轮接近。尽管近几轮IPO预计募集资金额逐渐降低，但因股市繁荣带来打新中签后的高收益，机构、中小投资者打新热情高涨，网上中签率、网下获配比例持续降低，使几轮IPO冻结资金额相近。
从估值的角度来看，本批新股预计平均估值较高，虽然尚未披露发行市盈率，但是从近1个月的行业动态市盈率TTM来看，本批新股对应的近1个月的行业动态市盈率TTM平均为72.93倍，其中迅游科技最高，为181.22倍，而金桥信息、四方精创和高伟达并列第二，为133.81倍，行业动态市盈率TTM最低的为伟明环保，为20.5倍。
从证监会行业（2012版）分类的角度来看，20家公司中，属战略性新兴产业的超过一半。其中软件和信息技术服务业为3家，医药制造业和批发业为2家，互联网和相关服务业、商务服务业、计算机通信和其他电子设备制造业、租赁业等均为1家，而传统的专用设备制造业为3家。
一位资深投行人士向《证券日报》记者表示，本月的首批批文如预期下发了20家，预计月底还将有近20家企业获得批文。