  俄罗斯是中国"一带一路"战略的重点实施对象。中国可以通过俄罗斯积极走出去，寻求新的投资领域。
俄罗斯总统普京5月8日宣布，中国将为莫斯科-喀山高铁建设项目融资3000亿卢布。此外，俄罗斯直接投资基金与中信国通投资管理有限公司当日还签署了建立俄罗斯中国投资银行协议。
上海金融学院国际金融研究院副教授肖本华在接受《证券日报》记者采访时表示，中俄在不同领域的合作发挥了投资的关键作用，通过对俄投资可以实现中国经济的稳增长。在提高关键领域的技术水平的同时，提升产业结构，同时有利于人民币国际化。
另外，在5月10日中国和白俄罗斯联合发表的《中华人民共和国和白俄罗斯共和国关于进一步发展和深化全面战略伙伴关系的联合声明》中强调，双方认为经贸、信贷、投资合作是中白关系的重要组成部分。双方将采取措施，扩大贸易规模，优化贸易结构，增加相互投资，完善贸易和投资环境。同时，双方将鼓励发挥企业的积极性，重视对中小企业的支持。深化金融领域合作，推动双边贸易本币结算，扩大银行间授信合作，探讨灵活多样的融资方式，为重点合作项目提供融资支持。
广发证券策略分析师陈果表示，虽然当前俄罗斯经济面临着前所未有的困难，但中俄经贸合作仍保持了"逆势上扬"态势。为推动中俄两国经贸发展，两国元首提出了双边贸易额2015年达到1000亿美元，2020年达到2000亿美元的发展目标，中俄两国在经贸领域存在巨大的发展空间。
中投顾问宏观经济研究员白朋鸣在接受《证券日报》记者采访时表示，除了能源、航天之外，中国与俄罗斯还在交通、金融等方面签署了重要合作战略。这些领域对中国稳增长、调结构有重要作用，加强交通合作，如铁路、港口等，有利于中俄贸易更加便捷，同时能为中俄旅游发展奠定良好基础。
"金融合作则将进一步加快人民币国际化的步伐，同时促进我国金融创新，增强我国金融国际竞争力。贸易、旅游、金融等都是我国经济结构转型中的重要产业，与俄罗斯合作后均将得到可观发展。"白朋鸣告诉记者。