  管清友表示，坚持机构投资者为主，坚持市场机制的优胜劣汰是新三板区别于A股的根本所在
全国中小企业股份转让系统（俗称新三板）揭牌三年来，呈现递增式的发展态势，在具备一定市场规模之后，全国股转系统确立决定未来市场发展方向的一件大事，即"坚持独立的市场地位"。
2015年11月16日，证监会制定并发布《关于进一步推进全国中小企业股份转让系统发展的若干意见》（以下简称《意见》），明确坚持独立的市场地位，公司挂牌不是转板上市的过渡安排，全国股转系统应逐步完善服务体系，促进挂牌公司成长为优质企业，同时着眼建立多层次资本市场的有机联系，研究推出全国股转系统挂牌公司向创业板转板的试点，建立全国股转系统与区域性股权市场的合作对接机制。
民生证券研究院执行院长管清友对《证券日报》记者表示，《意见》首次明确"坚持股转系统的独立地位"，明确新三板市场并非是过渡场所，而是一个为中小微企业服务的独立市场，新三板市场活力将进一步激活。
根据《意见》，2016年将探索放开挂牌同时向合格投资者发行股票新增股东人数35人的限制，加快推出储架发行制度和授权发行机制。管清友认为，新三板融资功能将进一步完善。首先，挂牌即发行将放开35人限制，实际上为转板提供了一条通道，即在合格投资者范围内允许公开发行；储架发行也就是一次核准，多次发行，减少行政审批次数，提高融资效率，赋予挂牌公司更大的自主发行融资权利。
在此之前，《证券日报》记者首次将挂牌即发行称为"小IPO"，2016年在合格投资者范围内放开35人限制，这意味着"小IPO"今年将完成升级。
对于通过降低者门槛提高市场流动性的市场呼声，管清友表示，不降低投资者门槛，流动性就起不来的说法是谬论。新三板市场的换手率呈现两极分化的特点，目前新三板有2%的企业（也就是80多家）流动性要好于A股均值。可见决定股票流动性的根本在于标的本身，交易制度只起到锦上添花的作用。另一方面，现阶段新三板并不适合降低投资者门槛。若放任大批散户涌入新三板，中小投资者保护机制将成为新三板监管机构的重要职责，从而牵绊了新三板市场化改革进程。因此坚持机构投资者为主，坚持市场机制的优胜劣汰是新三板区别于A股的根本所在。
《证券日报》记者了解到，在制度体系不断创新与完善，市场规模快速增长的背景下，2016年，全国股转系统已经敲定若干重点工作，包括优化挂牌审查业务，加强事中事后监管；丰富市场融资品种，即制订发布"非公开发行债券业务细则"、实施全国股转系统内部分层和差异化管理等工作等。
2015年12月25日，证监会副主席方星海在国务院政策例行吹风会上表示，2016年证监会将做好关于直接融资的5项重点工作，其中第二项重点工作即是"加快完善新三板，大幅增加挂牌公司数量。"
据《证券日报》记者了解，全国股转系统将梳理优化审查流程，提高审查效率。预计2016年新增挂牌企业将大提速，目前全国股转系统在审企业达到2200多家，券商掌握的待审企业达到4000家。这6200多家企业有望在2016年消化。