  昨日，A股迎来强势反弹，大盘重返3000点。值得注意的是，创业板首批28家上市公司控股股东几乎全部发布维稳承诺，宣布以各种方式维护市场稳定。证券时报数据统计显示，1月以来两市公布不减持公司数量已经超过140家，上述上市公司累计市值超过2万亿元，环比13日市值总额增长几乎翻倍。
  走势来看，早盘两市均大幅低开，沪指一度逼近去年8月的2850低点。午后，两市逐步收复失地，股指震荡走高，创业板指更是率先翻红并强势领涨。截至收盘，创业板指数涨幅最大达到5.59%，中小板涨幅3.63%，沪指和深成指分别报收于3007.65点和10344.9点，涨幅分别为1.97%、3.67%。
  对于市场表现，银河证券首席策略分析师孙建波表示，最近市场已深度下跌，有技术性反弹的需求，另外，中小型公司股东承诺不减持等因素也产生一定作用。
  统计数据显示，1月以来，承诺不减持公司中七成以上为中小板和创业板公司。昨日开盘前，雷柏科技公告控股股东不减持承诺后，午间十多家中小板和创业板上市公司密集发布承诺公告。其中，华谊兄弟、机器人、亿纬锂能等作为创业板首批上市的28家企业，发布公告表示响应倡议，实际控制人以及高管半年内不会减持公司股票。
  倡议表示，2016年新年伊始，资本市场再次经历大幅波动，股指在短期内下跌近20%，振幅接近40%，有关过剩产能出清，人民币汇率贬值，注册制影响整体估值，尤其是大股东减持等信息影响了广大投资者的信心。作为中国创业板首批上市的28家企业，在经济结构转型和产业升级中，受惠于资本市场，成为各细分领域的标杆企业。上述企业倡议，以实际行动增强投资者信心，继续发挥稳定资本市场的中坚作用。
  中小板公司中，比亚迪、友阿股份等也作出不减持承诺。其中，大洋电机公告显示，实际控制人鲁楚平和彭惠承诺至2016年12月31日不减持公司股份。据介绍，自公司2008年上市以来，实控人未减持过公司股份，并多次通过二级市场或参与定增的方式增持公司股份。目前该公司在做好家电、家居电器电机及车辆旋转电器业务的同时，发展新能源车辆动力总成系统及新能源车辆运营平台等业务，并通过持续并购等方式进一步完善公司产业链。
  大股东减持新规颁布后，部分上市公司通过大宗交易曲线减持，引发关注。对此，沪深交易所13日就近期大股东大宗交易等减持情况发布公告，并表示予以高度关注，被市场解读为监管层进一步加强减持监管。为此，证券时报·莲花财经（ID：linghuacaijing）记者梳理发现，不少上市公司为显示维稳决心，强调"不以任何方式减持"。新和成今日公告显示，控股股东新和成控股集团承诺自2016年1月14日起6个月内不通过二级市场、大宗交易减持公司股票。
  另外，最新承诺公司中，千方科技第一大股东、实控人夏曙东及一致行动人中智汇通承诺，自2016年1月14日起1年内不减持所持有公司股票。另外，夏曙东此前定增认购的股份，自2015年11月26日起36个月内不转让。
  减持期限方面，最新的承诺集中在6个月和1年。目前承诺时间最久的是*ST元达，公司第一大股东、实际控制人周世平承诺所持有13.33%股份，不减持期限从1年延长至3年（截至2019年1月11日）。另外，友阿股份、立思辰、远大智能、科达洁能、长城动漫、美晨科技等公司除承诺不减持外，还表示未来适时增持公司股票。