  全国股转系统通过制度创新夯实了多层次资本市场根基，成为"金字塔"结构的基础
主持人包兴安：
1月16日，新三板揭牌将迎来三周年。那么，三年来新三板成绩如何？新三板对资本市场的发展到底起了多大作用？
2016年1月16日，全国中小企业股份转让系统（俗称新三板）揭牌将满三周年，挂牌企业数量、融资、总市值均实现迅猛增长，全国股转系统通过制度创新夯实了多层次资本市场根基，成为"金字塔"结构的基础。
自2013年1月16日揭牌以来，全国股转系统在制度层面不断完善，同时连续推动制度创新。2013年2月2日，中国证监会公布并实施《全国中小企业股份转让系统有限责任公司管理暂行办法》，当年2月底发布并实施《全国中小企业股份转让系统业务规则（试行）》，同年6月份《全国中小企业股份转让系统挂牌条件适用基本标准指引（试行）》颁布。初步形成了制度体系。
紧随其后，全国股转系统迎来第一波"政策红利"，国务院于2013年年底发布《关于全国中小企业股份转让系统有关问题的决定》，国家层面以及监管层在一年时间内，迅速发布形成了系统性政策，初步将新三板运行管理框架搭建完成。
在基本完成制度体系的背景下，2014年全年，全国股转系统扩容至全国、交易结算系统上线、做市商制度落地等大事件无不成为多层次资本市场发展建设的亮点。
2014年全国股转系统释放了制度红利，1月24日，全国股转系统首批全国企业集体挂牌仪式举行，285家企业参加挂牌仪式，新三板挂牌企业数量达到621家，一举超过中小板企业数量。当时，全国股转系统副总经理、新闻发言人隋强称"新三板未来将是全球范围内较大的基础证券市场，新三板市场容量不受限制"。
目前，全国股转系统已形成了以《证券法》、《公司法》等法律法规为依据，以《非上市公众公司监督管理办法》、《全国中小企业股份转让系统有限责任公司管理暂行办法》、《非上市公众公司收购管理办法》等6件部门规章和17件行政规范性文件为基础，以77件市场自律规则为主体的相对完备的制度体系。
投中集团分析师表示，在全国股转系统挂牌所带来的政策扶持、提高股份流动性等诸多益处很大程度上刺激了企业的积极性，在各方的推动下，三年来取得了非凡的成绩，挂牌企业数量和总市值都正在经历着新三板成立以来最快速的增长，目前正上演现实版的速度与激情。
据《证券日报》记者不完全统计，挂牌企业数量从2013年1月初的200多家增至2016年1月14日的5390家，企业数量增长25倍，整体市场平均市盈率从2013年的21.44倍升至2015年年末平均市盈率的47.23倍，总市值从2013年的553亿元升至2.5万亿元，约增长44倍。全市场换手率从2013年的4.47%飙升至2015年的50.15%。
2015年7月份，全国股转系统企业数量一举超过A股市场企业数量总和。此外，2015年全国股转系统定向发行融资空前繁荣，定向发行从2013年60次10.02亿元，飙升至2015年的2565次1216.17亿元，已经超过创业板定增募资总额。
上述投中集团分析师表示，定向发行预计是未来全国股转系统企业股票融资的主要方式，投资者通过参与企业定向增发，提前获取筹码，享受将来流动性迅速放开带来的溢价；市场融资的便利性，使定增成为财富的聚宝盆。
目前全国股转系统已经迎来第二波"政策红利期"。2015年11月20日，中国证监会制定并发布《关于进一步推进全国中小企业股份转让系统发展的若干意见》，对全国中小企业股份转让系统实施分层制度、展开转板试点、摘牌制度等7个方面的制度完善作出了部署，更完善的制度，更快速的融资，会促使更多的优质企业进入新三板市场。11月份，全国股转系统对外正式发布《全国股转系统挂牌公司分层方案（征求意见稿）》，确定起步阶段将挂牌公司划分为创新层和基础层，拟设置三套并行标准。经过征求意见以后，分层方案将形成最终方案，将于2016年5月份以2015年年报为基础实施分层。