  中天科技（600522）今日发布资产收购预案，公司拟收购控股股东中天科技集团等持有的中天合金、中天宽带、江东金具三家公司100%股权，交易金额为22.49亿元，并募集配套资金6亿元。公司股票今日复牌。
  根据方案，上述标的资产交易金额为22.49亿元，按14.69元/股的发行价格计算，公司此次合计发行股份数量为1.53亿股。同时，公司拟以不低于16.46元/股的价格，向不超过10名特定投资者非公开发行不超过3645.2万股，募金6亿元，拟用于中天宽带4G智能电调天线研发及产业化项目、中天合金高精度无氧铜深加工技术改造项目、江东金具绝缘子、避雷器系列产品技改项目，以及补充三家标的公司的流动资金。
  上述交易完成后，中天科技集团预计持股比例增至29.10%，仍为上市公司控股股东，中天宽带、中天合金及江东金具将成为上市公司的全资子公司。
  中天宽带主营网络通信设备产品的研发、生产，拥有中国电信、中国移动、中国联通、国家电网、南方电网等客户。同时，中天宽带于2014年开始进入天线领域，研发并生产基站天线、吸顶天线、美化天线、微波天线等全系列产品。中天合金主要从事一般铜材的压延加工、销售以及铁路贯通地线的研发、生产与销售，主要面向电网企业和光伏企业销售。另外，江东金具是一家专业从事特高压线路金具、配网金具、光缆金具及通信附件设计、生产的高新技术企业，其主营业务包括金具（线路金具、光缆金具）、绝缘子以及光伏支架，涉及电力、通信及新能源三大板块。
  业绩承诺方面，标的资产2015年至2017年的合计预测净利润分别不低于1.42亿元、1.56亿元和1.79亿元。
  中天科技表示，此次交易有助于公司增加对现有主要客户的产品覆盖，提升市场地位及竞争实力；多元化的产品组合有助于有效降低生产经营风险；原材料加工业务的整合有助于有效节约生产成本；本次交易完成后公司持续发展能力及市场地位均得到有效提升。同时，也有利于减少中天科技与中天科技集团之间的关联交易。