  证券时报记者：作为“公平在身边”投资者保护专项活动的发起单位之一，中证中小投资者服务中心有限责任公司在活动中发挥什么作用？
  芮跃华：投资者服务中心作为证监会直接管理的一家公益性金融机构，工作重心就是以投资者权益保护和投资者需求为根本出发点和立足点，系统开展各项具体的投资者保护工作。根据定位，投资者服务中心主要在以下几个方面履行职责：面向中小投资者开展公益性宣传和教育；为中小投资者自主维权提供法律、信息、技术方面服务；公益性持有证券等品种，以股东身份行使法定权利，维护中小投资者权益；受中小投资者委托，提供调解、和解服务；代表中小投资者向政府机构、监管部门反映诉求等。
  作为“公平在身边”投资者保护专项活动的发起单位之一，投资者服务中心在此次专项活动及后续实际工作中，将依托监管资源，切实履职尽责，力求把投资者服务工作融入到具体需求中去。
  证券时报记者：目前投资者服务中心主要开展了哪些工作？
  芮跃华：一是纠纷调解工作。投资者服务中心从2014年10月开始正式开展纠纷案件调解，至2014年底，经法院委托或当事人申请受理案件182起，其中调解完结案件85件，成功83件，调解成功率98%，调解金额1013.8万元，案件涉及的投资者已经拓展到北京、上海、广东、浙江等全国17个省市，受到中小投资者的广泛好评。2015年年初至4月底，投资者服务中心已初步登记上市公司虚假陈述等纠纷案件1416件，涉及33家上市公司、1416名投资者，纠纷金额超过9893万元。
  二是着手建设中国投资者网。中国投资者网不同于证券期货市场其他网站，是个面向投资者的“一站式”服务平台，除了包含境外投资者网站提供的证券期货市场法律法规、证券期货知识普及、证券交易风险揭示等投资者关注的内容外，还提供权威的信息发布、专业的知识搜索查询、便捷的网上办事、高效的互联互动等特色服务，将中国投资者网打造成投资者自己的网站。
  三是持股行权试点准备工作。根据相关法律法规，投资者拥有知情权、表决权、提案权等。然而，我国资本市场现阶段存在着投资回报机制尚不健全、中小投资者的权利易受到侵害等问题。投资者服务中心将通过市场化手段和方式，以小股东的身份持有上市公司股票，通过行使《公司法》、《证券法》等赋予的知情权、表决权和提案权等权利，唤醒投资者股权意识，督促上市公司规范运作，保护中小投资者合法权益。
  上述三项具体工作内容有助于提升和增强投资者的获得感，对资本市场投资者保护工作具有重大推动作用和意义：投资者服务中心将与行业协会、调解自律组织等协同互利，在发挥各自优势的基础上提升全市场纠纷调解工作整体实力，构建一个多层次的投资者维权救济体系；中国投资者网将与监管部门、交易所、中介机构等现有投资者服务资源构建一个内容丰富、功能强大的投资者服务体系；持股行权以市场化的手段和机制补充上市公司行政监管资源，督促上市公司规范运作完善治理机制，构建一个综合的投资者行权保障体系。
  同时，为扎实有序推进上述三项工作，投资者服务中心初步建立了与投资者沟通联络平台。它是监管部门、投资者服务中心与投资者沟通交流的桥梁和纽带，为纠纷调解、中国投资者网建设和持股行权等三项工作顺利开展和下一步工作打下坚实基础。例如，针对纠纷调解、中国投资者网建设和持股行权试点工作，中小投资者通过沟通联络平台提出了增强调解执行效力，建立以投资者需求为主、投资者自己的网站，以及拓宽持股行权范围、加强风险防范等建设性意见。
  证券时报记者：投资者服务中心在下一步工作安排上还有哪些考虑？
  芮跃华：聚焦投资者保护主题，明确措施步骤，扎实有效推进纠纷调解、中国投资者网站建设以及持股行权等三项工作。
  在纠纷调解方面，投资者服务中心立足调解功能，正在积极建设专业调解员队伍。同时，投资者服务中心积极推动建立诉调、仲调等对接机制，以保证调解效力。目前投资者服务中心已与北京、上海等地高院和中院就诉调对接事宜初步达成合作机制。下一步，我们还将着力推进全国性证券期货纠纷调解组织的建设。
  在中国投资者网站建设方面，目前已完成了业务需求意见征集、域名注册等准备工作，正紧锣密鼓地进行系统开发，力争尽快上线运行，初步实现政策信息传递和发布、投资者教育基地、有问必答、一站式查询、监测调查等基本功能。在开通运行一段时间后，根据投资者保护工作的新情况、新问题，进一步开通网上调解、行权和法律支持，逐步形成全方位、多功能的投资者服务平台。
  在持股行权试点方面，投资者服务中心在对上市公司行权状况调研摸底的基础上初步制定了持股行权试点方案，并依据方案制定了配套规则，包括沟通合作机制、线索渠道机制等，力争尽快在北京、上海、广东等省市启动首批试点，并在积累一定经验基础上逐步扩大试点范围，结合《证券法》修订情况，逐步开展股东派生诉讼等工作。