  上半年还有最后两个交易日，公募基金即将交出半程成绩单。从目前的业绩表现来看，医疗健康主题基金强势霸屏，占据上半年基金业绩排行榜的绝大部分位置。不过，考虑到医药板块近期有所调整，细分行业股票走势分化加剧，而目前排名靠前的医药基金业绩差距较小，上半年主动权益基金冠军花落谁家仍然存在变数。
  医疗健康主题基金
  成最大赢家
  今年以来，在中信29个一级行业中，仅餐饮旅游、医药和食品饮料3个行业收获了正收益，今年的基金收益排行榜，进入主动权益基金业绩前20名的几乎都是医药健康类主题基金，业绩排名前10的主动权益类基金更是清一色的医疗健康领域主题基金，名称中唯一没有"医疗"、"健康"字眼的富国新动力A，其一季报披露的重仓股实际上也是以生物医药个股为主。
  Wind数据显示，截至6月26日，富国精准医疗以27.65%收益率暂列主动权益类基金业绩榜首，中欧医疗健康A、汇添富医疗服务、富国新动力A等5只基金的收益率也超过20%，分列第二至第六名。
  值得注意的是，同属医疗板块的主题基金，领先的单只基金相互业绩差距较小。上半年最后两个交易日仍有可能对前十的排名带来变化。数据显示，目前排名首位的富国精准医疗与排名第十的中海医疗保健两只基金收益差距不到10个百分点，也就是说，在10个百分点之间，10只基金短兵相接，业绩差异最小的大摩健康产业仅比农银汇理医疗保健主题高出0.11个百分点，一个交易日的涨跌波动足以覆盖这一差距。
  目前医药板块陷入调整，板块间各细分行业走势分化，考验着基金经理的择股调仓能力。对于市场热捧的医药板块的投资价值，业内人士也是见仁见智。
  有基金业内人士表示，医药板块被市场过度追捧，比如仿制药，无论是卖方、买方还是散户都低估了一致性评价的长期影响，创新药市场没有那么多的好标的。
  华宝医药生物基金经理光磊认为，医药是今年为数不多表现正收益的板块，但板块整体估值仍比较便宜，且估值相对大盘存在一定的溢价。但医药板块子行业的分化不容忽视。
  七成主动权益基金告负
  在医疗健康主题基金风光无限的背后，通信、传媒等板块跌幅较深，相关成长风格及主题基金收益惨淡。Wind数据显示，截至6月26日，可统计数据的2543只（AC份额合并计算）主动权益基金平均收益率为-5.54%，负收益基金数量高达1918只，占比75.42%，跌幅最大的基金亏损32.86%，与目前暂列首位的富国精准医疗收益率相差60个百分点。亏损幅度超过20%的多只基金多以成长板块为投资方向，军工、高端制造主题基金成今年业绩重灾区。
  北京一位基金经理表示，受中美贸易争端、去杠杆持续推进、股权质押风险上升、信用风险继续发酵等诸多因素影响，今年上半年A股市场调整加剧。受贸易争端、股权质押潜在冲击影响更为明显的通信、计算机、电子、有色、机械等行业的调整幅度更大，配置相关行业的基金净值也遭遇较大回撤。