[信息雷达]--大势分析

     （2018年06月29日）     股市强经济强     经济强中国强

     周四盘下，超级权重大盘指标股建设银行（-2.28%）、工商银行（-2.07%）、农业银行（-1.17%）、中国银行（-1.66%）、中国石油（2.66%）、中国石化（2.54%）等蓄势。               
                                     
     消息面，（1）商务部：美方在高科技领域对华出口潜力巨大 限制将适得其反。一直以来，中美两国企业积极开展合法合规的技术合作推动了两国贸易的增长，客观上也促进了技术的进步，使中美两国都从中受益。美方希望扩大对华出口，减少贸易逆差，在高技术产品和服务领域，潜力是巨大的。限制出口的举措只能适得其反。（商务部网站）
（2）人民币中间价今日大幅下调391点 连续第7天调降。人民币中间价今日下调391点至6.5960，已连续第七日调降，贬值至2017年12月20日以来最低，降幅创2017年1月9日以来最大。机构认为人民币汇率无大幅贬值的风险，后续跟随美元双向波动仍是大概率事件。
（3）新华社：目前A股市场已经有不少积极因素显现。新华社评年中节点如何看待中国资本市场：尽管近期市场出现了一定波动，但是市场分析，目前A股市场已经有不少积极因素显现。判断资本市场的长期走势最根本还是要看经济基本面和企业盈利。当前，中国经济稳中向好，大部分上市公司的业绩在持续提升，助推经济社会发展的改革措施不断落地，这些都是中国资本市场长期稳健发展的底气。
（4）特朗普最新决定可能使对华贸易争端有所缓和。《商业内幕》网站6月27日报道，美国总统特朗普本周三宣布了限制中国对美科技企业投资的方案细节，其中包括扩大美国外国投资委员会(CFIUS)的权限，这比此前预计的措施温和许多。报道称，参、众两院关于“外国投资风险审查现代化法案”(the ForeignInvestment Risk Review Modernization Act，FIRRMA)的具体内容仍需最终协调一致，但两个版本均将强化CFIUS对关键技术外国投资的审查权限。此外，参议员的FIRRMA版本包括对来自中国、韩国、伊朗、俄罗斯、委内瑞拉等国家的投资采取一套更加严格审查程序。（商务部网站）

     市场面，板块涨幅靠前：中石化系（2.48%）、天然气（2.15%）、油气改革（2.04%）、煤炭石油（1.44%）、页岩气（1.37%）。板块涨幅靠后：汽车制造（-2.44%）、染料涂料（-2.39%）、装配建筑（-2.35%）、燃料电池（-2.35%）、无人驾驶（-2.35%）。

     国际油价27日上涨 纽约原油涨3.16%.国际油价27日收盘上涨。美国能源信息局当天公布的报告显示，上周美国全国商业原油库存减少990万桶至4.166亿桶，库存下降量远高于市场预期。中石化系板块居首。
     第四届中国石油化工可持续发展论坛在沪举行。2018年6月27至28日，由华东理工大学主办，华东理工大学商学院、金联创网络科技有限公司、鄂尔多斯市人民政府承办，双钱轮胎集团公司、上海异工同智信息科技有限公司联合承办的第四届中国石油与化工可持续发展论坛暨新产品、新技术、新趋势发布会在上海中星铂尔曼酒店召开。煤炭石油板块居四。
     我国5G产业商用化进程加速前进。6月20至22日，北京邮电大学主办的第五届开源5G论坛举行，记者从论坛上获悉，当前我国已经成为全球5G开源技术和开源社区最为活跃的地区之一，以开源5G联盟(OSA Asia)正式成立为契机，我国5G产业商用化进程正在加速推进，未来几年，5G有望带动我国直接经济产出上万亿元。5G板块居前。

      技术面， 沪综指日K线今年5月下旬以来形成的加速下降通道下轨受支撑。500周均线支撑，世纪诱空。

      整体来讲，  股市强经济强，    经济强中国强。 （徐波）