[信息雷达]--大势分析

     （2018年06月28日）    2750世纪底部    战略大胆做多

     周三盘下，超级权重大盘指标股建设银行（-2.38%）、工商银行（-2.03%）、农业银行（-0.87%）、中国银行（-0.82%）、中国石油（2.46%）、中国石化（3.11%）等蓄势。               
                                     
     消息面，（1）多部门合力释放积极信号 稳定A股预期。近期，央行、证监会等多部门出台利好政策，同时相关部门相继解析当前经济形势和回应市场热点释放出积极信号。业内人士认为，受内外多重因素影响，A股市场上周出现波动，随即多个部门在宏观、中观、微观等多个层面形成明确预期和利好政策基础，有利于稳定市场。（证券日报）
（2）国内首个CAR-T临床申请获批 产业公司迎千亿美元市场。
据媒体报道，27日上海药明巨诺公司及其关联公司明聚生物宣布，国家药监局批准明聚生物CAR-T产品JWCAR029的IND申请。CAR-T是T细胞免疫疗法癌症治疗领域的“新宠”。
（3）两大通信央企重组 中国信科集团剑指5G。27日，国务院国资委宣布，经国务院批准，武汉邮电科学研究院有限公司与电信科学技术研究院有限公司实施联合重组。重组之后，两家公司将并入新成立的中国信息通信科技集团有限公司。在业内人士看来，两大通信央企的“合并同类项”，将重塑中国的通信产业格局，在整合产业和资源后，利好中国的5G发展。
（4）最新数据！IPO数骤降70%多 这半年东北等地为0！近日安永发布了一份名为《中国内地和香港IPO市场调研报告：2018年上半年》的报告，对今年上半年中国内地和香港市场IPO的情况作了梳理，报告指出，2018年上半年中国A股市场IPO上市数量与筹资额同比双降，但是，接近15亿元的平均筹资额也是创下了2008年以来同期新高。与此同时，安永预测，首家CDR上市和以CDR方式回归A股企业有望下半年陆续登陆A股市场，并继续有独角兽企业将在A股成功上市。（中国基金报）

     市场面，板块涨幅靠前：中石化系（2.61%）、天然气（2.36%）、油气改革（2.29%）、页岩气（1.83%）、开采辅助（1.83%）。板块涨幅靠后：白酒（-4.57%）、酒及饮料（-4.45%）、住宿餐饮（-3.75%）、房屋租赁（-3.55%）、家用电器（-3.26%）。

    中国天然气需求将上升。国际能源署(IEA)在26日发布的报告中表示，2019年中国将成为全球最大天然气进口国。2017-2023年中国的天然气需求将增长近60%，达到3760亿立方米，其中液化天然气（LNG）进口将从2017年的510亿立方米增加至2023年的933亿立方米。报告指出，到2023年，全球的LNG进口量将从2017年的3910亿立方米增加至5050亿立方米，增幅为1140亿立方米，其中包括中国的增长420亿立方米。到2023年，全球LNG出口将增长30%，美国将成为全球第二大LNG供应国，而美国去年的LNG出口几乎可以忽略不计。 天然气板块居首。
    我国开发“第二油田”拓宽油气供应新渠道。内蒙古自治区鄂尔多斯市南部的一片开阔地上，一条长1.2公里的百万吨级煤制油生产线耸立在绿荫之间，这是全球首套煤直接液化工业化生产装置，去年共生产柴油等产品86万吨。乌黑的煤粉进入生产线，经过催化等处理，24小时后就能产出像矿泉水一般洁净的柴油等油品。这条生产线的核心技术由神华集团自主研发，2008年建成后逐渐实现长周期稳定运行。煤炭石油板块居前。
    中国在世界核工业展上推广自主核电技术。据新华社报道，第三届世界核工业展览会26日在巴黎北郊布尔歇国际展览中心开幕。中国核能行业协会率15家中国核能企业以中国国家展团形式参展，集中展示由中国设计制造、具有国际竞争力的核电技术与产品，助力中国核能企业开拓国际市场。自主控股板块有表现。 
   
      技术面， 沪综指日K线今年5月下旬以来形成的加速下降通道下轨受支撑。500周均线支撑，世纪诱空。

      总而言之，   2750世纪底部,    战略大胆做多。 （徐波）