近日，在国务院国资委召开的中央企业重组整合工作座谈会上，国资委副主任翁杰明指出，党的十八大以来截至今年6月25日，国资委先后完成19组36家企业重组，中央企业布局结构不断优化。下一阶段，要充分认识重组的重要意义和整合融合任务的复杂性、艰巨性，进一步加大工作力度，扎实推进整合融合，确保实现重组预期目标。
国新智库专家委员温鹏春在接受《证券日报》记者采访时表示，央企作为关系国家安全和国民经济命脉的重要支柱性企业，其稳定和发展事关国家发展大局，在当前供给侧结构性改革的大背景下，如何进一步优化资源配置，提高国有资本运营效率，进一步提升中央企业的国际竞争力与协同效应、实现产业转型升级与提质增效，将是央企改革与发展的重中之重，而重组整合就是实现上述目标的重要手段之一。
"央企整合重组的出发点是进一步提高央企竞争力，而提高竞争力的渠道就是协同效应。"中国社会科学院世界经济与政治研究所助理研究员于换军对《证券日报》记者表示，整合重组可以实现关键资源和知识的共享，通过分享更多经验，从而使得整合企业在感知机会和抓住成长机会方面更具优势。与此同时，整合企业内部的科技人才流动也会进一步推动科技成果的运用，并带来更多的创新成果，从而提高企业竞争力。
据翁杰明介绍，在19组36家企业重组完成后，重组企业竞争实力显着增强、协同效应充分发挥、质量效益全面提升、重点改革任务不断深化，规模实力、经营业绩大幅增长，技术创新能力显着提升，重组整合工作取得积极成效。新形势下，中央企业重组工作要在培育具有全球竞争力的世界一流企业、落实供给侧结构性改革、产业结构调整转型升级、瘦身健体提质增效等方面发挥更大作用。
温鹏春预计，在淘汰落后产能与转型升级的大背景下，未来央企重组将继续在能源、通信、装备制造、化工、电力等领域推进，其中，能源领域依然会是下一时期的重点。