  　统计局昨日公布的全国规模以上工业企业利润数据令人眼前一亮。2018年1~5月份，全国规模以上工业企业利润同比增长16.5%，增速较1~4月份加快1.5个百分点；其中，5月份增长21.1%，比4月份增速减缓0.8个百分点，延续了快速增长的势头。
  从本次公布的数据来看，亮点颇多，也体现出供给侧结构性改革卓有成效。在"去杠杆"和"降成本"方面，1~5月份，全国规模以上工业企业每百元主营业务收入中的成本费用同比下降0.35元，资产负债率同比降低0.6个百分点，成本降低的同时，工业品价格有所上涨，两者叠加，给利润的增长打开了空间。
  从利润增长来源来看，主要集中在黑色金属冶炼、压延加工等五个领域，五个行业对全部利润增长的贡献率近70%。分企业类型看，国企利润继续改善，去杠杆成效更为显着。这一方面是由于国企主要集中在上游采矿业，受益于原材料涨价；另一方面，在供给侧结构性改革推动下，国企资产负债表修复情况较好。
  在国企利润有所改观的同时，近期私营企业信用债违约却在增多。如何兼顾小微企业的发展，进一步筑牢经济发展的根基，是政策层面重点考虑的问题，近期从国务院到央行的一系列动作也体现了这一思路。三次降准引导资金向小微企业倾斜，缓解企业融资困局，推动结构性去杠杆。若相关政策能顺利推进，工业企业利润有望继续改善，结构优化也能进一步筑牢经济的微观基础。
  年初至今，工业企业利润虽保持两位数增长，但增速持续小幅降低。上半年，房地产业和制造业表现稳定，出口也并未因贸易争端影响出现明显下滑，工业品出厂价格指数（PPI）仍维持在相对高位，经济运行呈现稳中向好态势。展望下半年，三四线城市房地产投资面临的不确定性上升，基建投资短期大幅改善的程度有限，内需将受到一定负面影响。此外，贸易争端仍存在较大不确定性，外部冲击可能导致下半年工业企业利润增长幅度收窄，种种风险的叠加需要警惕，也需要通过进一步的改革来释放活力。
  整体而言，5月份工业数据为近期低迷的市场注入了一剂强心针，供给侧结构性改革的成效被进一步验证。接下来为有效提升工业企业发展水平，还应从供给侧入手，积极扩大高端产能投资，以替代低端无效产能，推升新一轮的设备投资周期，扩大内需；鼓励企业将库存保持在合理区间，建立长效和预期稳定的供给机制。