    2017年12月29日，国家质量监督检验检疫总局、国家标准化管理委员会批准发布了机动车电子标识六项国家推荐性标准，于2018年7月1日起正式实施。这被认为是电子车牌即将普及的风向标，目前北京、南京等城市正在小范围试点。汽车电子标识俗称“电子车牌”，其利用RFID高精度识别、采集和高灵敏度的特点，突破了原有交通信息采集技术的瓶颈，抓住了智能交通应用系统采集源头的关键问题，实现所有车辆数字化管理，是构建智慧交通应用系统的基础。
    对此，市场人士普遍认为，我国汽车保有量正在持续增加，国内机动车保有量超过2.7亿辆，按照公安部规划全国将设置监测点100万个，由此计算，产业链中的电子车牌（RFID芯片）、采集读写设备、分析处理系统以及衍生的大数据产业市场规模或超千亿元，国内企业争相布局。在此背景下，伴随着电子车牌国标即将实施，电子车牌产业进入高速发展期，行业景气度有望上升，具备成长属性的龙头有望获得估值溢价，值得关注。
    A股市场上，涉及电子车牌概念的上市公司包括千方科技、沪电股份、远望谷、同方股份、高新兴、康得新、拓日新能、润欣科技、洲明科技、易华录、厦门信达、邦讯技术、数码科技、聚飞光电等14家。
    其中，易华录5月份发布公告称，5月21日天津市政府采购网公示，公司中标“天津市汽车电子标识试点工程（交通管理部分一期工程）”，涉及金额1679.5644万元。公司是首次中标电子车牌业务，标志着国内电子标识市场的新开端，对公司和智能交通行业来说都具有非同寻常的意义。另外，高新兴重点参与公安部电子车牌试点项目，打造“车牌-读写器-系统”全产业链。
    随着电子车牌应用不断推进，相关上市公司业绩表现同样可圈可点，《证券日报》记者根据同花顺数据统计发现，有10家公司今年一季度归属母公司净利润实现同比增长，占比逾七成。其中，邦讯技术（111.48%）、高新兴（70.16%）、千方科技（48.69%）、易华录（47.75%）和沪电股份（42.35%）等公司今年一季度归属母公司净利润同比增长均在40%以上。中报业绩预告方面，截至目前，已有7家公司披露了2018年中报业绩预告，千方科技、沪电股份、高新兴、康得新等4家公司2018年上半年归属母公司净利润均有望继续增长。
    近期，机构对电子车牌概念股的关注度也逐渐上升。统计发现，6月份以来，基金、券商、险资、阳光私募以及海外机构等机构合计调研了4家电子车牌类公司，这4家公司今年一季度业绩均实现增长。具体来看，千方科技、高新兴等2家公司月内接待调研的机构家数均超10家，分别为51家、11家，另外，沪电股份、数码科技等3家公司被机构扎堆调研，机构家数分别为3家、2家，显示出机构对于相关概念股下半年行情的进一步看好。
    