    7月1日以来，A股总计有15家上市公司得到重要股东增持的金额超过5000万元
    尽管大盘失守3000点，但多家上市公司重要股东仍选择增持自家股票，以示看好后市。据同花顺数据，7月1日以来，截至8月1日晚20时，A股总计有104家上市公司受重要股东增持，涉及金额约56.8亿元。
    8月1日晚间，包括联创光电、金一文化、全新好等在内的多家上市公司发布了公司重要股东增持的公告。
    联创光电公告称，公司实际控制人邓凯元已于2016年8月1日通过上交所交易系统增持公司A股股份165万股，占公司总股本的0.37%。此外，基于对公司发展前景的信心，并看好国内资本市场长期投资的价值，自首次增持日2016年8月1日起，邓凯元拟通过上交所交易系统择机继续增持公司股份，累计增持金额不超过人民币2亿元。
    金一文化也发布了公司实际控制人再次增持上市公司股份的公告。实际控制人、董事长钟葱拟以集合资产管理计划的形式在股票二级市场上买入处于公开交易中的公司股票，产品规模不超过3亿元。钟葱自2016年7月25日至2016年7月26日以集合资产管理计划的形式购入公司股票约700万股，占公司总股本1.08%；自7月27日至7月29日以集合资产管理计划的形式购入公司股票392.88万股，占公司总股本的0.61%。
    据《证券日报》记者通过同花顺统计，7月1日以来，A股总计有15家上市公司得到重要股东增持的金额超过5000万元。
    其中深圳市钜盛华股份有限公司增持万科A的金额最高。此外，民生银行8月1日发布公告称，华夏人寿自2016年7月25日至7月29日，其通过二级市场增持公司A股约9279.44万股，占公司全部已发行股份总数的0.25%。据测算，这一次增持，华夏人寿耗资超8亿元，是继深圳市钜盛华股份有限公司之后另一大手笔增持上市公司的“土豪”。
    此外，从增持上市公司股份的比例来看，嘉宝集团、友阿股份、廊坊发展、津劝业等上市公司被重要股东增持的比例较高。嘉宝集团7月30日公告称，公司于7月29日收到北京光安阳光投资中心（有限合伙）通知，7月18日至7月26日、7月27日，北京光安通过上海证券交易所集中竞价交易系统合计购买公司A股股份约3406.2万股，占公司总股本的4.99%。
    廊坊发展于7月30日收到恒大地产集团有限公司发来的《简式权益变动报告书》，恒大地产集团有限公司在7月27日至7月29日通过上海证券交易所集中竞价交易系统增持上市公司约1898.9万股，占廊坊发展总股本4.995%。