    本报讯 《证券日报》记者8月1日获悉，中证指数有限公司本月将至少发布17条指数。其中，8月2日将正式发布中证目标日期指数系列，该指数系列包含目标2025、目标2035、目标2045共三条指数，分别适用于2025年、2035年和2045年前后退休的居民群体。
    为推进我国债券市场产品创新，为债券投资者提供新的投资标的和业绩参考，中证指数有限公司将于2016年8月9日正式发布5条政策性金融债指数，包括总指数1条，分期限指数4条。
    为进一步丰富指数体系，为投资者提供新的分析工具和投资标的，中证指数有限公司将于2016年8月17日正式发布中证珠三角沿海区域发展主题指数、中证空天一体军工指数以及中证香港博彩娱乐主题投资指数。
    8月18日，中证指数有限公司将正式发布沪深300下行风险控制指数、中证500下行风险控制指数、中证中国盈利质量指数、中证中国质量成长指数以及中证煤炭期货成份指数。
    与此同时，《证券日报》记者获悉，为推进我国债券市场产品创新，为投资者提供新的债券指数投资标的，上海证券交易所和中证指数有限公司将于2016年8月19日正式发布上证周期产业债指数，该指数由海富通基金管理有限公司定制开发。