    8月9日，国家统计局将公布7月份CPI数据。申万宏源等多家机构就7月份的CPI走势做出预测，记者综合多家机构的预测数据发现，其预测值多数集中在1.7%至1.9%之间，预计7月份CPI或继续保持在"1时代"。
    "食品项方面，南方持续降雨导致蔬菜和猪肉价格一涨一跌。蔬菜减产致使价格反弹、养殖户被迫提前出栏又使得猪肉价格下跌。综合来看，预计7月份CPI涨幅同比回落至1.7左右。"华创证券首席宏观分析师牛播坤在研究报告中表示。
    事实上，作为反映物价晴雨表的猪肉价格终于触顶下行。据不完全统计，7月份北京新发地市场的白条猪加权平均价约为每公斤21.98元，比6月份的每公斤24.36元下降了9.8%，比5月份的每公斤25.68元下降了14.41%。
    商务部和国家统计局最新发布的数据显示，7月中上旬，主要食品价格环比上涨、持平、下降的种类分别占比约为43%、30%、27%。虽然上涨的种类有所增多，但除蔬菜以外其他食品价格上涨幅度普遍不大，值得注意的是，猪肉价格出现环比回落，降幅达到2%。
    方正证券高级宏观研究员杨为敩在接受《证券日报》记者采访时表示，7月份猪肉价格回落主要在于场内融资明显减速降低了通胀预期，致使行业库存得到快速释放，加之压栏惜售情况得到了缓解，进而挤出了许多猪肉价格中的水分。
    "此番猪肉价格回落的原因是受多方面因素影响的。"卓创咨询农业研究院畜牧行业研究员王程程告诉《证券日报》记者，首先是需求有所减弱，目前整个猪肉市场都处于家庭购买淡季，对猪肉的需求有所减弱；其次就是供应，目前生猪的供应量逐渐在恢复；最后就是夏季猪的进食量会受影响，养殖户出栏积极性提升。