    社保基金持股路线曝光 价值投资成首选
    新都化工、牧原股份等10只个股是二季度新进的股票
    数据统计显示，截至昨日，沪深两市中已有372家公司公布了2016年中期业绩，由此，社保基金的持仓也逐渐浮出水面。
    二季度，西山煤电、碧水源、宝新能源、南钢股份、华闻传媒等52家公司的前十大流通股股东出现了社保基金的身影。其中，从持股数量占流通股的比例来看，山大华特最高，社保持股达5.69%。此外，社保对恺英网络的持股比例也超过5%，达5.04%。
    值得关注的是，中报显示有3只社保基金持续持有山大华特，分别为全国社保基金六零四组合、全国社保基金一零二组合和全国社保基金一一五组合。其中，全国社保基金六零四组合和全国社保基金一一五组合于2015年三季度就已在山大华特的前十大股东中。
    "以上数据充分体现出社保基金的长期投资、价值投资和责任投资的理念，确保基金安全，实现保值增值。"深圳前海复金基金管理有限公司董事长陈晓阳在接受《证券日报》记者采访时表示。
    另外，新都化工、牧原股份、东软载波、方大集团、花园生物、桂冠电力、国机汽车、星宇股份、新潮能源和中孚实业等10只个股是社保基金二季度新进的股票，其中，新进持股数量超过1000万股的股票为：新都化工、方大集团和桂冠电力，分别新进股票达1638.98万股、1234.15万股和1499.91万股。
    在二季度，社保基金增持的个股有26只，增持个股数量超过1000万股的股票有7只，其中，西山煤电和碧水源增持数量较多，分别为5166.73万股和3035.059万股。
    碧水源前十大股东中有2只社保基金，全国社保基金一零七组合二季度增持1918.84万股，全国社保基金一一零组合增持了2065.99万股。
    从碧水源的中报可以看出，公司中期主营收入同比增长122.74%，净利润同比增长76.16%。
    陈晓阳认为，投资者投资股票，应该借鉴社保基金的投资理念，做到长线投资、价值投资，不要追涨杀跌，这样投资者在震荡市中才可以战胜市场。