主持人杜雨萌：昨日，国家统计局发布的数据显示，受食品价格上涨等多重因素影响，3月份全国居民消费价格同比上涨2.3%，时隔3个月后重回“2时代”；PPI得益于生产资料价格的上涨，环比涨幅由降转升，同比涨幅略有扩大。本报今日聚焦上述数据，采访专家予以解读。
国家统计局4月11日发布数据显示，3月份CPI（居民消费价格指数）同比上涨2.3%，重回“2时代”。
“3月份CPI同比止跌收涨，通胀压力温和回升，导致上行的驱动因素主要是食品价格。”摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊分析称，3月份核心CPI维持在1.8%的位置，这意味着扣除食品和能源后的通胀表现平稳。
湘财证券研究所宏观研究员祁宗超昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，总体来看，影响CPI的主要变量仍是猪肉价格。具体来看，猪肉项环比上涨1.20%，拉动CPI约0.12个百分点，鲜菜价格环比下降2.60%，降幅弱于往年平均水平。
祁宗超分析称，受非洲猪瘟影响，生猪存栏量大幅下滑，按照往次猪周期价格高点计算，猪肉价格还有30%左右的上涨空间。不过短期内，猪肉价格推动CPI破“3”的概率并不大。究其原因，一方面是猪肉价格的大幅上涨很难集中在短时间内完成，从而难以大幅推动单月CPI上涨；另一方面，随着居民膳食结构的完善，其他肉类价格可能会平抑掉猪肉价格的上涨。
章俊也表示，在猪肉价格方面，此前历次疾病疫情导致供给缺口扩大，尤其是本轮非洲猪瘟暂无疫苗，能繁母猪当前存栏同比下滑超20%，产能的快速出清将为猪价的筑底回升奠定基础。目前市场普遍预计本轮猪肉价格可能会有50%左右的涨幅。
“虽然最近几年猪肉在CPI中的权重被持续调低，从上一轮猪周期(2010年至2012年)的3.55%的高点降至2019年的2.35%，但对整体CPI的影响可能依然会在1.0个百分点至1.5个百分点。”在章俊看来，猪价和油价会成为未来主动通胀的主要因素。
对于非食品项，受大宗商品价格波动的影响，交通工具燃料价格变动幅度较大，推升了非食品端的表现。章俊表示，在原油价格方面，主要的推升因素主要有三方面：一是OPEC 3月份会议后，成员国对于减产协议遵守情况好于此前；二是其他国家的石油产出风险持续高企；三是年初以来全球经济下行趋势没有改变，但下行动能有所减弱，因此需求有一定的恢复。因此，预计年内油价可能会继续上行并维持在高位，这会带动国内下游相关产业链成本进一步上升，使得输入性通货膨胀的风险有所提升。
随着猪价继续上行和原油价格的上涨，章俊预计，4月份CPI或小幅上行至2.5%左右，后续需关注猪价及油价上行对CPI的拉动作用。