国家统计局昨日发布的数据显示，3月份PPI（工业生产者出厂价格指数）同比上涨0.4%，涨幅比上月扩大0.3个百分点。
摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊表示，本月PPI上涨的主要驱动因素是生产资料的上涨。具体来看，3月份生产资料价格同比上涨0.3%，影响工业生产者出厂价格总水平上涨约0.24个百分点。
从细分上、中、下游行业来看，章俊分析称，采掘工业方面，石油和天然气开采业上涨5.6%，比上月扩大0.6个百分点，企业成本压力有所抬升。另外，原材料加工业普遍上涨，石油煤炭及其他燃料加工业上涨2.3%，扩大1.4个百分点，黑色和有色金属冶炼和压延加工业上涨1.1%，扩大0.8个百分点。值得一提的是，汽车制造业价格由上月下降转为持平，汽车消费有望企稳。
除受生产资料价格上涨影响外，湘财证券研究所宏观研究员祁宗超昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，3月份国际原油价格的继续攀升，也对PPI同比增速形成一定的拉动。此外，从已公布的3月份PMI生产指数大幅反弹也可以看出，节后随着企业的陆续复工，工业企业生产动能有所扩大，工业品价格具有一定支撑。
“经验表明，PPI与PMI有较强正相关性。”昨日，民生银行研究院研究员郭晓蓓在接受《证券日报》记者采访时表示，由于生产开工的景气程度对工业材料形成需求，当景气程度提升，需求增大，工业品价格自然上涨。3月份PMI购进价格指数回升至53.5%，为4个月来首次重回50%上方，反映出制造业企业出厂价格企稳回升。
在章俊看来，近期原油价格走强，PMI购进价格和原材料价格均持续上涨，叠加基建预期的好转使得相关工业品价格提前上涨，PPI在二季度或存在进一步上行的空间。考虑到原油价格仍有上涨可能，加之翘尾因素在未来几个月不断抬升，PPI可能出现阶段性反弹，预计4月份PPI可能小幅上行至0.6%。
郭晓蓓认为，我国第一季度固定资产投资增速的回升，也支持了PPI在未来几个月缓慢回升，预计短期PPI将会企稳并保持在0上方，但第三季度开始仍可能面临暂时的通缩压力。