[信息雷达]--大势分析

      （2019年04月12日）         结构强牛继续        战略坚决做多
          
       周四沪深市场盘下，沪综指收报3189.96点，跌-51.97点；上证50指收报收2928.43点，跌-50.67点，沪市成交3606亿元。深市成交4566亿元。

  （1）【商务部：正会同上海市抓紧提出上海自贸试验区新片区的方案】目前，商务部正会同上海市抓紧提出上海自贸试验区新片区的方案。下一步，我国将继续推动形成更多可复制可推广的经验。目前已经梳理形成了新的一批改革试点经验，将适时对外发布；并将推动已复制推广的改革试点经验落到实处。（经济日报）
（2）【重磅！科创板交易的"保护限价"要来了！通知透露三大关键信息】11日晚间，上交所下发了《关于做好科创板市价订单申报模式调整相关技术准备的通知》。从权威人士处了解，通知透露三大关键信息：第一，依据《关于做好科创板市价订单申报模式调整相关技术准备的通知》，上交所目前正与券商间进行业务接口的对接测试；第二，保护限价只针对市价申报，不适用于限价申报，它是对已有交易机制的优化；第三，保护限价措施可以理解为投资者控制成本的价格保护工具，是对交易机制的优化。（券商中国）
（3）多城“限售令”到期 数千万平米解禁房源是否“抛售”有待观察。两年前的2017年3月25日，厦门成为全国首个出台“限售令”的城市，要求新购住房须取得产权证后满2年方可上市交易。随后，福州、青岛、广州、常州、珠海等城市纷纷跟进，短短20天内，就有11座城市在各自的楼市调控中加入“限售”内容。其中，“新购买住房须取得不动产证满2年后方可转让”成为不少城市“限售令”的核心内容。两年后的2019年4月，首批出台“限售令”城市中，被“冻结”房源将陆续“解冻”。这批“解冻”房源陆续入市，对各地楼市将产生怎样的影响？近日，《每日经济新闻》记者分别赴广州、厦门、济南、常州4个城市进行实地调查，第一时间为读者展示“限售期满”对这些城市楼市的影响。（每日经济新闻）
         两年前的2017年3月25日，厦门成为全国首个出台“限售令”的城市，要求新购住房须取得产权证后满2年方可上市交易。随后，福州、青岛、广州、常州、珠海等城市纷纷跟进，短短20天内，就有11座城市在各自的楼市调控中加入“限售”内容。其中，“新购买住房须取得不动产证满2年后方可转让”成为不少城市“限售令”的核心内容。
（4）中国首个兆瓦级氢能源储能电站正在酝酿中 氢能产业发展空间广阔。据报道，近日国家电网安徽综合能源服务公司执行董事兼总经理戴忠等一行来到我国氢能产业新势力---明天氢能考察项目。戴忠表示，明天氢能技术领先，发展前景广阔，双方将加强合作，打造中国第一个兆瓦级氢能源储能电站。
      氢能是一种绿色、高效的二次能源，具有来源广泛、燃烧热值高、清洁无污染、利用形式多、安全性好，同时可大规模储存的优势，被誉为“终极能源”。目前，多国政府都已出台氢能及燃料电池发展战略路线图，美国、日本、德国等发达国家更是将氢能规划上升到国家能源战略高度。我国也已出台多项政策，鼓励和扶持氢能产业发展。目前，燃料电池是高效清洁利用氢能的最佳工具，而大容量储能是氢能大规模利用的基础。相关A股概念标的建议关注：动力源600405：我国合同能源管理领先企业，拥有自主研发的储能管理系统，与明天氢能已建立战略合作关系；雪人股份002639：与明天氢能在氢燃料电池技术及产业化领域达成战略合作。

       市场面，板块涨幅靠前：农林牧渔（0.59%）、 电热供应（0.22%）、金融IT（-0.32%）、汽车制造（-0.33%）、充电桩（-0.44%）。板块涨幅靠后：染料涂料（-4.48%）、白酒（-4.00%）、水泥（-3.83%）、住宿餐饮（-3.71%）、家用电器（-3.47%）。

        上证A股中， 东风汔车、置信电气、东方电气、四川金顶、苏州高新等26家涨停。
        深圳主板中，斯太尔、民生控股、重药控股、四环生物、银星能源等14家涨停。
        中小板块中，顺威股份、辉丰股份、仁智股份、龙津药业、万安科技等16家涨停。                 
        创业板中，   腾信股份、永贵电器、智慧松德、天瑞仪器、兴源环境等10家涨停。  

        核电“重启”项目批复 行业复苏有望提速。近日，AP1000三代核电依托项目——中国三门核电站和海阳核电站1号机组热试工作全面结束，计划7月底前实现装料。国家电力投资集团公司（简称“国电投”）董事长王炳华表示，新建核电项目的审批有望于年内重新启动。此外，中国自主研发更大功率的CAP1400示范工程即将开工建设，中国三代核电自主化供应链体系已经形成。中法合建的英国欣克利角核电项目正开工建设、中核集团与阿根廷签订第四、五座核电站总包合同以及“华龙一号”首堆穹顶吊装成功。核电行业利好不断，核电设备招标将先于核电建设复苏，核电产业链上市公司或将受益。电热供应板块居二。
        天府金融科技中心启动  将提升金融整体效率、助力企业降本增效。4月11日，天府金融科技中心在兴隆湖边正式启动。该中心集政务咨询服务、创新孵化办公、重点项目及科技成果展示于一体，将加快推动金融科技产业聚集，打造金融科技产业发展核动力，助力西部金融中心建设。金融IT板块居三。
        上海启动老旧汽车换新 换购新能源车每辆奖1.5万。昨日，上汽乘用车宣布，即日起在上海地区开展“以旧换新”奖励活动。记者获悉，凡“国三”及以下排放标准的上海牌照的微型及小型载客汽车（9座及以下）报废或转籍处理旧车，只要置换购买上汽乘用车名爵或荣威品牌“国五”及以上排放标准的燃油车和新能源汽车，便可申请以旧换新奖励。据悉，奖励包括可享受换购燃油车每辆补贴1万元，换购新能源车补贴1.5万元的福利，直接抵扣车款，奖励总金额达30亿元。汽车制造板块居四。

       技术面，“沪综指2440.91点（19.01.04）为最具爆发力的第三超级牛市上升循环周期中第三牛市上升周期启动点！！！中国大陆A股步入10年黄金新牛！！！沪综指最终上攻目标10000点附近！”详细分析可见2018年12月29日，本人撰写的题为《股市强经济强   经济强中国强》的2019年股市展望。
       沪综指日K线今年2440点以来形成新的上升箱体，5日均线牵制。强势不变。

       综上所述，   结构强牛继续，        战略坚决做多。     （港澳资讯  徐波）