[信息雷达]--大势分析


        （2019年04月15日）    结构长牛继续        战略做多不变
          
       周五沪深市场整理，沪综指收报3188点，跌-1.33点；上证50指收报收2920.52点，跌-7.91点，沪市成交2889亿元。深市成交3682亿元。

 （1）【中日韩自贸区第十五轮谈判在日本东京举行】4月12日，中日韩自贸区第十五轮谈判首席谈判代表会议在日本东京举行。本轮谈判，三方就货物贸易、服务贸易、投资、规则等重要议题深入交换意见，取得积极进展。三方一致同意，在三方共同参与的区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)已取得共识的基础上，进一步提高贸易和投资自由化水平，纳入高标准规则，打造RCEP+的自贸协定。（商务部网站）
（2）【重磅！科创板交易的"保护限价"要来了！通知透露三大关键信息】11日晚间，上交所下发了《关于做好科创板市价订单申报模式调整相关技术准备的通知》。从权威人士处了解，通知透露三大关键信息：第一，依据《关于做好科创板市价订单申报模式调整相关技术准备的通知》，上交所目前正与券商间进行业务接口的对接测试；第二，保护限价只针对市价申报，不适用于限价申报，它是对已有交易机制的优化；第三，保护限价措施可以理解为投资者控制成本的价格保护工具，是对交易机制的优化。（券商中国）
（3）【人民日报：不管户籍制度怎么改 “房住不炒”这个定位不能动摇】人民日报刊发“写好新型城镇化建设大文章”观察员文章称，不管户籍制度怎么改、城镇化如何推，“房子是用来住的，不是用来炒的”这个定位不能动摇，要始终将其作为房地产市场平稳健康发展的总体要求。无论是积分落户的超大特大城市，还是69个放开落户限制的大城市，分解落实城镇化的重点任务时，都要把防止房价大起大落作为前提条件，坚决避免投资投机者借机钻空子，同时不断精细化限购、限售、限价政策，满足刚性和改善型需求。
（4）【中国证券报头版：A股“经济底”渐行渐近】中国证券报头版刊文称，一季度经济数据将在下周出炉，但从已公布的部分数据来看，生产活动超预期恢复，经济筑底企稳迹象初显。在“政策底”“市场底”相继明确之后，“经济底”的确认将为A股市场发展提供更加坚实的基本面支撑。（中国证券报）

       市场面，板块涨幅靠前：其他金融（3.26%）、 自由贸易港（2.81%）、农林牧渔（2.08%）、港口运输（1.86%）、信托概念（1.85%）。板块涨幅靠后：染料涂料（-3.19%）、工业大麻（-3.12%）、其它制造（-2.71%）、黄金股（-1.63%）、中药（-1.52%）。

        上证A股中， 保税科技、东安动力、苏美达、通葡股份、东风汔车等19家涨停。
        深圳主板中，华媒控股、银星能源、长源电力、沈阳机床、东方能源等9家涨停。
        中小板块中，飞马国际、金莱特、东方锆业、益生股份、天业通联等18家涨停。                 
        创业板中，   N迪普、振东制药、光一科技、诚迈科技、每日互动、GQY视讯等6家涨停。  

      养老目标基金“添新丁”发行节奏加快。随着个人税收递延型商业养老保险试点即将在今年5月1日结束，养老目标基金因有望纳入个人商业养老账户的投资范围而再次成为投资者关注的焦点。中国证券报记者获悉，多家基金公司已拿到第四批养老目标基金的批文，其中部分基金公司是首次拿到养老目标基金的“准生证”。 其他金融板块居首。
      3月CPI重返"2%"年内通脏不会成货币政策掣肘。猪肉价格同比连降25个月后首次转涨，带动了食品价格上升，推动3月CPI同比涨幅重返“2%时代”。国家统计局昨日公布数据显示，3月份，CPI同比上涨2.3%，涨幅较上个月上升0.8个百分点，创下最近半年以来新高。分析人士预计，猪周期或已开始触底回升，未来几个月CPI同比涨幅可能仍会上升。但目前核心CPI运行仍平稳，整体涨势温和，不存在高通胀压力，不构成货币政策掣肘。农林牧渔板块居三。
      商务部:正会同上海市抓紧提出自贸新片区方案。商务部发言人高峰昨天在例行新闻发布会上回答上证报记者提出的关于自贸区扩容的问题时表示，目前商务部正会同上海市抓紧提出上海自贸试验区新片区的方案。4月10日，上海浦东新区区长、上海自贸试验区管委会常务副主任杭迎伟在上海市政府举行的推动高质量发展调研行（上海）情况通报会上表示：“当前正在积极主动对接新片区建设，积极配合制定上海自贸试验区新片区方案。”沪自贸区板块居前。

     技术面，“沪综指2440.91点（19.01.04）为最具爆发力的第三超级牛市上升循环周期中第三牛市上升周期启动点！！！中国大陆A股步入10年黄金新牛！！！沪综指最终上攻目标10000点附近！”详细分析可见2018年12月29日，本人撰写的题为《股市强经济强   经济强中国强》的2019年股市展望。
       沪综指日K线今年2440点以来形成新的上升箱体，20日均线支撑。强势格局。

      综上所述，   结构长牛继续,        战略做多不变。     （港澳资讯  徐波）

        