      在昨日举行的国际证监会组织第37届年会论坛上，上海市副市长屠光绍在演讲中指出，目前有三大趋势将促进上海国际金融中心建设的战略目标实现。他表示，要在"十二五"结束时基本确立上海在人民币交易定价、资产管理、清算方面的中心地位。
      屠光绍说，第一个趋势是直接融资加快发展带来市场规模的新扩张。中国下一步金融改革的重头戏是加快直接融资的发展，股市在今后几年必将迎来发展的重要时期，特别是随着多层次资本市场建设，债券市场在规模增长的同时，呈现多样化的态势，在工具、品种上会有新进展，会出现很大数量级的增长。在商品期货上，上海期待下一步推出重要品种如原油期货；在金融期货衍生品市场上，今后几年也会有大发展，比如正在筹备的国债期货。随着人民币利率、汇率市场化改革，必将带来金融产品和工具的创新。除了这些增量外，在存量上，资产证券化、理财产品、信托产品、基金产品也会配套互动。这将增强中国金融体系的弹性并为服务实体经济带来明显支撑。
      第二个趋势是市场化改革的深化促进市场功能的健全。近期的金融市场化改革，大概可以归纳出三大特征：行政管制的放松和法制监管的完善，金融机构公司治理的健全对服务能力的提升，关键改革如利率、汇率市场化的深化。这些改革会改善金融市场资源配置功能，特别是提升市场并购功能，进一步显现优胜劣汰的趋势；同时还将提升财富资产管理、风险管理、金融服务实业的能力。
      第三个趋势是人民币跨境业务的稳步推进，将促进确立上海国际金融中心作为全球人民币中心的地位。本币的国际化和市场的开放相辅相成。流动性管理、保值管理、风险管理都会随着计价、交易、储备的发展而不断增加，并对市场提出加快对外开放的要求。