  就国务院常务会议日前确定的促进节能家电等产品消费的一系列政策措施，国家发改委副秘书长赵家荣昨日在接受记者采访时表示，中央财政安排３６３亿元，用于推广节能家电、高效照明、节能汽车和高效电机四大类产品，预计拉动消费需求约４５００亿元，年节能约１２００万吨标准煤，其中节电约３２３亿千瓦时。
  赵家荣介绍了本次新政的具体目标：在节能家电方面，安排中央财政资金２６５亿元，启动推广高效节能空调、平板电视、电冰箱、洗衣机、热水器等家电产品７７００多万台。推广期限暂定一年。
  在照明产品方面，安排中央财政资金２２亿元：一是落实逐步淘汰白炽灯路线图，扩大低汞节能灯推广规模，加大农村及边远地区推广力度，在完成今年推广计划１．５亿只的基础上，视情况再增加推广５０００万只；二是推广ＬＥＤ室内照明产品１０００万只、ＬＥＤ室外照明产品１００万只。
  在节能汽车方面，安排中央财政资金６０亿元，推广１．６升及以下排量节能汽车２００万辆。
  赵家荣表示，将采取一系列配套措施确保上述目标的实现。其中，国家将力争年底前出台１０项产品能效标准，不断提高产品能效准入门槛。同时，实施能效“领跑者”制度，对达到“领跑者”能效指标的超高效产品给予较高补贴。