"目前，财政部正在推进国有资本改革预算工作，这涉及红利上缴比例以及红利资金使用问题；国家发改委负责混合所有制改革议题；国资委负责三级架构改革议题。"日前，财政部财政科学研究所国有经济研究室一位专家告诉《证券日报》记者。
记者从另一位知情研究者处获悉，目前有关部门正在起草一份防止国有资产流失的文件，该文件是国资改革的红线或者是底线。
据悉，"三级架构"即"国资管理部门+国有资本投资公司+国有企业"模式，二级架构即现有保持的"国资管理部门+国有企业"模式。"三级架构"类似于新加坡淡马锡模式。
上述人士表示，地方经济发展情况与结构不尽相同，地方国有企业市场化程度也不一样，因此，"三级架构"不一定能普及。
民生证券研究院刚刚发布的一份研究报告指出，国资证券化将成为国企改革的催化剂，国资证券化有助于促进政企分离，同时有助于实现国有资产的保值增值。
"提高国资证券化率的根本途径是整体上市。"该报告称，国资证券化主要有四种途径：国资控股公司整体上市、国资控股公司的主业资产上市、国资控股集团多元化经营业务分别上市以及对已上市企业收购或定向增发借壳上市。具体来说，可分为两个大类：一是未整体上市的国企通过资产证券化上市；二是在部分业务板块已经成功上市的基础上，控股集团资产实现整体上市。
报告认为，整体上市能优化上市公司的股权结构，能够减少不合理的关联交易，可以实现规模经济。整体上市后，控股股东与上市公司及中小投资者的利益趋于一致，可以显著改善公司治理状况。发展好上市成为了他们的共同愿景，减少了分拆上市大股东通过关联交易掏空上市公司的可能性，有利于保护中小投资者的利益并提高上市公司的盈利能力。