参股券商在上市公司之间早已不是一件新鲜事，近期伴随着沪深两市券商股的集体飙升，昨日，沪深两市一些参股券商概念股也按捺不住上涨的热情，纷纷逆市走强。其中，华茂股份、亚泰集团、长江电力、桂东电力、中山公用等个股当日涨幅均超过2%。
对于板块昨日逆市上涨的原因，分析人士表示，受益于沪港通通车在即，参股券商概念股将从两大方面分享券商红利。首先，沪港通的开通将成为我国资本市场的一个重要里程碑，为我国资本市场改革打下良好基石，而金融改革将为券商提供一个发展平台，促使我国证券行业进入跨越式发展的转型期，为券商提供非常好的发展机遇。券商逐渐扩大的规模以及盈利能力的增强无疑将增厚自身业绩，而参股公司的分红收益自然也水涨船高。
其次，受益于沪港通所带来的良好预期，近期券商股涨势迅猛，华泰证券、光大证券、东吴证券、兴业证券等个股股价在四季度以来均实现超三成的涨幅，部分重仓参股上市券商的公司不仅资产总额获得大幅提升，而且获得了套现的直接受益机会。
目前来看，辽宁成大、吉林敖东、亚泰集团、九芝堂、中山公用、湖北能源、桂东电力等个股持有券商10%以上股份，在此次沪港通行情中有望更为受益。其中，辽宁成大、吉林敖东分别为广发证券的第一、第二大股东，据广发证券三季报披露显示，辽宁成大股份有限公司本期持有公司125015.41股，占总股数为21.12%，为公司第一大股东；吉林敖东药业集团股份有限公司本期持有124465.29股，占总股数为21.03%，为公司第二大股东。从基本面上看，广发证券资本实力及盈利能力在国内证券行业持续领先，营业网点遍布全国，截至2014年6月份，公司共有分公司19家、证券营业部248家，旗下拥有4家全资子公司，并持股广发基金和易方达基金，初步形成了以证券业务为核心的金融控股集团架构。
对于板块未来的投资机会，有分析人士表示，沪港通的开通将为沪深两市带来一系列热点，而这些持有券商股、直接受益于券商股价上涨的上市公司，目前仍未出现显着涨幅，在此阶段关注这些不易觉察的“影子券商股”，或许也是一种合理有效的投资方法。