日前，铁矿石巨头力拓CEO沃尔什表示，力拓对于铁矿石价格下跌并不担忧，公司将维持增产计划。"力拓和目前的铁矿石价格之间，还有二级、三级和四级生产商。我们的生产成本为全球最低，因此我觉得我们的铁矿石业务不会让我失眠。"沃尔什称。
就在周二，花旗集团发表报告降低了对铁矿石价格的预期，称这种大宗商品的价格会在2015年的时候短暂地跌入每吨50美元区间。
香颂资本执行董事沈萌在接受《证券日报》记者采访表示，铁矿石价格下跌到50美元可能性值得商榷，"如果在明年铁矿石价格下跌到50美元一吨，这对三大矿商来说，海外矿商的利润空间会大幅降低，矿商可能会就此缩减产能。"
而国内钢企利润水平受此可能会有多大的影响，兰格钢铁网分析师张琳表示，"钢企利润可能仅仅保持在微涨这个程度"。而在业内人士看来，国内钢企面临的难题远不止如此。
海外矿商不会放任矿价下跌
本报记者发现，铁矿石现货价格已经从2013年初的每吨160美元下滑到如今的75美元，下降幅度已达53.12%。而在价格持续下降的同时，铁矿石产量依然居高不下。力拓三季度铁矿石产量为6045万吨，创历史季度新高。而淡水河谷三季度铁矿石产量达到8573万吨，也创下历史同期新高。
值得一提的是，全球最大的铁矿石生产商力拓、必和必拓、淡水河谷等企业的铁矿石开采成本每吨只有20美元-40美元，加上海运费，总成本每吨在40美元-60美元。 
而海外矿商仍有"添柴加火"的意思，沃尔什表示，力拓2014年上半年生产成本为每吨20.4美元，处在行业内最低，公司将无惧这场价格风暴。沃尔什并称公司有信心在2月份公布年度业绩时提高股东回报。
沈萌对此解读称，矿商巨头如此表态，是想借矿商的自信来向整个钢铁市场打气，但如果继续扩产，就会陷入一个恶性循环之中。而花旗集团分析师在研究报告中写道，该行现在认为铁矿石价格会在2015年第一季度中有每吨74美元的均价，到第三季度的时候均价会跌至每吨60美元。
而在成本持续走低的背景之下，国内钢企是否会借此提升利润水平实现翻身也令人关注。
兰格钢铁网分析师张琳向记者表示，钢企的利润若想真正实现质的提升，原料成本下降远远不够，订单能否增加也是重要因素，"钢铁成本即使降到极低，没有销量，也谈不上利润。"在张琳看来，四季度一直算是钢铁的淡季，在需求难以上扬的前提下，钢企的利润依然不乐观，"渐入淡季，下游采购量亦会不断减少。钢价接近、徘徊底部已久，不排除有反抽动作，但大不会形成大气候。供求矛盾依然存在，整体来说钢价会依然承压。"。
钢企恐面临海外同行冲击
数据显示，前三季度，国内重点统计钢铁企业实现销售收入27172.40亿元，同比下降0.22%，实现利润192.82亿元，同比增长71.26%。不过，需要正视的是目前钢铁行业的销售利润只有0.67%，虽然和去年的0.34%相比有了一定程度的提升，但是去年的效益基本来源于煤炭的降价，今年的利润主要来源于进口铁矿石价格的大幅度下跌。
在铁矿石价格居高不下之时，成本价格高成为了国内钢企的利润不景气的最大的理由，而如今铁矿石价格下跌已经创记录，国内钢企仍然过得水深火热，可见国内钢企需要重新自我审视为什么在原料成本已经跌到很低的水平时，钢企的利润仍然难有起色。
沈萌认为，如果国内钢企的注意力和精力仍在低端产品这一块，将来国内国内钢企甚至可能会面临海外钢企的冲击，"现在国内的高铁和汽车行业用钢仍然以依靠进口为主，究其原因就是国内在附加值高的钢铁产品这一块仍然处于停滞和不成熟的状态。现在国外有一部分钢企都实现了转型升级，产品水平都有了明显的提高，而国内钢企依然后知后觉，将来国外先进的钢铁企业一旦进驻中国，对国内钢铁行业来说相当于'狼来了'，很多产品落后的钢企将会被迫退出钢铁舞台"。