    根据国家统计局的安排，11月份居民消费价格指数（CPI）和工业品出厂价格指数（PPI）将于本周三公布。多家机构预测，11月CPI同比涨幅或将与10月的1.6%持平，12月CPI涨幅也很难超过2%，中国经济低通胀格局已经确立。
    11月份CPI涨幅将保持10月份1.6%的水平，而CPI涨幅依然与食品价格的回落以及翘尾因素的影响相关。中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军表示，从近期公布的PMI数据来看，购进价格指数还是处于下行的态势，因为11月份石油价格下跌非常快，这也将导致11月份的物价水平不会出现很大的反弹。
    高盛高华中国经济学家宋宇则认为，商务部周度数据等高频指标显示，11月份食品价格同比涨幅回落，而需求增长疲弱可能令非食品价格涨幅持续低迷，预计11月份CPI同比增幅将与10月份持平。
    在业内人士看来，中国经济低通胀格局已经确立。交通银行首席经济学家连平表示，今年四季度CPI同比涨幅将低于2%，全年CPI涨幅预测下调至2%左右，明年CPI仍有继续下行的可能。
    中国社科院发布报告预测，今年CPI涨幅为2%，明年涨幅为1.9%，总体上看，经济增长保持平稳，运行在合理区间。通胀压力有所缓解，但需防止去产能力度过大导致PPI负增长传导至消费物价负增长形成通缩。
    海通证券首席经济学家李迅雷表示，近期国际油价大幅下跌，虽然国内成品油价格因加税而暂未下调，但钢铁、铜铝等价格跟随大幅下跌，通缩风险仍在加剧，预计11月PPI降幅或扩大至2.7%。
    连平认为，PPI负增长态势难以在短期内逆转，工业领域的通缩仍将延续，明年上半年能否转正也有待观察。
    此外，CPI持续走低也为全面降准打开了空间。海通证券分析师姜超认为，降准已经迫在眉睫。降低融资成本仍是央行的首要任务，在金融加杠杆的背景下，金融市场的旺盛资金需求难以下降，因而只能靠央行增加资金供给来解决。同时，当前银行超储资产结构失衡，未来亟需暂停各类创新工具，全面下调存款准备金率，增加商业银行真正可以自由支配的廉价超储资金。
    连平认为，今后或有2~3次降准的可能，每次会下调0.5个百分点。