    截至12月5日，今年过会未发的企业共计28家
    根据证监会最新公布的数据，截至12月4日，证监会受理首发企业642家，其中，已过会37家，未过会605家。未过会企业中正常待审企业580家，中止审查企业25家。
    已经通过发审会的企业中，上交所17家，深交所中小板9家，创业板11家。上述37家企业中，有26家为今年通过发审会。
    一券商投行人士对记者表示，从前六批证监会下发IPO批文的时间看，第七批批文最迟下周下发，但也不排除本周就发的可能。
    前六批批文下发的时间分别是6月9日、7月14日、8月19日、9月15日、10月15日和11月13日，除了第一批和第二批的数量为10家和12家，其余的四批都为11家。
    该人士同时预测，数量方面，估计依旧会是11家。这11家应该还是来自今年过会的企业。
    截至12月4日，今年过会未发的企业为26家。不过，12月5日，证监会审核通过了深圳市爱迪尔珠宝股份有限公司和北京中文在线数字出版股份有限公司的首发申请。
    同时，根据安排，证监会将于12月10日审核浙江华友钴业股份有限公司和航天长征化学工程股份有限公司的首发申请。
    在11月28日的新闻发布会上，证监会新闻发言人张晓军表示，对于目前已通过发审会但尚未核准发行的企业，待其按规定履行封卷、会后事项等程序后，证监会将依法核准其发行。此外，还有个别过会企业存在特殊事项，证监会将在相关受限因素消除后，按程序推进后续工作。
    记者经过梳理，发现今年之前过会的"存量企业"数量共有11家，分别是上交所的乔丹体育，深交所中小板的木林森、广东秋盛资源、昇兴集团、安徽富煌钢构和山东仙坛，创业板的合肥百胜科技发展、福建省三奥信息科技、北京中矿环保科技、北京浩丰创源科技和昆山华恒焊接。
    今年6月份以来，证监会已经核准了66家企业的首发申请。根据证监会主席肖钢此前的表态，从6月份到年底，计划发行上市新股100家左右。
    张晓军亦表示，证监会仍将按照前几个月的进度均衡安排新股发行。需要说明的是，明年1月份核准发行的企业，仍然是依据2014年申报的财务数据，在2014年年底前通过发审委会议的。因此，从这个意义上说，明年1月份核准发行的企业也要计算在100家之内。