    5G概念股近日表现强势，22日盘中再度拉升，截至目前，美格智能、武汉凡谷涨停，纵横通信、科信技术、吉大通信、超讯通信、欣天科技等涨幅超5%。
    近期5G指数走势：
    5G指数
    5G，即第五代移动通信技术，它是4G移动通信技术的延伸，在4G的基础上实现更快速的网络传输，但又可能颠覆传统对通信的认识。5G相比4G在用户体验速率、连接数密度、端到端时延等性能指标上都有了质的飞跃。
    5G产业链由上游基站升级（含基站射频、基带芯片等）、中游网络建设、下游产品应用及终端产品应用场景构成，包括器件原材料、基站天线、小微基站、通信网络设备、光纤光缆、光模块、系统集成与服务商、运营商等各细分产业链。
    对于5G的研发和进展，根据Ovum最新的5G用户预测报告显示，到2021年底，全球5G用户数量将达到2500万。全球电信运营商和设备厂商在5G研发方面的节奏一直在不断加速，日本、欧盟、美国、韩国、中国等作为5G的重要参与国，都在不断更新各自的5G研发进度。
    根据MT-2020(5G)推进组发布的5G网络时间表，我国将于2017年展开5G网络第二阶段测试，2018年进行大规模试验组网，并在此基础上于2019年启动5G网络建设，最快2020年正式商用5G网络。而国务院日前发布指导意见，规划到2020年信息消费规模达到6万亿元，力争到2020年5G商用。
    对于5G产业链的投资逻辑，国信证券指出，对于2020年以前，大的投资逻辑和3G/4G时代一致，主要围绕运营商资本开支及网络建设展开，主设备商将成为最大受益者，而期间光通信也将持续景气，同时终端元器件升级及国产替代的受益也比较明显。另外，与设备匹配的如天线、基站滤波器等以及网络优化等细分领域将会部分受益，但具备不确定性。2020年以后，5G大规模商用，很多应用成为可能，届时围绕云计算、车联网、物联网、VR/AR相关的应用将带给上游电子、通信产业很大的细分机会。
    5G产业链相关公司如下：
    5G产业链公司1
    5G产业链公司2
    对于板块的布局时机及投资机会，国泰君安认为，目前，全球正加速5G建设，我国具备领跑5G的三大要素（资金、技术、产业政策），有着显著的先发优势，加速发展5G成为必然。相较于4G架构，5G新架构将使得光纤光缆（3倍-4倍）、光器件、基站（2倍）的需求呈爆发式增长，相关厂商业绩弹性较大。从历史经验可以发现，最佳布局时点也会出现在第四季度至明年之间，而三季报业绩超预期的龙头标的有望迎跨年度行情，值得关注。
    在政策驱动下，关注四类价值股后市机会。1、主设备厂商，建议关注中兴通讯；2、需求将有确定性增长的光通信细分行业，关注亨通光电、中天科技、烽火通信、中际装备、光迅科技；3、借力产业升级，重塑市场格局的专网通信，关注海能达、亿联网络；4、密切关注工业4.0相关弹性受益标的：东土科技、佳讯飞鸿等。
    