    中国交通运输协会共享出行分会今日在北京成立，这标志着我国首家综合交通领域共享出行社团组织诞生。
    当前以共享出行为代表的新一轮出行革命正以迅猛之势改变着全球传统出行的格局，作为新兴产业的创新和引领者，中国正大步走在世界的前列。无论是共享单车还是共享汽车，中国都是世界上数量最多，应用最广，技术最成熟的国家。
    共享出行行业无论在中国还是在国际上，都是一个新生事物，对于这个行业的理论与实践的探索还在逐步地深入进行阶段。
    记者注意到，9月22日恰逢“世界无车日”，随着环保观念的普及，越来越多的民众主动选择绿色出行的方式，机构也推出惠民措施鼓励绿色出行。中国交通运输协会共享出行分会的成立，也将大力推动绿色低碳出行。
    高德地图联合交通运输部科学研究院、ofo小黄车等发布的《2017年第二季度中国主要城市交通分析报告》显示，通过ofo小黄车提供的单车投放TOP20城市数据与其拥堵数据对比发现，20个城市中有19个拥堵呈现明显下降趋势，说明共享单车在城市缓堵的积极作用已经显现。
    中国交通运输协会有关负责人在接受《证券日报》记者采访时表示，中国交通运输协会共享出行分会成立的目标是，携手全体会员做创新发展的先行者，做绿色出行的捍卫者，做社会责任的承担者，做市场规则的维护者，做美好出行的引领者；做国际合作的推动者，共同完善共享出行科学理论体系。
    据了解，作为全球共享单车的原创者和领骑者，ofo已在全球连接了超过1000万辆共享单车，日订单超2500万，为全球9个国家超170座城市近2亿用户提供了超40亿次高效便捷、绿色低碳的出行服务，共计减少碳排放超216万吨，相当于为社会节约了61515万升汽油、减少了103.5万吨PM2.5排放。
    该负责人表示，在移动互联网科技、共享经济及绿色出行理念激荡下的今天，以共享出行为代表的新一轮出行革命正以一往无前之势改变着全球传统出行的格局，作为新兴产业的创新和引领者，中国正大步走在世界的前列。