    9月21日，商务部发布的2017年1月份至8月份全国农村网络零售数据显示，全国农村实现网络零售额7290亿元，同比增长38.1%，高出城市网络零售销售额的5.6个百分点。
    从消费结构看，农村地区服装鞋帽、家装家饰、家居用品等实物型网络零售额为4415亿元，同比增长34.1%，在线旅游、在线餐饮、生活服务等服务型网络零售额为2875亿元，同比增长44.7%。从区域情况看，中西部地区实现网络零售额2498亿元，同比增长51.9%，高出东部地区增速21个百分点。
    据悉，自2014年以来，商务部会同财政部、国务院扶贫办实施电子商务进农村综合示范工程，主要对中西部地区、革命老区和贫困县发展农村电商进行政策支持。截至目前，前三批确定的496个示范县实现网络零售额2295亿元，同比增长44.2%，高出农村整体增速6.1个百分点。其中，示范覆盖的262个国家级贫困县实现网络零售额457.6亿元，同比增长61.5%，高出全国832个国家级贫困县平均增速6.9个百分点，电商扶贫已经成为助推脱贫攻坚；实现精准扶贫的有力抓手。
    商务部新闻发言人高峰昨日表示，下一步，商务部将继续出台新政策、探索新模式、利用新技术，加快推动农村电商的发展，促进农民增收，助力脱贫攻坚。
    值得关注的是，目前我国网络零售的80%左右通过快递实现，网络零售产生的快件量占快递业务量的比重接近了60%。为推动电子商务与物流快递业相互促进、共同发展，商务部会同财务部、国家邮政局选择部分城市开展了电子商务与物流快递协同发展的试点。三年来试点工作形成了一批可复制推广的经验，具体有五个方面：一是创新管理制度；二是统筹规划快递网络；三是规范配送车辆管理；四是提升末端服务能力；五是加强信息的协同。
    具体数据显示，三年来试点城市完成23个物流快递园区，25个快件处理中心，2600余个末端服务网点和近7000组智能快件箱等物流快递服务设施的建设，形成了层次清晰、衔接有序的物流快递服务网络。支持物流快递企业与电子商务企业信息系统对接，提高业务协同的服务能力，支持仓库一体化信息系统建设，试点企业供应链效率提升了20%。支持建设公共信息服务平台，整合政府公共服务电子商务配送需求信息和物流快递服务资源。
    高峰表示，总体来看试点工作有效提升了物流快递服务的水平，提高了电子商务与物流快递企业的协同效率，促进了我国电子商务更好、更快的发展。下一步，将在进一步总结提炼好的经验、做法的基础之上，出台相关的政策文件，组织在全国推广。