    我国服务贸易从1995年开始出现逆差，而且逆差规模总体呈扩大趋势。今年前7个月，我国服务贸易逆差10375.2亿元。对此，商务部发言人高峰21日在商务部发布会上表示，服务贸易逆差是我国经济转型升级过程中一个阶段性的现象。随着我国供给侧结构性改革的深入推进，服务业发展的潜力将不断地释放，发展动能逐渐积聚，我国在服务贸易方面的竞争优势将逐步地显现。
    “服务贸易逆差是我国经济转型升级过程中一个阶段性的现象。技术、知识产权等特定行业的进口对国民经济的发展、产业结构的调整起到了积极的促进作用。”高峰指出，随着我国供给侧结构性改革的深入推进，服务业发展的潜力将不断地释放，发展动能逐渐积聚，我国在服务贸易方面的竞争优势逐步地显现。
    商务部数据显示，2016年，我国服务贸易进出口总额53484亿元人民币，同比增长14.2%。其中，服务出口18193亿元，同比增长2.3%；服务进口35291亿元，同比增长21.5%；逆差17098亿元。从市场来看，美国已成为我国第一大服务贸易逆差来源地，2016年，我国对美国服务贸易逆差达到523亿美元。
    商务部研究院国际市场研究所副所长白明接受证券时报记者采访时分析称，我国产生服务业贸易逆差的原因主要是服务业发展相对滞后，附加值比较小，现在服务业主要还是初级服务业为主，种类、深度不够。今年服务业发展虽然取得进展，但与欧美发达国家相比差距依然不小，供给无法满足国内快速增长的需求，就会导致这部分需求外溢到国际市场，从而形成明显的服贸逆差。
    但总体来说，近年来我国服务业快速发展，国内服务需求非常旺盛。今年上半年，我国的服务业增加值占国内生产总值(GDP)的比重达到54.1%。
    世界贸易组织服务贸易与投资司司长哈米德·马姆杜此前表示，目前，中国是全球服务贸易增长最快的区域之一，2015年，中国服务业占GDP比重首次超过50%是中国经济发展的重要分水岭。目前，中国服务进口在全球居第二位，服务出口在全球居第三位。“中国在全球服务贸易发展中的角色将越来越重要，将日益成为全球服务贸易发展的重要领导角色。”
    高峰指出，服务贸易领域的服务进口呈现快速增长。一是出境游、留学和就医等旅行进口快速增长。二是随着供给侧结构性改革深入推进和制造业加快转型升级，技术、知识产权、专业服务等高端生产性服务需求显著提升。
    分析人士指出，我国的服务贸易目前也面临一些问题。比如，我国服务业在GDP中的占比和中等发展国家相比还有四五个点的差距。我国服务贸易的逆差也非常大，进口达到了出口的两倍左右。这一方面说明我国的服务贸易开放程度非常高，另一方面也说明我们的服务业竞争力不足，水平还有待提升，尤其是在旅行、运输和知识产权等三大领域。
    商务部数据显示，今年1~7月，在8个新兴的服务贸易领域中，我国在金融、技术、电信计算机信息服务、专业管理咨询服务和维护维修服务五个领域都是顺差。保险、知识产权和个人娱乐三个领域虽然是逆差，但出口增速均高于进口。
    在白明看来，我国服贸逆差规模呈扩大趋势还会延续较长时间，短时间内不会改变贸易逆差的局面，但会尽量缩小逆差。他称，改变贸易逆差不是当务之急，当务之急是补生产、生活服务业上的短板，形成自己的综合实力。这是国内服务业转型升级必须经历的阵痛期，只有当国内服务产业发展到了相应阶段，我国服务贸易才能出现快速发展。
    对于增强服务贸易出口竞争力方面，高峰表示，商务部将积极会同有关部门，逐步完善服务贸易的财税政策，加强金融服务体系的建设，创新服务贸易便利化的政策，打造“中国服务”的国家品牌，推动“中国服务”与“中国制造”共同构成我国外贸竞争的新优势，提升我国在全球价值链中的地位。