[信息雷达]--大势分析

      大势分析 （2017年09月25日）   3300上方整理     战略大胆做多       
 
    周五的沪深市场均盘下为主，超级权重大盘指标股中国石油（-0.25）牛皮盘下；工商银行（0.50%）、中国银行（0.72%）等牛皮盘上。

    消息面，（1）人民日报：美联储缩表不会对人民币形成明显的外部压力。人民日报海外版刊文称，有分析认为，“缩表”将收紧美元流动性，给美元带来升值压力，新兴市场将面临本币贬值和资金外流等挑战。专家表示，美联储缩表不会对人民币形成明显的外部压力。美联储货币政策只是影响美元走势、国际资本流动的因素之一。我国较为充足的外汇储备和有效的资本账户管理可较好抵御外部冲击，也是保持货币政策独立性的“底气”。（人民日报海外版）
（2）看多情绪水涨船高 多路增量资金陆续抢滩A股市场。当前A股态势可能正在发生转变，多路增量资金陆续抢滩A股市场。无论是从公私募的仓位、新产品成立速度，还是从QFII、北上资金，抑或是场内外融资情况来看，都出现了较为明显的入市倾向。分析人士认为，目前A股的增量资金正在增多，更好的市场表现可期。从短期角度来看，权重板块在经过一轮上涨之后，目前估值层面已需要消化压力；从中长期的角度来看，行情震荡上行的逻辑没有改变，继续对后市持偏乐观态度。（中国证券报）
（3）广东省属36家国企将大规模整。最新获悉，与央企整合的思路相同，36家广东省属国企也将实施分类合并、压缩整合。按目前广东省属国企共计70000亿的资产规模来计算，未来的集团可能平均每家资产规模将近8000亿元。按照广东省国资改革的新思路，对于准公共类板块，不同省属企业旗下的水电类、工程隧道类、金融类、高速公路类、机场类、港口类等同类资产，或将率先进行整合。（上海证券报）
（3）《健康北京2030规划纲要》发布。据北京政府网21日消息，北京市人民政府新闻办公室今日召开《健康北京2030规划纲要》新闻发布会。日前，北京市政府印发《“健康北京2030”规划纲要》，到2030年，全民医保体系进一步健全，医保管理服务体系进一步完善，药品供应保障更加顺畅。个人卫生支出占卫生总费用比例低于18%。社会办医格局逐步形成，商业健康保险规范发展，形成一批具有较强创新力和国际竞争力的健康企业，健康产业与相关产业实现融合发展。北京市健康服务业总规模达到1.6万亿元。

    市场面，周五的沪深市场盘下为主，板块涨幅靠前：4G5G（2.50%）、无线充电（1.95%）、网络安全（1.62%）、量子通信（1.60%）、工业4.0（1.35%）。板块涨幅靠后：黑色金属（-1.54%）、有色金属（-1.35%)、稀缺资源（-1.21%）、债转股（-1.15%）、区块链（-1.12%）。

    华为：5G技术研发试验第二阶段核心网测试完成.在中国信息通信研究院北京实验室，华为率先完成由IMT-2020(5G)推进组组织的中国5G技术研发试验第二阶段核心网测试。本次测试包括服务化架构、5G关键业务流程、网络切片、移动边缘计算等关键技术。   4G5G板块居首。
    澳科学家在量子计算机网络领域取得突破。新华社堪培拉９月１２日电（记者 徐海静）澳大利亚国立大学１２日发表公报说，他们的研究人员在量子数据存储方面取得进展，有望为建设下一代高安全性量子计算机互联网提供新路径。量子通信板块居三。
    升级出行服务 延续驾驶乐趣 宝马推动未来电动出行。经济日报-中国经济网9月22日讯 本周二，宝马携旗下在华的全系新能源车型亮相青岛，并宣布最新充电网络布局。到2017年底，即时充电桩数量将超过65,000个，为客户提供更加便捷无忧的高端出行服务。这是继法兰克福车展之后，宝马电动车战略在中国的一次重要升级。从纯电动BMW i3到享誉全球的插电式混合动力跑车BMW i8，以及将电驱动系统eDrive与全轮驱动系统xDrive完美结合的BMW X5和BMW X1插电式混合动力，宝马早已成为电动出行领域的先锋。 新能源车板块居前。

    技术面， 沪综指日K线处今年8月下旬以来的（3340 -3391）点的窄幅水平箱中运行。价跌量减，5日均线反压，继续整理。

    总而言之，   3300上方整理，     战略大胆做多。 （徐波）