  针对近期房地产市场乱象，为严厉打击侵害群众利益的违法违规行为，住建部会同中宣部、公安部、司法部、税务总局、市场监管总局、银保监会等部委，近日联合印发了《关于在部分城市先行开展打击侵害群众利益违法违规行为 治理房地产市场乱象专项行动的通知》，决定于2018年7月初至12月底，在北京、上海等30个城市先行开展治理房地产市场乱象专项行动。
  本次专项行动的打击重点包括投机炒房、房地产"黑中介"、违法违规房地产开发企业和虚假房地产广告等四个方面：一是打击操纵房价房租、捂盘惜售、捏造散布虚假信息、制造抢房假象、哄抬房价、违规提供"首付贷"等投机炒房团伙；二是打击暴力驱逐承租人、捆绑收费、阴阳合同、强制提供代办服务、侵占客户资金、参与投机炒房的房地产"黑中介"；三是打击从事违规销售、变相加价、一房多卖、霸王条款、价格欺诈以及限制阻挠使用公积金的房地产开发企业；四是打击发布不实房源和价格信息、进行不实承诺等欺骗、误导购房人的虚假房地产广告。
  通知要求，各地要切实履行房地产市场监管主体责任，把打击侵害群众利益违法违规行为作为整治房地产市场乱象工作的重中之重，细化工作任务，明确整治措施，落实监管职责，确保专项行动取得实效。要广泛发动群众监督，畅通群众举报投诉渠道，对群众反映强烈、问题突出的典型案例要挂牌督办，及时公布查处结果，回应社会关切，着力构建房地产市场共治共管的局面。要加强政策解读，正面引导舆论，定期集中曝光违法违规典型案例，形成震慑，为房地产市场营造良好舆论环境。要强化督查问责机制，对专项行动实施过程中发现的违法违规行为，依法从严惩处。
  30个城市名单为：北京、上海、广州、深圳、天津、南京、苏州、无锡、杭州、合肥、福州、厦门、济南、郑州、武汉、成都、长沙、重庆、西安、昆明、佛山、徐州、太原、海口、宁波、宜昌、哈尔滨、长春、兰州、贵阳。
  对此，易居研究院智库中心研究总监严跃进认为，住建部此次政策管控，充分说明了"房住不炒"的政策逻辑不变，且政策会持续管控，也是为了确保今年下半年房地产市场稳定持续发展。此次七部委的联合整治力度较强，特别是市场监管总局等部委的加入，令市场管控力度明显升级。从此次整治的内容看，主要是针对投机炒房、中介、房企和广告等各个层面的各类违规做法，总体上有助于形成较好的市场调控震慑效果，真正实现"房住不炒"的市场环境。
  "这30个城市都是一二线和部分三线热点城市，是房地产调控的'牛鼻子'，这些城市平稳了，全国市场就平稳了。"中原地产首席分析师张大伟说，5月全国房地产市场在前期平稳的情况下有所升温，出现了部分城市的不理性现象，预计在整顿后，市场有望出现退烧。