[信息雷达]--大势分析

     （2018年06月29日）     股市强经济强     经济强中国强

     周四盘下，超级权重大盘指标股建设银行（-2.28%）、工商银行（-2.07%）、农业银行（-1.17%）、中国银行（-1.66%）、中国石油（2.66%）、中国石化（2.54%）等蓄势。               
                                     
     消息面，（1）22项重大举措 新外资准入负面清单释放开放新信号。2018年版外商投资准入负面清单，在一、二、三产业全面放宽市场准入，涉及金融、交通运输、商贸流通、专业服务、制造、基础设施、能源、资源、农业等各领域，共推出22项重大开放措施。（新华社）
（2）央行：把握好结构性去杠杆的力度和节奏 保持流动性合理充裕。坚持稳中求进工作总基调，综合运用多种货币政策工具，把握好结构性去杠杆的力度和节奏，促进经济平稳健康发展，稳定市场预期，打好防范化解金融风险攻坚战，守住不发生系统性金融风险的底线。（第一财经）
（3）百行征信接入首批15家机构 征信市场化来袭。据媒体报导，6月28日，百行征信与15家互联网金融机构、消费金融机构在深圳签署了信用信息共享合作协议。
    百行征信董事长兼总裁朱焕启表示，此次的接入标志着百行征信按照监管要求率先向互联网金融机构提供基本征信服务的开端。百行征信已与120余家互联网金融、消费金融机构签订了信用信息合作共享协议，与50余家机构达成了合作意向。“百行征信与央行征信定位的区别是‘错位发展、功能互补’。”中国人民银行总行金融市场司副处长、百行征信顾问唐磊表示，期待未来实现与央行征信的互联互通，建立覆盖全社会的信用体系。关注征信概念股：银之杰：于2013年11月，公司拟与易宝支付、北京创恒鼎盛共设合资公司(占40%)，合资公司以经营征信服务业务及其相关业务为主营业务，包括企业征信及相关业务;个人征信及相关业务；易联众：司掌握了社保IC卡金融应用功能的核心技术，这一业务将是公司“民生网”建设的重要环节。公司还是福建社保信息系统建设唯一的承担单位，公司已占有福建省70%的基层医疗服务机构市场份额；飞利信：与国家信息中心合资成立国信大数据，未来有望利用自身优势将互联网相关数据与政府数据相结合，建立完整的个人征信体系，成为国内信用和征信领域最大的平台。
（4）沪市半年报预披露时间表出炉  九华旅游拔得头筹。 6月28日晚间，沪市2018年中报预披露时间表出炉，昭示着2018年上市公司半年报披露即将拉开序幕。A股市场历来有炒作年报、半年报预披露头筹的个股的偏好，一般来讲，先发财报的个股并无明显的基本面特征，但历年来都受到资金的关注。根据上交所披露的上市公司2018年半年报预披露时间表显示，整体来看，沪市的上市公司中，披露2018年半年报的时间集中在8月份。九华旅游成为今年沪市首家披露2018年半年报的公司，预披露时间安排在7月14日，紧随其后的是地素时尚，预披露时间为7月17日，ST岩石、悦达投资和健友股份三家公司均在7月20日披露2018年的半年报成绩单。据Wind统计数据显示，截至6月28日，共有1182家A股上市公司披露了2018年半年报的业绩预告，其中831家公司今年上半年的业绩“报喜”，占比为70.3%。在这些业绩“报喜”的公司中，169家公司预告类型为续盈，270家公司预增、346家公司略增，还有46家公司有望扭亏。

     市场面，板块涨幅靠前：中石化系（2.48%）、天然气（2.15%）、油气改革（2.04%）、煤炭石油（1.44%）、页岩气（1.37%）。板块涨幅靠后：汽车制造（-2.44%）、染料涂料（-2.39%）、装配建筑（-2.35%）、燃料电池（-2.35%）、无人驾驶（-2.35%）。

     国际油价27日上涨 纽约原油涨3.16%.国际油价27日收盘上涨。美国能源信息局当天公布的报告显示，上周美国全国商业原油库存减少990万桶至4.166亿桶，库存下降量远高于市场预期。中石化系板块居首。
     第四届中国石油化工可持续发展论坛在沪举行。2018年6月27至28日，由华东理工大学主办，华东理工大学商学院、金联创网络科技有限公司、鄂尔多斯市人民政府承办，双钱轮胎集团公司、上海异工同智信息科技有限公司联合承办的第四届中国石油与化工可持续发展论坛暨新产品、新技术、新趋势发布会在上海中星铂尔曼酒店召开。煤炭石油板块居四。
     我国5G产业商用化进程加速前进。6月20至22日，北京邮电大学主办的第五届开源5G论坛举行，记者从论坛上获悉，当前我国已经成为全球5G开源技术和开源社区最为活跃的地区之一，以开源5G联盟(OSA Asia)正式成立为契机，我国5G产业商用化进程正在加速推进，未来几年，5G有望带动我国直接经济产出上万亿元。5G板块居前。

      技术面， 沪综指日K线今年5月下旬以来形成的加速下降通道下轨受支撑。500周均线支撑，世纪诱空。

      整体来讲，  股市强经济强，    经济强中国强。 （徐波）