[信息雷达]--大势分析

     （2018年07月02日）     市场仍需筑底     不宜盲目追涨

     周五盘上，超级权重大盘指标股建设银行（2.02%）、工商银行（2.31%）、农业银行（1.47%）、中国银行（1.40%）、中国石油（0.00%）、中国石化（0.62%）等蓄势。               
                                     
     消息面，（1）22项重大举措 新外资准入负面清单释放开放新信号。2018年版外商投资准入负面清单，在一、二、三产业全面放宽市场准入，涉及金融、交通运输、商贸流通、专业服务、制造、基础设施、能源、资源、农业等各领域，共推出22项重大开放措施。（新华社）
（3）央行措辞变了：流动性从“合理稳定”到“合理充裕”.中国人民银行货币政策委员会2018年第二季度(总第81次)例会于6月27日在北京召开。值得注意的是，会议提到，稳健的货币政策保持中性，要松紧适度，管好货币供给总闸门，保持流动性合理充裕，引导货币信贷及社会融资规模合理增长。对比一季度《中国货币政策执行报告》，可以发现，关于流动性表述的变化也正式从“保持流动性合理稳定”变为“保持流动性合理充裕”。（每日经济新闻）
（3）沪市半年报预披露时间表出炉  九华旅游拔得头筹。 6月28日晚间，沪市2018年中报预披露时间表出炉，昭示着2018年上市公司半年报披露即将拉开序幕。A股市场历来有炒作年报、半年报预披露头筹的个股的偏好，一般来讲，先发财报的个股并无明显的基本面特征，但历年来都受到资金的关注。根据上交所披露的上市公司2018年半年报预披露时间表显示，整体来看，沪市的上市公司中，披露2018年半年报的时间集中在8月份。九华旅游成为今年沪市首家披露2018年半年报的公司，预披露时间安排在7月14日，紧随其后的是地素时尚，预披露时间为7月17日，ST岩石、悦达投资和健友股份三家公司均在7月20日披露2018年的半年报成绩单。据Wind统计数据显示，截至6月28日，共有1182家A股上市公司披露了2018年半年报的业绩预告，其中831家公司今年上半年的业绩“报喜”，占比为70.3%。在这些业绩“报喜”的公司中，169家公司预告类型为续盈，270家公司预增、346家公司略增，还有46家公司有望扭亏。

     市场面，板块涨幅靠前：自主可控（5.98%）、腾讯云（5.67%）、芯片概念（5.58%）、数字中国（5.37%）、软件（5.34%）。板块涨幅靠后：中石化系（0.25%）、天然气（0.45%）、油气改革（0.47%）、煤炭石油（0.63%）、电热供应（1.10%）。

     国有资本加码云计算 发力智慧城市建设。6月28日，上海优刻得信息科技有限公司宣布获得中国移动投资公司E轮投资。这是我国云计算领域的又一次国资加码。据介绍，双方将在资源、生态、技术、产品和投资层面达成全方位战略合作，促进云计算技术在企业级应用场景的深度实践和产品推广，共同打造国际领先的中国云。云计算板块出色。
     河北省与360企业安全集团签署战略合作协议。6月28日，河北省人民政府与360企业安全集团在石家庄正式签署战略合作协议，双方将在产业发展、城市安全体系建设、技术服务、人才培养等多个方面展开合作，共同培育河北省网络安全产业，提升信息网络治理能力和公共服务能力，护航河北省数字城市建设和数字经济发展。河北省省长许勤、360企业安全集团董事长齐向东等出席签约仪式。网络安全板块居前。
     国网电商双创品牌“小e”全国首发。中新网6月29日电 28日，以“小e·为梦想而生”为主题的双创成果转化暨“小e”产品品牌发布会在北京举行。发布会上，国网电商公司正式发布双创自有品牌“小e”及系列产品。标志着国网电商公司双创模式孵化的系列产品首次实现品牌化、市场化运作，打通了双创成果商业化运营的“最后一公里”。本次发布会由国网运检部指导、国网电商公司承办，国网科技部、物资部、党建部相关负责人及双创合作伙伴代表180余人见证“小e”发布。 互联网板块不俗。

      技术面， 沪综指日K线今年5月下旬以来形成的加速下降通道下轨受支撑。300周均线牵制，夯实底部。

      总而言之，  市场仍需筑底，  不宜盲目追涨。 （徐波）