    中国人民银行货币政策委员会2018年第二季度（总第81次）例会于6月27日在北京召开。
    会议分析了国内外经济金融形势。会议认为，当前我国经济基本面良好，经济增长保持韧性，总供求总体平衡，增长动力加快转换。内需对经济的拉动不断上升，外贸依存度显著下降，应对外部冲击的能力增强。稳健中性的货币政策取得了较好成效，结构性去杠杆稳步推进，金融风险防控成效初显，金融对实体经济的支持力度较为稳固。国内经济金融领域的结构调整出现积极变化，但仍存在一些深层次问题和突出矛盾，国际经济金融形势更加错综复杂，面临一些严峻挑战和不确定性。
    会议指出，要继续密切关注国际国内经济金融走势，加强形势预判和前瞻性预调微调。稳健的货币政策保持中性，要松紧适度，管好货币供给总闸门，保持流动性合理充裕，引导货币信贷及社会融资规模合理增长。继续深化金融体制改革，健全货币政策和宏观审慎政策双支柱调控框架，疏通货币政策传导渠道。按照深化供给侧结构性改革的要求，优化融资结构和信贷结构，提升金融服务实体经济能力。主动有序扩大金融对外开放，增强金融业发展活力和韧性。
    会议强调，要以习近平新时代中国特色社会主义经济思想为指导，认真贯彻落实党的十九大和政府工作报告精神，继续按照党中央、国务院的决策部署，坚持稳中求进工作总基调，综合运用多种货币政策工具，把握好结构性去杠杆的力度和节奏，促进经济平稳健康发展，稳定市场预期，打好防范化解金融风险攻坚战，守住不发生系统性金融风险的底线。
    