    日前，《证券日报》记者从深圳证券交易所了解到，截至目前，深市已有2100多家上市公司披露了2017年度报告，1620家推出现金分红方案，占比约77%，分红金额合计2200多亿元，比上年增长17%，再创新高。
    深交所有关负责人表示，2017年度深市公司现金分红主要有以下特点：
    一是分红连续性和稳定性增强。连续稳定的现金分红往往是上市公司财务、经营状况稳定的重要信号。近3年，现金分红比例持续保持在30%以上的公司有267家，50%以上的有69家，较此前3年的237家和55家分别增加13%和25%。
    二是高现金分红水平的公司增加。充足的流动资金是高分红公司的底气。2017年度，699家公司的现金分红比例在30%以上，322家公司现金分红比例在50%以上，110家公司现金分红比例高达80%以上，分别比2016年的643家、285家和102家上升9%、13%和8%。
    三是股息率态势改善。按2017年12月31日收盘价计算，2017年度分红股息率在2%以上的深市公司有150家，煤炭、钢铁、水生产和供应等直接受益于供给侧结构性改革的传统行业的平均股息率位居各行业前列。
    四是中小创企业保持较强分红意愿。2017年度，深市主板、中小板、创业板进行现金分红的公司分别为295家、712家和613家，分别占所在板块上市公司比例为62%、79%和86%。中小板自创板以来分红公司占比维持在75%以上，创业板自创板以来维持在85%以上，分红公司家数占比持续高于市场平均水平。
    据有关负责人介绍，在中国证监会的指导下，深交所加强制度建设，强化信披监管，多措施、多渠道积极引导、推动、支持上市公司进行现金分红，取得了积极成效。一是积极分红的良好氛围基本形成，从2011年起，深市分红公司数占比维持在70%以上，平均现金分红率维持在30%以上，分红总额逐年稳步上升，持续分红的队伍不断壮大；二是上市公司分红政策的透明度和稳定性不断增强，截至目前，绝大部分深市公司在章程中明确建立了差异化分红机制，向市场传达稳定持续的分红预期，促进了公司治理水平的提升；三是上市公司股权结构不断优化，持续稳定分红的公司吸引了一批机构投资者的"拥护"，为公司提升国际化水平奠定了基础。
    有关负责人透露，为进一步引导上市公司建立健全现金分红相关制度，规范上市公司现金分红相关信息披露行为，深交所正在积极研究制定《现金分红信息披露指引》。下一步，深交所将按照中国证监会的统一部署，严格履行一线监管职责，不断推动和规范上市公司现金分红，通过市场传导机制，优化资本市场资源配置，实现上市公司、投资者及市场各方共赢。