  财政部部长刘昆近日表示，下一步，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，围绕推动高质量发展，实施好积极的财政政策。落实好深化增值税改革、进一步减少涉企收费等措施。
对此，万博新经济研究院副院长刘哲昨日对《证券日报》记者表示，受财政赤字的硬约束，积极财政政策的整体空间有限，但是会更加精准发力，比如上半年基建投资增速连续下降，就是财政政策调结构的表现。
今年以来，财政部门有效落实积极的财政政策，加大对供给侧结构性改革、脱贫攻坚、生态环保等方面的支持力度，财政支出保持较高强度。前5个月，全国财政支出82695亿元，同比增长8.1%，进度比上年同期加快0.2个百分点, 与人民生活相关的教育、文化、医疗卫生、社会保障与就业等支出得到切实保障。
刘哲认为，从今年政府工作报告中提出的8000亿元减税目标来看，未来还有持续减税空间，尤其是结构性减税。减税的重点是在先进制造、现代服务业等领域，以及共享经济、信息经济等新业态中，主要用于缓解这些企业在初创期的资金压力，让其加速进入企业的供给扩张阶段，对于整体经济的高质量发展将起到更有效、更迅速的推动作用。
值得注意的是，财政部28日发布通知，2018年对部分行业增值税期末留抵税额予以退还。退还增值税期末留抵税额的行业包括装备制造等先进制造业、研发等现代服务业和电网企业。预计这部分退税规模达千亿元以上。
专家认为，制造业增值税负担的进一步下降不仅要通过增值税制度的不断完善实现，从税制结构的角度来看，未来应加快推进个人所得税、房地产税等直接税改革，通过直接税比重的逐步提高为增值税税负的下调创造更大空间。