  　商业类加大股份制改革，公益类引入市场机制
  国资委、财政部、发改委昨日发布《关于国有企业功能界定与分类的指导意见》。《意见》将国有企业界定为商业类和公益类，其中商业类将加大股份制改革，公益类则引入市场机制。明确将分类推进改革、分类促进发展、分类实施监管、分类定责考核。
  中国企业研究院首席研究员李锦表示，国企改革首先要解决的问题就是国有企业功能定位，这是新时期深化国有经济改革的逻辑出发点。对于约110家央企来说，这也是其成立以来的第一次分类。尤其在供给侧改革的背景下，国企分类的重要性更加凸显出来。
  国资委负责人表示，准确界定不同国有企业功能并科学分类，是深化国有企业改革的重要前置性工作，重大改革举措的完善和落地，都需要以清晰界定国有企业功能与类别为前提。
  《意见》提出，立足国有资本的战略定位和发展目标，结合不同国有企业在经济社会发展中的作用、现状和需要，根据主营业务和核心业务范围，将国有企业界定为商业类和公益类。这两类企业在改革、发展、监管和考核等方面都将会有不同的政策。其中，商业类国有企业要优化资源配置，加大重组整合力度和研发投入，加快科技和管理创新步伐，持续推动转型升级，培育一批具有创新能力和国际竞争力的国有骨干企业。
  "虽然此次《意见》未明确具体哪个行业划归哪一类，但是有望在未来的实施细则中进一步明确。"李锦指出。《意见》明确，商业类国企以增强国有经济活力、放大国有资本功能、实现国有资产保值增值为主要目标，按照市场化要求实行商业化运作，实现优胜劣汰、有序进退。而公益类国企以保障民生、服务社会、提供公共产品和服务为主要目标，必要的产品或服务价格可以由政府调控；要积极引入市场机制，不断提高公共服务效率和能力。
  值得注意的是，国企分类并不是一成不变的。《意见》指出，要根据经济社会发展和国家战略需要，结合企业不同发展阶段承担的任务和发挥的作用，在保持相对稳定的基础上，适时对国有企业功能定位和类别进行动态调整。
  对此，国资委负责人表示，分类是因企施策推进改革的基本前提，操作中要充分考虑企业经营的多样性、复杂性，分类宜粗不宜细。
  "对国有企业一概而论、不加区分地推行改革，将会使改革措施缺乏针对性，实施效果也会大打折扣。对国有企业进行功能界定与分类，有利于根据不同类型企业特点有针对性推进改革，将改革引向深入。"这位负责人说。
  在定责考核方面，对商业类国有企业，要根据企业功能定位、发展目标和责任使命，兼顾行业特点和企业经营性质，明确不同企业的经济效益和社会效益指标要求，制定差异化考核标准。对公益类国有企业，重点考核成本控制、产品质量、服务水平、营运效率和保障能力，根据企业不同特点有区别地考核经营业绩和国有资产保值增值情况，考核中要引入社会评价。