  国家能源局局长努尔·白克力昨日在全国能源工作会议上说，２０１６年能源发展要实现结构优化、消费总量控制、保障能力加强、效率提升等四方面目标。
  努尔·白克力介绍，一是能源结构进一步优化。非化石能源消费占一次能源消费比重达到１３．２％，煤炭消费比重降低到６２．６％以下，天然气消费比重提高到６．２％。非化石能源发电装机比重提高到３５．７％。
  二是能源消费总量进一步得到有效控制。一次能源消费总量４３．６亿吨标煤左右，全社会用电量５．７万亿千瓦时左右，煤炭消费量３９．６亿吨左右，石油表观消费量５．５亿吨左右，天然气表观消费量２０５０亿立方米左右。
  三是能源供给保障能力进一步加强。一次能源生产总量３６亿吨标煤左右，其中煤炭产量３７亿吨左右，石油产量２．２亿吨左右，天然气产量（含页岩气、煤层气）１４００亿立方米左右，非化石能源发电量１．７万亿千瓦时左右。
  四是能源效率进一步提升。火电厂每千瓦时供电煤耗３１５克标煤，同比减少１克。弃风、弃光率明显下降。
  努尔·白克力介绍，明年要抓紧编制发布“十三五”能源发展规划和电力、煤炭等专项规划。在非化石能源方面，力争风电新增装机达到２０００万千瓦以上，光伏发电新增装机达到１５００万千瓦以上。此外，稳妥推进一批新的沿海核电项目核准建设，开工建设ＣＡＰ１４００示范工程。 在化石能源方面，他说，要有效控制煤电产能规模，建立煤电建设风险预警机制，对红色和黄色预警省份，禁止新建燃煤电站。要严格控制煤炭新增产能，原则上，从２０１６年起３年内暂停新建煤矿项目审批；加快淘汰落后产能，２０１６年力争关闭落后煤矿１０００处以上，合计产能６０００万吨。
  此外，他说，要完善油气体制改革总体方案，并推动勘探开发准入、网运分离等重点环节改革，促进油气管网公平开放，完善油气价格机制。