  根据今日投资《在线分析师》（www.investoday.com.cn）对国内近百家主流研究机构4000余名分析师的盈利预测数据进行的统计，上周综合盈利预测（2012年）调高幅度居前的25只股票中，机械制造类个股录得5只雄踞榜首，化工品类个股有4只尾随其后，房地产、金属与采矿类个股各为2只，其余个股则分布在汽车制造、水运、建筑工程、电力设备、饮料生产等行业中。10月汇丰中国制造业PMI预览创下3个月新高，本周我们来重点看一下机械制造行业。
  根据汇丰最新发布的数据，10月中国制造业采购经理人指数(PMI)初值录得49.1，较9月汇丰PMI的47.9上升1.2个百分点，创下3个月以来的最高值。10月汇丰制造业PMI初值延续回升态势，新订单、新出口订单是拉动综合指数上涨的主要动力，这说明制造业的需求端率先企稳回暖。机械作为估值较低的周期性板块，存在反弹性的交易机会。10月以来机械板块整体强于市场。截至10月26日收盘，本月机械板块均涨幅为-0.98%，沪深300指数为-1.97%。
  统计局公布的9月份规模以上工业企业增加值数据反映出机械行业整体轻微回升。除汽车、通用设备同比增幅比8月下降3.4、0.7个百分点外，其余3个子行业运输设备、计算机通信及电子设备、电气机械制造业同比增幅分别上升2.1、0.1和0.9个百分点。机械工业联合会数据显示，1-8月份行业总产值、销售产值分别增长12.0%、11.6%，较1-7月份的11.9%、11.6%增幅轻微回升。
  尽管三季度中国国内生产总值（GDP）增速创下三年半来的新低，9月份的宏观经济数据也显示了更多的企稳回升趋势，但从微观的行业数据、产品销量来看，机械行业整体的疲弱未见改善。其回暖的领域主要集中在政府投资方面，包括铁路基建、轨道交通、保障房市场等，其他影响机械行业的投资领域包括采矿、商品房地产、制造业投资仍处于下行趋势中，影响了行业的整体销售情况。尽管如此，海通国际分析师认为，随着政府换届工作的开展、重大经济政策的明朗化以及外部经济环境的趋于稳定，行业的复苏趋势仍在进行中。
  10月份为三季报集中披露期，由于主要的机械行业公司三季报仍不乐观，三季报超预期的个股或将会受到市场追捧。在投资策略方面，渤海证券分析师建议投资者仍以估值合理、业绩确定性强的绩优个股为主要投资标的，并谨慎把握三季报披露和各主题个股的交易性投资机会，维持对三一重工、中联重科、郑煤机、林州重机的推荐评级。