    上交所昨日发布《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法（征求意见稿）》，向社会公开征求意见。该《办法》的制定主要为规范上交所自律监管中实施的纪律处分和监管措施，提高监管透明度，有效保护投资者合法权益。
    上交所指出，《办法》对各类监管对象采取的惩处措施进行了整合和规范，对纪律处分和监管措施的适用和实施作了系统性的规定，从而提高监管透明度。《办法》并从提高监管有效性角度出发，针对信息披露直通车、新股炒作等监管重点，增加了具有针对性的监管措施。
    该《办法》共分七章，其中第二章对于纪律处分和监管措施的种类，列举了9种纪律处分和19种监管措施，并分别进行了释义。其中9种纪律处分均来源于股票上市规则、交易规则、会员管理规则及其他业务规则的规定，未新增种类。而19种监管措施中，有9种为新增措施，包括：要求公开更正、澄清、说明；要求公开致歉；要求限期参加培训或考试；要求限期召开投资者说明会；要求上市公司董事会追偿损失；对未按要求改正的上市公司暂停适用信息披露直通车业务；建议上市公司更换相关任职人员；对未按要求改正的上市公司股票及其衍生品种实施停牌；以及不接受相关股东的交易申报等。
    为提高纪律处分程序的公正性和规范性，《办法》还新增纪律处分听证程序，允许上交所拟进行公开谴责和公开认定不适格的监管对象申请听证。