    分析人士称，目前的贷款增速仍然高于经济运行的速度，可以支撑经济运行在一个比较温和的速率上 
日前发布的股票开户数及重磅经济数据为萎靡不振的A股市场注入了"正能量"。虽然昨日A股行情走势一般，但市场"正能量"正在积聚。
首先是A股开户数。据中登公司发布的2013年4月份统计月报显示，社保基金4月份在沪深两市各新开了2个A股股票账户，这4个账户让社保基金在沪深两市的总账户数达到230个。
不仅如此，中登公司最新公布的数据还显示，5月2日-5月3日，深沪两交易所新增基金开户数3.91万户，日均开户1.95万户，环比增加2.72%。
此前，中登公司5月3日公布数据显示，4月22日-26日，新增A股开户数为9.53万户，环比大增22.43%，创4周新高，而当周参与交易A股账户数为991.64万户，同样创出4周新高。
业内人士表示，A股开户数增加，尤其是机构投资者继续开户意味着目前股市已具备投资价值。机构投资者具有较强的市场判断能力，社保基金历史上曾数次成功抄底。
实际上，不仅国内机构，国外资金也看好A股市场，积极入市。QFII继3月份在沪深两市新增开户26户创下单月新开账户新高之后，4月份又新增了10个股票账户，整体账户数达到417户。这是QFII连续16个月有新开账户，入市步伐持续稳健。此外，4月份人民币境外合格机构投资者(RQFII)也新增2个股票账户。
其次，宏观经济运行数据的转好也为市场走好聚集"正能量"。
国家统计局数据显示，2013年4月份，规模以上工业增加值同比实际增长9.3%，比3月份回升0.4个百分点。从环比看，4月份，规模以上工业增加值比上月增长0.87%。1-4月，规模以上工业增加值同比增长9.4%。
尤其值得注意的是，统计数据显示，4月份中国社会融资总额新增1.75万亿元人民币，保持了高速扩张势头；当月新增人民币贷款7929亿元，虽较3月的1.06万亿元回落，不过较去年4月仍多增1111亿元。
分析人士称，目前的贷款增速仍然高于经济运行的速度，可以支撑经济运行在一个比较温和的速率上，而后期的直接融资情况和流通速率的变化将更有效指示资金的运行效率，中国经济后期上行的概率仍大于下行风险。