    "五一"节前被延期推出的黄金交易型开放式基金（ETF）有望在近期推出。证券时报记者从有关渠道获悉，黄金ETF目前各项准备工作都已完成，手续基本完成，只待监管部门最后签发。
    黄金ETF是由上海证券交易所、深圳证券交易所以及上海黄金交易所合作推出。其机制与股票ETF总体类似，区别主要在于标的指数从股票价格指数变成单一商品价格，成分股从一篮子股票组合变为单一实物商品。迄今，华安基金、博时基金、国泰基金、易方达基金已上报了黄金ETF产品申请。
    其实，今年"五一"节前，监管部门曾有推出黄金ETF的打算。但当时国际金价暴跌之后，市场情绪不稳定，大举发行黄金ETF，建仓黄金现货不够审慎，恐损害投资者利益，且国内黄金9999货币金、9995首饰金双双告缺，国内黄金市场出现了入库量小于出库量的情况，实物金告缺等因素，黄金ETF被建议暂时"缓签"。
    "现在看黄金ETF可能随时正式推出。"知情人士表示。目前，相关机构正从澳洲、伦敦、南非等地调金；另一方面，4月26日以来金价形成了1487美元至1440美元价格区间，被认为基本反弹到位，黄金ETF的推出或指日可待。
    今年1月25日，证监会发布《黄金交易型开放式证券投资基金暂行规定》为黄金ETF的推出奠定了基础。证监会相关负责人曾公开表示，《暂行规定》发布后，证监会将抓紧推进审核工作，尽快推出黄金ETF产品。今年4月份，全球黄金价格连续两个交易日疯狂跳水，跌幅超过200美元，直逼1361美元/盎司附近。
    兴业银行资深交易员、黄金投资分析师认为，由于黄金ETF必须在上海黄金交易所购入实物黄金，两者之间一一对应，ETF价格走势完全复制金价走势。黄金短缺的特殊情况下，短期可能影响黄金ETF的发行，但是只要黄金进口额度不受限，就不是大问题。
    目前，世界主要金融市场如纽约、伦敦、巴黎、东京、香港等，均推出黄金ETF，黄金ETF超过六成的持有人为机构投资者。