  随着行业整体负债率接近70%，亏损面积突破35%且逐月扩大，国内钢铁行业进入了高风险区域，一些钢厂很快将被迫减产。
  根据中钢协的统计数据显示，今年4月下旬，日均粗钢产量212.87万吨，旬环比上升0.6%，同比去年峰值高4%，创历史新高。另外5月上旬，唐山地区的高炉开工率仍在小幅攀升。截至5月2日，唐山地区高炉开工率为97.42%，周环比上升0.65%。
  上述数据表明，目前的钢厂亏损幅度不足以导致大规模检修减产，短期内日均产量仍将维持在较高水平。但是，由于产量不减，库存压力大，钢材价格仍在持续下滑，吨钢亏损仍在扩大，钢厂后期必然检修减产增多，进入实质性停产阶段。
  从财务指标角度来看，钢材企业累计库存也在上升当中。列入中钢协财务统计的全国86户重点大中型钢铁企业，一季度主要指标显示，累计存货金额5831亿元，同比增加存货102亿元。其中，产成品存货1868亿元，同比增长8.5%，增加存货146亿元。存货数据说明，行业后期运行压力较大，钢铁企业效益将面临较大的不确定性。
  “3月份钢铁行业亏损面已经达到了35%，且有逐月扩大之势。5月份的情况也难以乐观。”中钢协报告撰写人薛和平认为，从今年以来钢材现货价格走势看，全国钢材价格自2月20日达到阶段性高位后，节后钢价即开始大幅下挫，并屡创开年以来的新低。目前，正向近五年的底部运行，并构筑阶段性底部。
  薛和平指出，钢铁行业总体运营情势依然严峻，总资产负债率接近70%，已进入高风险区域。长期借款减少，而短期借款增加，说明钢厂运营日趋艰难，不得不“火烧眉毛，顾眼前”了；应收账款大幅增加，表明由于行情不好，“人欠”方面的坏账可能增加，并导致资金周转困难；管理、财务、销售三项费用的大幅增加，说明随着销售难度和压力的日渐增加，促使相应费用大幅增长。
  根据中钢协监测86户重点大中型钢铁企业数据看，钢厂短期借款9079亿元，同比增加短期借款1113亿元。长期借款3861亿元，同比减少长期借款35亿元。收付款中，应收账款净额1202亿元，比去年同期增加112亿元。应付账款净额1202亿元，比去年同期减少应付款112亿元。管理费用289亿元，同比增加管理费用30亿元。财务费用203亿元，同比增加财务费用14亿元。销售费用81亿元，同比增加销售费用6亿元。
  钢材供给过度，一些钢厂很快将被迫减产，已经成为业界共识。上海一家铁矿石贸易商表示，现在钢厂普遍都不愿要铁矿石的船货，询价意向在减少，预计铁矿石价格仍会继续下跌。
  目前，行业指标含铁62%的铁矿石价格5月初触及每吨128.10美元，为2012年12月13日以来最低，但是仍较去年9月底高出30%。根据麦格理银行的最新报告显示，今年一季度全球几大矿企淡水河谷、力拓、必和必拓和FMG海运铁矿石供应量同比增长5.7%，至2.78亿吨。