    2012年央行在公开市场通过逆回购投放资金规模达到了史无前例的60330亿元。在以美国QE3、QE4为代表的全球货币宽松的背景下，央行没有进行跟风操作，而是采用了逆回购这个更为“温补”的方式来补充市场流动性，即巧妙化解了QE系列对国内的冲击，又实现了“调节好银行体系流动性，引导市场利率平稳运行”的目标。展望2013年，业界普遍认为，在货币政策基调仍是稳健的背景下，逆回购仍将担纲流动性预调微调重任，其他货币政策工具则为辅。
央行于27日在公开市场开展了共计1580亿元逆回购操作，其中包括1530亿元14天期逆回购和50亿元7天期逆回购操作，中标利率分别持平于3.45%和3.35%。
“由于央行在周一公开市场询量过程中，曾对周五开展了7天期逆回购询量，这或许预示着本周可能破例开展三次公开市场操作。”一家国有商业银行的交易员称。
不计28日是否进行逆回购操作，本周央行公开市场目前已实现净投放1170亿元。由于央行通过逆回购向2013年过渡了大量资金，今年全年实现资金净投放14380亿元，规模超过三次降准0.5个百分点所释放的资金。2012年也是央行连续第四年实现资金净投放。
统计显示，截至12月27日，央行今年共开展逆回购交易60330亿元，若28日进行逆回购，则将推高这个历史记录。
对于2013年的货币政策，业界专家普遍认为，在外汇占款未来可能延续低增长或负增长的背景下，虽然仍不排除有小幅降准、降息的可能，但并不会改变逆回购作为主流货币政策工具的现实。此外，由于2013年整个第一季度的央票到期资金量为零，这是业界预测央行将在此期间内降准的一个重要依据。