    原油、铁矿石、PTA期货以及近日推出的20号胶期货，中国期货市场特定交易品种“四子”终落地，同时，伴随着的是“中国价格”响彻了国际舞台；在这些背后，是中国资本市场深化对外开放的表现，是期货业勇当“走出去”先行者的表现，是中国掌握大宗商品国际定价权的表现。
    近些年，中国期货业市场的多元化发展，已经赢得了各行业的肯定；同时，期货业国际化道路越来越快，期货公司业务“出海”、合资期货公司门槛降低、国际化品种阵容亮相。现阶段，“中国价格”的声音已经响彻国际舞台，国际化品种仍在继续前行……
    “中国价格”渐渐走上国际舞台
    国际化期货品种，对期货市场对外开放来说意义重大，因为境外客户的引入，主要依托于境外中介机构，而境外中介机构会考虑参与中国期货市场所需要投入的人力、技术等成本；若可参与交易的品种较少，境外中介机构参与的积极性不高。随着越来越多的品种国际化，已经有更多的境外中介机构参与其中，并为境外客户提供参与中国期货市场交易平台。同时，更多期货品种的上线，也会带动相关产业链企业的参与，让运用期货规避价格风险成为企业风险管理的常规方案。
    去年，原油、铁矿石和PTA期货相继引入境外交易者，由此，中国期货业市场对外开放实现了真正意义上的破题。今年8月份，20号胶期货的推出，意味着我国国际化期货品种阵营的再度扩容，“中国价格”在国际市场的声音更加响亮、更加透彻。
    “我们看好中国期货市场的发展，看好铁矿石期货的高流动性和庞大市场规模，中国铁矿石期货国际化，将有助于形成国际贸易新的定价模式，为公司提供更完善的贸易定价和避险工具。”国际大型贸易商嘉能可相关负责人曾对记者如是说。
    “为参与大商所铁矿石期货交易，公司很早就做了周密的安排和部署，组建专门交易团队，通过了大商所特定品种交易者适当性审核，并按照国际化规则建立了内部控制、风险管理、信息通报等管理制度。”已作为境外客户参与铁矿石期货交易的国际贸易商摩科瑞相关负责人对记者表示，公司已在中国境内开立了NRA账户，准备了充足的交易资金。多年来，铁矿石期货市场保持了较好的流动性和成交规模，市场功能发挥良好，铁矿石期货国际化的推出将更方便境外企业的参与，公司将积极参与铁矿石期货交易。
    据悉，自铁矿石期货国际化以来，截至今年7月底，境外客户数量共有150多个开户，境外客户成交、持仓量占比分别约为2%和1%。
    同时，上期能源客户总数逾7万户，同比增长137.2%，一般法人客户同比增长38.2%，境外客户同比增长121.6%；最近一周，境外交易者交易量占比17.5%，日均持仓量占比23.7%。原油期货自上市以来成交量一直稳居全球同品种前三名。
    截至今年7月底，PTA期货引入境外交易者客户数量有104个，自然人12个，法人92个客户类型，其中既有现货企业，如英国石油新加坡公司（BP）、嘉能可、意大利GSI和摩科瑞等，也有金融机构。开户地区包括中国香港、新加坡、中国台湾、阿联酋、新西兰、英国和澳大利亚等国家和地区；境外经纪机构有28家，主要来自中国香港、新加坡和英国等地。目前境外交易者日均成交量11万手（单边），占比7.83%；持仓量逐渐增加，7月底占比约1%。
    在市场人士看来，自引入境外交易者以来，除传统功能以外，成熟的PTA期货助力聚酯产业实现了从“中国制造”到“中国价格”的转变。
    回望“走出去”之路真的不容易
    虽然我国期货市场国际化道路越来越好，但回顾来看，“走出去”战略规划显得并不那么容易。
    “实现国际化品种，需要面临跨境监管、交割和检验等一系列技术性问题，这还只是从国内的角度出发。”上期所相关人士表示，境外机构和投资者参与INE原油期货，也需要满足所在国和地区监管要求。
    以德国为例，监管机构为德国联盟金融监管局（BaFin），如果投资服务提供方是以德国为目标市场，则会触发BaFin的牌照要求。再如日本机构如需在日本从事商品期货业务，需要取得由经济产业省、农林水产省共同颁发的商品期货经营者（CDBO）牌照。若中国期货公司直接接手日本投资者参与INE原油期货交易时，中国期货公司也需要取得CDBO牌照。
    此外，在申请德国牌照前，则需要经纪机构与BaFin沟通，并提交商业计划书、内控措施，以及母国监管机构和拟交易的金融产品说明等一系列材料。
    事实上，除了原油期货外，PTA期货同样面临不同问题。“推动PTA期货引入境外交易者工作过程中，修订、制定15项业务规则，创新引入出口服务商制度和仓单竞卖方式，实行适当性互认机制。”郑商所相关人士告诉记者，此外，还多次与相关国家部委和地方政府沟通，积极推动相关配套政策落地。
    据了解，中国是全球最大的PTA生产国，2018年PTA生产量4090万吨，消费量4084万吨。但与制造大国不相匹配的是，PTA上游的PX进口价格与下游的聚酯产品出口价格方面，国内企业并没有定价影响力。近年来，随着PTA期货趋向成熟，对上下游产品的价格影响力逐渐显现。在国内贸易中，利用期货点价贸易方式盛行；在国际贸易中，作为全球唯一的PTA期货，对上下游产品定价影响力在增强。
    PTA期货上市前，作为PTA的上游原料PX，60%需要从国外进口，谈判的主动权曾牢牢掌握在外商手中。PX亚洲合约价格一般在前一个月底进行谈判，以谈判价格作为当月PX进口结算价。没有PTA期货时，国内企业谈判PX进口价格是没有统一的参考依据的，有了PTA期货后，国内企业会参考PTA期货远期价格，定价主动权也开始向PTA企业倾斜。现在每逢PTA期货价格大幅波动,新加坡化工贸易商都会立即电话咨询原因。
    国际化品种阵营仍在扩容
    今年8月份，20号胶期货顺利上市成为了上期能源第二个国际化品种。据悉，20号胶期货采用“国际平台、净价交易、保税交割、人民币计价”的上市模式，全面引入境外交易者参与。
    上期所相关人士表示，未来上期所将以原油期货的平稳运行和20号胶期货的成功上市为契机，以开放促改革，通过以下的实质举措，迈开国际化的更大步伐，持续扩大期货品种国际化，研究推进现有品种的国际化，包括开发低硫燃料油期货合约和铜期货国际化等。
    铁矿石期货是我国期货市场首个已上市品种实现国际化。国际化业务运行一年多来，交易、结算、交割等业务环节经受住检验，各项制度在持续优化完善，为其他品种国际化奠定了基础，积累了经验。
    记者获悉，大商所接下来将继续推进更多品种国际化，深化多元开放的战略转型。目前，正在加快推进黄大豆1号、黄大豆2号、棕榈油等农产品和线型低密度聚乙烯、聚丙烯等化工品种国际化的研究和准备，不断提升对外开放水平，为国内外相关产业经营主体参与全球化提供风险管理的手段和工具，丰富客户风险管理和投资的策略，助推现货与期货、国内与国外的合作共赢。
    事实上，发挥相似作用，提升“中国价格”国际影响力的还有甲醇期货。郑商所相关人士表示，在PTA期货引入境外交易者成功运行的基础上，将研究推动甲醇期货成为特定品种，向全球交易者开放。
    业内人士表示，中国正前所未有地走近世界舞台中心，随之而来的是，我国发展面临的国际竞争的激烈程度也将进入一个前所未有的阶段。期货市场作为资本市场的一个子项，必须勇做金融开放的排头兵，做好对外开放这篇大文章。期货市场通过期货价格，引导商品、资本等资源在全球范围内流通、配置，是最具有全球化特征的金融市场，期货市场在推动我国金融开放中发挥着重要作用，以自身特有的方式发出“中国声音”，产生“中国影响”。