    五大寿险公司在新一届班子成立后，大多已祭出新招。从它们公开的战略内容看，大多剖析了自身痛点和短板，或结合集团战略优势，精准施策，让自己的发展更加坚实、更可持续。同时，也在向竞争对手对标看齐，力争巩固或提升自己的行业地位和影响力。
    把脉后确定发力重点
    在几个大型寿险公司中，新一轮比拼，有的更倾向于从弥补和做强自身相对“短板”开始。比如中国人寿和新华保险。
    2013年至2017年寿险市场的高增长周期中，寿险市场集中度大幅下滑。不过细数各大险企的份额下滑情况，业内人不无打趣称“好像只有中国人寿被下滑了”。2011年中国人寿市场份额为31.7%，2018年降至20.4%，足见作为寿险龙头的市场份额之争压力巨大。
    如今，中国人寿正在“重振”路上。不过，重振非单纯讲规模，而是坚持价值优先，目标是“由规模领先迈向质量领跑”。目前来看，效果超出预期。在重振目标下，中国人寿开启“鼎新工程”，构建经营型、战斗型组织体系，进一步强化和活跃基层生产单位，同时强化总部管控能力。另外，还在振兴重点大中城市市场，同时，巩固好县域市场优势。
    对于以王滨为舵手的新任管理层重振国寿的战略思路以及政策落实，业界普遍给予较高评价。有资深寿险人士评价国寿是一头沉睡的巨狮，一旦醒来，爆发出的能量就会很大。
    新华保险则是上一轮比拼中，赢了价值、失了份额的一家险企，这样的业务基础有“留白”，给接棒者留了潜力。推动新华保险加快发展、迅速赶超，成为新一届班子的工作重点。其明确提到，用三到五年时间，使新华整体实力再上一个台阶，市场份额、资产规模、资本实力和盈利能力稳居寿险行业第一梯队。
    新上任的首席执行官、总裁李全近日提到，公司要采取“资产负债双轮驱动、规模价值全面发展”模式。他还提出要重塑发展格局，其中，保障型寿险业务是主业，财富管理是新的业务与盈利增长点，明确将“大力发展销售队伍”。
    发挥集团战略
    及资源优势
    新一轮赛跑中的另一起跑姿势，是本身已有较好基础，并且带有较强的集团化战略色彩。
    平安寿险多年稳居市场第二，而且市场份额也在巩固提升，盈利能力强。其战略带有鲜明的平安集团的战略特点，有“产品+”、“科技+”双翼驱动战略。一方面不断升级创新保障型产品和长期储蓄型产品，支持高价值业务增长；另一方面积极推动从传统寿险公司向科技型寿险公司转型。要稳住利润份额、盘活人力资源、推动科技转型，平安人寿还要持续融入平安集团这艘巨型战舰。
    太保寿险“新老交接”完成，新的掌舵者潘艳红在太保集团和寿险担任过多个要职，是一位专家型干将。作为中国太保集团旗下最重要和业务转型最成功的子公司，太保寿险确立了转型2.0，业务重点是产能提升、科技赋能，同时营销策略节奏也有所改变，以前与行业一致的注重开门红转向业务季度间的均衡发展，财务资源和人力发展也是按照这个节奏在配置。
    接近太保寿险的人士分析，太保寿险目前的发展架构和转型2.0路径已经非常清晰，例如寿险负债端坚持个险渠道价值增长、团险重在客户转化，营销架构上关注养老、健康生态圈的打造。这些战略从多年行业发展历史来看是正确的，只要继续沿着这个方向推进、落地，太保寿险的未来发展空间值得期待。
    在寿险头部机构2012年～2018年的比拼中，太平人寿堪称唯一逆袭者，在集团“三年再造”、“精品战略”实施背景下，使其无论业务规模、市场份额还是业务品质，都提升一大截。2018年，太平人寿市场排名较2011年提升两位至第五位，2018年贡献了整个太平集团76%以上的经营净利。
    如今，太平人寿的发展与集团发展战略更加紧密结合。2018年，太平集团出炉了新的发展战略规划，即在2035年把中国太平建设成为具有全球竞争力的国际化现代金融集团，并提出了“共享太平”的新蓝图。对于太平人寿而言，其定位是做好“集团新时代发展战略的排头兵”。简而言之，太平人寿不仅要做强实力、做大规模，发展壮大自己，也要为集团战略提供最大的助力。