    为全面推进区域性国资国企综合改革试验，不断提高深圳市属国有企业财务管理水平，近日，深圳市国资委发布《关于加强市属国有企业财务管理工作的指导意见（征求意见稿）》（以下简称“征求意见稿”），提出了包括构建多元化融资渠道、增强企业资本实力等八项重点举措。
    与此同时，《证券日报》记者从知情人处了解到，已获批的深圳市区域性国资国企综合改革试验实施方案最快于本月底发布，下一步，深圳国资委也将召开动员部署会。
    扩大与资本市场互联互通
    “对企业发展来说，融资问题是财务管理的关键所在。一个科学有效的融资规划，可以帮助企业多渠道筹措低成本发展资金，稳定资金供给，保持企业持续稳定发展”中国企业联合会研究部研究员刘兴国在接受《证券日报》记者采访时表示，在当前企业融资难融资贵问题突出的背景下，有效化解企业融资难题、缓解融资压力，对确保企业持续发展来说尤为重要。所以，作为现阶段国企改革的一个重要举措，深圳市国资委提出了“构建多元融资渠道、增强企业资本实力”的改革任务。
    具体来看，征求意见稿提出，通过股权、债权等形式，不断吸收各类社会资金充实和补充实体企业资本，放大国有资本功能，推进企业改革发展和转型升级。如扩大与境内外资本市场的互联互通，鼓励企业通过整体或拆分业务板块上市、定向增发、配股等方式进行股权融资，壮大企业资本实力等。
    与其他融资渠道相比，通过资本市场进行融资相对来说不会过多增加企业财务压力，且还可以降低融资成本，尤其是股权融资，更被认为是“零成本融资”。
    在刘兴国看来，无论是整体上市，还是分拆上市，其目的都是为了提高国有企业资产证券化比率。整体上看，目前我国国企整体的资产证券化比率还有较大的提升空间。
    但他也指出，并不是每一家国企都能够完成整体上市，也没必要将所有国企整体上市。根据国企的具体情况，将其不同业务板块进行专业化分拆，然后将专业化子公司分别到不同证券交易所上市，是提高国有资产证券化比率的可行方式。从融资效果来说，专业化分拆上市，可以实现融资的最大化。比如将科创业务进行分拆，然后到科创板上市，显然可以以更高发行溢价进行融资，从而募集更多资金，更好推进科创板块创新发展。
    深圳市国资委相关负责人表示，当前，国有企业改革处于攻坚克难的重要关口，通过财务管理创新推进国企改革深化是值得研究的问题，为进一步全面推进区域性国资国企综合改革试验，不断提高深圳市属国有企业财务管理水平，努力做强做优做大国有资本，此次研究提出进一步加强市属国有企业财务管理工作的指导意见显得尤为重要。
    力推“上市公司+”战略
    与沈阳市出台的《加快推进全省国资国企改革专项工作方案》相比，深圳市区域性国资国企综合改革试验实施方案更加侧重于市场化及提高国有资本效率。
    如在推进混合所有制改革方面，沈阳仅提出，要积极培育上市资源，推进具备条件企业股份制改造，充分利用资本市场相关政策，优先支持符合条件的国有企业上市、挂牌，提升资产证券化水平。而深圳市却给出更为明显的量化指标。
    据悉，深圳将实施“上市公司+”战略，即依托国内外多层次资本市场，综合运用股权、基金、资金等运作方式，推进资源资产化、资产资本化、资本证券化，大力推动国有企业上市，创造条件实现集团公司整体上市，加大市场化并购上市公司力度，推动国有资产向上市公司集中。到2022年，每家市国资委直管企业原则上控股1家以上上市公司。
    此前，国务院国资委曾明确，深圳综改试验要着力推进“一类一策”优化国资监管，探索运用限制性股票、超额利润分享、中长期业绩奖金等多种方式建立长效激励约束机制，创新管理层和核心骨干持股改革，健全企业科技创新投入视同利润考核机制。
    而记者了解到，在深化企业领导人员薪酬制度改革方面，深圳提出要突出战略管理、股东回报，完善企业短期经营目标与长期战略规划相适应的差异化绩效考核办法，构建效益决定薪酬、增量业绩决定增量薪酬的收入分配机制；而在核心骨干长效激励约束机制方面，坚持“增量提取、差额勾回、递延支付、效能控制”原则，探索建立财务增值储备账户，实现价值分配与长期价值创造相统一，构建利益共享、风险共担、奖罚分明的价值创造机制。
    “相对来说，深圳更具市场化基因，市场化用工机制与激励约束机制相对较为完备。”在刘兴国看来，随着此次深圳区域性综合改革试验的深入推进，预计会在改革完善激励约束机制促进创新活力提升方面取得新成果。