  近日，随着国内新冠肺炎疫情逐步得到控制，作为扩大有效投资一部分内容的PPP项目数量也在稳步上升。国家发改委发布的数据显示，截至目前，各地已录入全国PPP项目信息监测服务平台项目7093个，总投资20.42万亿元。
财政部专家库专家、360政企安全集团投资总监唐川对《证券日报》记者表示， PPP模式可以帮助地方政府更全面、高效地发展基础设施和公共服务项目，并且合理的模式之下也不会增加地方政府的负债。更为重要的是，借由PPP模式可以引导社会资本进入各地，让地方获取更多的学习模板，全方位地认识当今的市场和前沿的商业模式，从而可以更好地实现各地区的全面发展，以及带动欠发达地区内生性的发展动力，最终达到不同地区间经济、生活水平的均衡，从而最大程度实现资源的优化配置。可以说，PPP模式是与当前经济发展理念较为匹配的基建与公共服务项目投融资模式。
具体数据显示，截至目前，从地区情况来看，项目数量排名前五位的分别是：贵州525个（总投资7444亿元），广东505个（总投资4909亿元），安徽492个（总投资4648亿元），山东457个（总投资3490亿元），浙江454个（总投资8523亿元）。上述5个省项目数量占项目总数的34%，占总投资的14%。
从主要行业分类情况来看，项目数量排名前5位的分别是城市基础设施2817个（总投资42028亿元），农林水利893个（总投资118188亿元），社会事业819个（总投资5883亿元），交通运输771个（总投资21539亿元），环保757个（总投资3809亿元）。上述5个行业项目个数占项目总数的85%，占总投资的94%。
国新未来科学技术研究院执行院长徐光瑞接受《证券日报》记者采访时表示，从当前我国经济增长动力结构看，投资特别是有效投资依然是稳增长的重要手段。PPP模式是在平衡政府债务压力、加快补短板、调动民间资本积极性等过程中较为有效的手段之一，在稳投资中发挥着稳定器、调节剂作用。
唐川表示，在经过多番整改之后，目前的PPP项目将更多地聚焦于重运营、重服务的领域。因此，污水处理、垃圾处理等环保领域，铁路、高速公路、民航、物流等交通领域，教育、医疗、文化、体育、养老等市政领域，以及智慧城市、海绵城市、新消费服务设施等新基建、新服务领域都会有更多PPP项目的落地。
那么，如何更好引导民间投资加入重大项目工程，徐光瑞表示，更好引导民间投资加入重大项目工程需要做好三方面工作。一是完善和稳定政策环境，包括积极向民营企业推介政府信用良好、项目收益稳定的优质项目，将民营企业参与项目作为重要考核指标，不得设置歧视性条款或附加条件等。二是加大融资支持力度，一方面积极引导保险资金、中国PPP基金加大项目股权投资力度，拓宽项目资本金来源，强化民间资本进入信心；另一方面鼓励通过股权转让、资产交易、资产证券化等方式，盘活项目存量资产，丰富社会资本进入和退出渠道。三是继续加强信息披露，依托全国PPP综合信息平台，对PPP项目信息进行全流程的公开披露、汇总统计和分析监测，及时给予民间资本充分的信息支持和分类指导，有序推动PPP项目落地。
唐川表示，PPP作为政府与社会资本深入合作的特有模式，有着解决各方风险顾虑、充分保障各方利益的功能优势。故而充分发展PPP模式，将有助于民间资本进一步投入于基础设施建设和公共服务项目。不过，引导民营资本进入PPP领域也需要管理层的助力。部委组织定向推荐、对接项目会是一种有效的背书和引导，有助于消除政府和企业间的隔阂，建立行业信心。此外，民营企业加入PPP项目，少不了资金的支持。从管理层角度来看，针对PPP项目，在资本金专项债、ABS等工具的使用过程中提供政策倾斜是比较好的一个促进方式。同时，银行等金融机构对有能力参与PPP项目的民营企业，尤其是高新技术企业，提供更为全面的资金配套也将有利于项目的高效落地。