    今日早盘，A股三大股指维持震荡走势，农林牧渔板块成为盘中为数不多的亮点，截至中午收盘，农林牧渔板块涨幅达到2.13%，好当家、香梨股份、百洋股份、新赛股份等个股强势涨停，此外，国联水产、中水渔业、丰乐种业等个股涨幅也纷纷突破5%。
    在农业相关企业的营收和利润有望增厚的背景下，农业股屡屡抢占A股板块涨幅榜首位。
    天风证券研报中指出，当前时点，多因素扰动，建议多主线重点关注农业板块投资机会。受国外新冠肺炎影响，国内进口农产品可能受到影响，或导致国内农产品价格上涨。其中，大豆（进口依赖度超过80%）若进口受到影响价格上涨概率较大，玉米（国内供需已经紧平衡，后期虫害可能导致玉米进一步减产）价格上涨趋势显著，小麦和稻谷国内供给和库存较为充足，趋势性上涨可能性较小。该券商进一步强调，由于具有高景气、高盈利、高成长、低估值特征，建议超配农业股。
    聚焦龙头企业长期竞争力，把握战略建仓机会。招商证券认为当前市场的关注点逐渐由短期的猪价回归到公司的长期竞争力，公司的模式、量增的速度和成本控制能力，一线龙头股在二季度即将放量，开启多年的高盈利高增长之路，现在仅是预期阶段。以牧原股份和新希望为例，从长期竞争力来看，本轮周期将一举奠定牧原股份和新希望在行业中的龙头领先地位。
    与此同时，国泰君安证券也指出，全球货币宽松，关注粮食涨价带来的投资机会，此外，猪价仍在上行通道之中，未来集团化企业有望凭借养殖优势快速提升市占率，重点关注生猪产业链。