  新冠肺炎疫情让中小企业、初创企业严重受挫的同时，也打击着物业写字楼。美国共享办公空间Knotel近日宣布，由于受到疫情影响，公司将裁员30%，并有20%的员工进入休假状态。与国外共享办公空间的危机相比，记者近日走访国内共享办公空间时看到的却是截然不同的景象。
服务属性凸显
"据我们统计，3月3日前后各共享办公区域复工率，北京约16%，成都约10%，华东（上海、杭州、南京）约35%，西安约5%，3月30日再次统计发现，绝大部分地区的复工率均达到90%。"共享办公空间梦想加的工作人员对《证券日报》记者介绍，复工率能够大幅提升，除了疫情得到缓解外，卫生消毒工作到位也让很多业主安心。
梦想加创始人王晓鲁在接受《证券日报》记者采访时表示，安全保障是疫情期间任何物业单位的重中之重，而共享办公空间拥有自己独立的保洁系统，配备的洗消用品更加充足，通过升级社区的多项运营管理标准，能够进一步保障各个空间的卫生安全。
"随着大部分入驻企业的复工，我们的社区工作人员一直在对接与协调复工企业需求与物业和街道的防疫需求，帮助企业在符合当地政策要求的前提下，更快捷地复工复产。"王晓鲁表示。
在梦想加北京望京科创空间，记者想要入内，除了要测量体温和提供出行记录，还要在客用洗手消毒区域清洁，随后才能进入办公区域。另外，工作人员还嘱咐记者减少在公共空间的停留时间，在离开时也有专人记录访客离开时间，是否使用会议室等公共空间。
望京科创空间工作的行田留学联合创始人孙广泽对记者表示，因为工作内容原因，使得企业时常要接待来访客人，虽然每次出入显得十分繁琐，但客人和企业对此都十分理解。
"复工的很多筹备工作这里做得都很好，比如更高频的保洁和消毒工作等，卫生保障上我们其实是不担心的。另外包括进门后的测温、信息登记，甚至街道来检查的接待，都是共享办公空间来负责，这样我们就能把更多精力聚焦在复工后的业务上，还是很方便的。"孙广泽称。
共享办公空间在租期和工位数量上的灵活性，过去是吸引企业入驻的主要因素，因为疫情的关系，环境和后勤作为企业的一种经营条件，重要性变得越发重要，也让共享办公空间的价值日益凸显。
上海迈柯荣信息咨询有限责任公司董事长徐阳对《证券日报》记者表示，相比传统物业，共享办公空间对于办公区域的管理更为严格，服务水平也更高，基本可以满足大部分企业的物业、卫生、后勤、安保等需求，过去企业还要权衡共享办公空间的服务性价比，现如今这些已经成为复工的前提要素，因此共享办公空间的需求有上升趋势。
独特的智能化与社群功能
Distrii办伴工作人员对《证券日报》记者表示，Distrii办伴全国45个办公空间提供运营管理服务，空间整体出租率已经达到90%以上，成熟项目出租率更是达到95%，即使在近期诸多不利因素影响下，依然实现了各项目出租率的攀升及稳定运营。
与传统物业写字楼租金高昂、合同期限、起租面积等"最低标准"相比，共享办公更加便于企业灵活调整组织，这在疫情后逐步复工情况下，优势更为明显。Distrii办伴联合创始人倪勇对记者介绍，共享办公空间可以为企业提供更全面系统的办公配套服务，进而提升企业组织的管理效率和办公效率，这种服务形式在疫情环境下被企业高度认可。
"在此次疫情中，我们的线上线下一体化智慧办公系统发挥了重要作用，客户通过手机APP完成空间整体通行、会议室预定、远程视频会议等，这种非接触式办公已经成为行业的主流趋势。"倪勇表示。
木鸟短租CEO黄越对记者表示，选择共享办公空间除了看中其拎包入驻、租期灵活，更因为这种现代化的办公环境，十分适合创业成长型企业。"共享办公的租金普遍比传统物业写字楼高，这是不可避免的，因为共享办公有更加现代化的装修与服务配套，各种智能化设置也十分符合互联网和创业型公司的需求。除此以外，我也很看重共享办公空间的社群联结，它让空间内的企业可以实现资源共享，互相产生合作，因为有共享空间作为纽带，这种合作关系会更为密切。"黄越称。
王晓鲁介绍，社群模式是共享办公空间更高级层次的服务，为企业带来包括商务、金融、供应链等多种合作机会，加速了创业创新企业成立与成长，为社会创造了更多发展机会，同时减少了更多消耗，这是大多数传统物业所无法提供的。"近期我们就加大了入驻企业的资源互通共享，协助全国用户对接需求，希望帮助企业渡过这段困难时期。"