    医疗器械板块3日盘中震荡上扬，截至发稿，维力医疗、和佳医疗涨停，宜华健康、普门科技涨幅超6%，阳普医疗、博晖创新、鱼跃医疗等涨幅超5%。
    消息面上，商务部、海关总署、药监局有关司局负责人就有序开展医疗物资出口公告有关问题答记者问时表示，按照党中央、国务院部署，商务部会同海关总署、药监局于3月31日发布公告，要求出口的检测试剂、医用口罩、医用防护服、呼吸机、红外体温计等5类产品必须取得国家药品监管部门相关资质，符合进口国（地区）质量标准要求。
    海关将继续加强监管优化服务，支持有资质企业扩大出口，支持国际社会共同防控疫情，也提醒企业严格产品质量管控，坚持诚信经营、合规经营，在出口时提前准备好相关单证。
    渤海证券指出，国内疫情逐渐被控制，而海外形势日趋严峻，受产能和技术限制，海外的疫情防护和患者救治必要设备极度短缺，比如口罩、手套、体温仪和呼吸机等，导致我国该类设备提供商出现供不应求的状态；同时，由于疫情对原料药生产国的影响极大，全球原料药出现供货紧俏的状况，提升了国内原料药企的订单数量和供货价格，投资者可短期关注该类标的。长期来看，虽然疫情对大部分医药企业一季度需求有所影响，但多数投资者已有预期，且医药是刚需，这部分需求只是延后而不是消失，建议逢低关注优质龙头企业。