    口罩防护概念3日盘中大幅走高，截至发稿，搜于特、嘉麟杰、汇鸿集团、道恩股份、延安必康等涨停，延江股份、国恩股份涨幅超8%，再生科技、泰达股份涨幅超7%。
    渤海证券指出，国内疫情逐渐被控制，而海外形势日趋严峻，受产能和技术限制，海外的疫情防护和患者救治必要设备极度短缺，比如口罩、手套、体温仪和呼吸机等，导致我国该类设备提供商出现供不应求的状态；同时，由于疫情对原料药生产国的影响极大，全球原料药出现供货紧俏的状况，提升了国内原料药企的订单数量和供货价格，投资者可短期关注该类标的。
    招商证券指出，中国本就是全球最大的口罩生产国和出口国；平常年份的口罩产量占全球约50%，其中70%供出口。美国口罩90%从中国进口，日本口罩70%依赖中国。目前，中国口罩已增产10多倍至日产能1.2亿只，但全球口罩供需缺口仍无法缓解。国内按5.6亿就业人口全部正常复工复产测算，日需求至少4亿只；考虑到我国的疫情防控已取得阶段性胜利，低风险地区的非人员密集场景已可适度摘口罩，日需求量仍将维持在1.5亿只一段时间。中国境外确诊新冠肺炎累计超50万例，正处于疫情“震中”的欧美国家民众也改变观念，戴口罩的接受度大有改观。全球口罩日需求或达数亿只，数以亿计的海外口罩订单正在出现。
    该机构表示，从近期海外订单情况看，口罩出口更具价格弹性。（1）重点关注受益口罩出口量价弹性的熔喷布标的，目前市值对熔喷布的弹性排序为：延江股份（日产10吨）、ST南糖（2吨）、欣龙控股（6吨）、再升科技（8吨）及泰达股份（10吨）。（2）适度关注主业具有估值安全边际的高熔指熔喷布标的东华能源、金发科技等。（3）下游口罩生产关注医用口罩占比高的标的。