  近期有关国家粮食出口政策变化，不仅引起消费者的关注，也使得资本市场农业板块出现异动。4月2日，商务部举行网上例行新闻发布会。商务部消费促进司副司长王斌表示，疫情期间，国家持续出台扶持农业生产的政策措施，今年全年粮食丰收是大概率事件。粮食生产加工企业复工向好，产能充沛。消费者完全没有必要担心粮食供应短缺及价格大幅上涨问题，无须集中批量购买在家中囤积粮食。
  随着新冠肺炎疫情在全球蔓延，部分粮食出口国传出限制出口的信息。商务部外贸司二级巡视员刘长于介绍，我国口粮年均消费量为2亿多吨，2019年我国小麦、玉米、大米三大主粮库存结余2.8亿多吨，完全可以实现自给自足。我国粮食进口主要以大豆、粗粮等饲料粮为主，进口的大米、小麦分别只占国内消费总量1%和2%，主要起到品种串换和调剂作用。
  2019年我国粮食总产量创历史最高水平，实现了"16连丰"。根据农业部相关信息分析，2020年粮食生产形势总体向好。刘长于表示，我国粮食生产连年丰收，库存充裕，储备充足，中国粮食完全能够自给。当前新冠肺炎疫情正在全球扩散，希望各国携起手来，共同维护正常的国际贸易往来和物流畅通。
  王斌表示，疫情发生以来，各地批发、零售市场大米、面粉、食用油货源充足，价格稳定。粮食生产加工企业复工向好，产能充沛。消费者完全没有必要担心粮食供应短缺及价格大幅上涨问题，无须集中批量购买在家中囤积粮食。
  此外，有关专家分析认为，当前全球粮食供给总体过剩，世界粮供低位运行，但供需结构性矛盾突出，有关国家出台出口禁令主要出于优先满足国内粮食供给需要，大多数粮食出口国不一定会跟风效仿。
  当天的新闻发布会上，相关负责人还回应了扩大汽车消费、稳定汽车供应链等热点问题。
  3月30日，国务院常务会议审议通过了稳定和扩大汽车消费的政策措施。王斌表示，这些措施出台迅速、及时有力，抓住了新车、二手车、报废车等汽车消费关键环节，凝聚了社会各界共识。有利于稳定汽车产业发展和就业，加快汽车消费释放回补，推动形成强大国内市场。商务部将积极会同相关部门落实有关政策措施，加快推进放管服改革，促进稳定新车销售，推动有关地方放宽或取消限购措施，不断完善用车环境，加快修订《二手车流通管理办法》，繁荣二手车市场，尽快出台《报废机动车回收管理办法实施细则》，促进老旧汽车报废更新，持续推动释放汽车消费潜力。
  针对可能出现的汽车供应链存在的断供风险，刘长于表示，商务部将会同有关部门，密切关注当前汽车供应链存在的问题，积极引导国内汽车企业加强海外供应商生产、供应监测，加大订货和库存，制定替代预案，合理安排生产；同时，加强通关和物流便利化，保障汽车核心零部件、原材料以及研发、生产、测试设备等进口通道顺畅。
  此外，王斌介绍，在促消费部署方面，商务部将重点从推进复工营业、促进城市消费、提升乡村消费、扩大商品消费、提振服务消费、培育新型消费、活跃消费市场和优化消费环境等八个方面指导地方和企业做好工作。