"汽车是国民经济重要的支柱产业，社零总额占比高，增长空间大，带动效应强，是当前扩大实物商品消费、促进消费升级的重要领域之一。2019年，限额以上汽车类商品零售额3.9万亿元，占社零总额比重达9.6%。汽车及相关产业的税收、就业均占全国的1/10左右，1个汽车产业岗位至少可带动相关产业7个就业岗位。" 商务部消费促进司副司长王斌在4月2日举行的商务部例行发布会上表示。
王斌表示，促进新能源汽车消费、降低二手车经销增值税税率、支持淘汰老旧柴油货车等政策措施，有利于稳定汽车产业发展和就业，加快汽车消费释放回补，推动形成强大国内市场。下一步，商务部将认真贯彻党中央、国务院决策部署，积极会同相关部门落实有关政策措施，加快推进放管服改革，促进稳定新车销售，推动有关地方放宽或取消限购措施，不断完善用车环境，加快修订《二手车流通管理办法》，繁荣二手车市场，尽快出台《报废机动车回收管理办法实施细则》，促进老旧汽车报废更新，持续推动释放汽车消费潜力。
据了解，近期已有多部门提出促进汽车消费。例如，2月28日，发改委、商务部等23个部门印发《关于促进消费扩容提质加快形成强大国内市场的实施意见》，提出鼓励汽车限购地区适当增加汽车号牌限额。3月19日，商务部等三部门印发《关于支持商贸流通企业复工营业的通知》，提出积极推动出台新车购置补贴、促进二手车便利交易、积极推动优化汽车限购措施等稳定和扩大汽车消费政策。
在扩大消费方面，王斌还介绍了八方面具体工作：一是推进复工营业；二是促进城市消费；三是提升乡村消费；四是扩大商品消费；五是提振服务消费；六是培育新型消费；七是活跃消费市场；八是优化消费环境。
主要促消费政策建议包括，启动实体商店消费，保持线上新型消费热度不减；抓好产销对接扶贫、电商扶贫和消费扶贫，千方百计防范和化解农产品滞销问题；支持引导各地制定奖补政策，促进绿色节能家电、家具等产品消费；办好第三届进口博览会，扩大进口优化国内市场供应。同时，指导各地因地制宜组织开展以防疫保供促消费为主题、线上线下结合的"消费促进月"活动，做大做精"双品网购节"。引导具备条件的地区和企业，在符合相关法律法规和公正公开前提下，面向特定群体、特定商品、特定领域推出各类消费券、购物券、优惠券，促进人气回升和消费回补。