    食品板块3日盘中集体发力走强，截至发稿，科迪乳业、西王食品、华资实业、佳隆股份、圣达生物、国投中鲁等涨停，千禾味业、加加食品涨幅超5%。
    对于该板块，光大证券指出，在国内疫情控制已经取得阶段性成果的情况下，持续看好板块的相对收益表现。配置思路主要有两大方向：
    1）布局改善，重点配置前期受疫情直接负面影响相对明显，但是伴随疫情控制、基本面有望逐步改善的板块。从消费复苏的进度、消费的补偿性以及经销商杠杆能力的运作等方面综合考虑，优选白酒及调味品两条主线，布局乳业龙头的中长期买点；
    2）配置成长，在疫情之下食品的刚需逻辑已经充分演绎，优选能够充分受益并且具备长期核心竞争优势的公司。
    该机构表示，大众消费品方面，疫情对于需求的影响相对有限，以米面粮油等为代表的必选消费品受影响程度相对较小。若受情绪影响而下跌，配置价值会更加显著，建议关注如伊利股份、中炬高新、海天味业、洽洽食品、绝味食品，关注涪陵榨菜、恒顺醋业的边际变化。
    渤海证券表示，必选消费品在3月份获得了由于确定性带来的估值溢价，目前整体估值中枢位于历史中位之上，随着时间推移必选消费的投资逻辑将转向长期，且需要密切关注季报窗口期，建议优选成长性确定的细分领域龙头，推荐五粮液、涪陵榨菜、双汇发展以及百润股份。