银行与房地产业亲密度调查
在"3·17新政"等一系列政策的调控下，北京房地产市场迅速降温，目前成交量继续探底。与此同时，各家银行房贷审批和放款节奏也越来越慢。
《证券日报》记者近日走访北京地区多家银行和房产中介了解到，目前多数银行房贷的放款周期三个月"起步"，并且贷款审批和资质审核等也较往年更为严格。
首套房贷款执行基准利率
近日，《证券日报》记者以购房者身份咨询了北京地区多家房产中介，多位房产经纪人告诉本报记者："日前合作的银行首套房基本都是执行基准利率，少数利率上浮的银行基本没有客户会主动选择。"
本报记者走访多家房产中介了解到，坊间传言的首套房贷款利率上浮10%的银行主要集中在两家股份制银行。多位房产经纪人表示，最近成交量低并且没有同两家银行合作，并不清楚执行利率是否上浮。
同时，本报记者走访多家房产中介，经纪人的回答也越来越谨慎，"贷款利率由银行决定，我们中介只是帮忙走流程，方便的话您也可以自己申请"成为多位经纪人的官方回答。
本报记者以购房者身份咨询了上述银行的个贷专员，工作人员表示："多数客户利率会上浮10%，但是也有个别资质特别好的还可以批准基准利率，不过目前额度比较紧张。"
央行统计数据显示，今年以来，北京市新增个人购房贷款在各项贷款中的占比大幅下降，且人民币个人购房贷款月度新增额呈不断下降趋势。剔除资产证券化等因素影响，1月份至6月份，个人购房贷款实际月度新增额分别为207.6亿元、244.7亿元、144.7亿元、159亿元、154.2亿元、122亿元，月度新增额逐月下降。
根据北京地区某大型房产中介提供的数据，自6月份以来，90%的二手房是通过降价完成交易的。而且，随着二手房市场持续发酵，降价的房子已经由之前的高市值房源蔓延至普通刚需房源，平均幅度在10%-15%左右。
不过，有多位购房者表示，在首付、贷款利率、月供均提高的情况下，隐形增加的成本可能远超过房价下跌的成本。同时有不少购房者表示，目前申请住房贷款需要提交的材料越来越严格，多家银行表示收入证明和工资流水缺一不可，有多家银行甚至要求完全匹配，提供的流水证明进账部分必须有"工资"等字样，普通的资金流入不再算作收入。
《证券日报》记者算了一笔账，按照等额本息还款法计算，如果购房者贷款为100万元，首套房贷款利率执行8.5折优惠时30年期月供为4872.7元；首套房贷款利率执行基准利率后，25年期月供为5787.8元；如果按照首套房贷款执行基准利率的1.1倍来计算，25年期月供为6075.4元。
放款周期三个月起步
根据北京住建委的数据显示，截至7月29日，北京全市7月份二手房网签量为7859套，继6月份网签量不足万套之后，二手房成交量继续下行。"3·17"新政过后，4月上旬、5月上旬和6月上旬北京地区二手房网签量分别下降27.2%、25%、13.9%，呈现连续走低的趋势。
北京市朝阳区某房产中介的店长告诉《证券日报》记者，"我们公司最近一次公布的北京地区门店数量在5月份，约有1300家门店。按照目前的交易量，多个门店业绩几乎为零。"
结合融360监测数据来看，6月份北京地区首套平均利率达到4.97%，超过基准利率。同时受额度影响，贷款审批周期变长。
《证券日报》记者走访北京地区某房产中介询问"贷款放款时间"时得到回复"房屋的放款是由银行来决定的，具体时间我们无法为您保证"。
在本报记者不断追问下，有部分房产经纪人透露，"目前在走流程的客户，还有'3·17'新政之前就批贷的仍然没有放款，放款时间至少是3个月起步了。"
另有多位房产经纪人表示，"由于放款时间的拉长，目前不少卖房的客户表示愿意接受6个月左右的交易周期。"
随后，本报记者咨询了多家银行的个贷经理，个贷专员纷纷表示："何时放贷不确定，需要耐心排队等待。" 
在走访过程中，本报记者遇到了一位新政前就签订购房合同的客户，他表示："等了4个多月还没有放款，卖家早就定了意向房源，但是因为拿不到放款，隔三差五的催促，我夹在中间只能来催催中介。卖家希望我接受利率上浮尽快放贷。"
业内人士表示，今年银行整体的信贷环境都将处于较为紧张的态势中，银行在自身额度受限的情况下，不排除会进一步收紧贷款利率优惠。