[信息雷达]--大势分析


             （2017年08月02日）   中期空间拓展    战略坚决做多

 
    周二的沪深市场均盘上为主，超级权重大盘指标股中国石油（1.23%）、工商银行（0.91 %）和中国银行（1.02%）等整理。

    消息面，（1）【证监会：确保市场安全稳健运行】中国证监会党委7月28日召开党委中心组学习会议，学习了习近平总书记在省部级主要领导干部“学习习近平总书记重要讲话精神，迎接党的十九大”专题研讨班开班式上的重要讲话精神。会议提出，要扎实推进资本市场改革发展稳定各项工作，确保市场安全稳健运行，守住不发生系统性金融风险的底线。（上海证券报）
（2）中国制造业PMI连续10个月保持在51%以上。国家统计局、中国物流与采购联合会7月31日联合发布数据，7月份，中国制造业采购经理指数（PMI）为51.4%。
专家分析，制造业PMI虽比上月向下小幅波动0.3个百分点，但与上半年均值基本持平，连续10个月保持在51%以上，显示制造业总体走势平稳。
（3）螺纹钢期指大涨创年内新高 逾11亿大单潮涌5只钢铁股。一直以来，钢铁板块的走势均与相关大宗商品期指价格变动密切相关。昨日，铁矿石主力合约大幅上涨7.95%实现涨停，报收570.5元/吨，螺纹钢主力合约大涨4.71%，报收3733元/吨并创下年内新高。对此，方正中期期货表示，当前，在淡季低库存、环保整治力度不断加强及去产能等多重利好因素下，期现货市场产品价格获得强劲支撑，并持续推升看涨热情。

    市场面，周二的沪深市场盘上为主，板块涨幅靠前：保险（5.02%）、雄安地产（3.23%）、染料涂料（2.32%）、雄安环保（2.22%）、水泥（1.70%）。板块涨幅靠后：稀缺资源（-1.74%）、稀土永磁（-1.65%）、有色金属（-1.11%)、大飞机（-1.04%）、钢铁（-0.85%）。

    保险资产负债管理监管制度年内将出台。为贯彻落实全国金融工作会议精神，进一步强化保险监管的专业性和有效性，提高保险公司防范化解风险的能力，推动行业回归本源，发挥长期稳健风险管理和保障功能，保监会日前发布《关于征求对保险资产负债管理监管规则的意见及开展行业测试的通知》。保险板块居首。
    深圳光明新区首个海绵城市建设ppp试点项目开工7月31日上午，深圳光明新区海绵城市建设PPP试点项目签约暨开工仪式在光明水质净化厂二期用地举行。据悉，这一光明新区乃至深圳市首个海绵城市建设PPP项目，总投资约15.8亿元，由光明新区管委会和中标社会资本组建项目公司负责建设运营。ppp板块居前。
     奥港澳大湾区欲打造全球创新高地。　粤港澳大湾区自今年写入政府工作报告以来，主题持续升温。6月20日，首届粤港澳大湾区论坛在香港召开，这是首个以粤港澳大湾区为主题的高峰论坛。本月底，国家领导人将出席香港回归20周年庆典，并主持新一届特区政府班子的就职仪式，前后为期3天。9月，粤港澳大湾区城市群发展规划将上报中央。奥港澳板块有表现。

    技术面， 沪综指日K线今年5月3016点以来盘升通道上轨被突破。价升量平，5日均线助涨，加速上扬。

     总而言之，   中期空间拓展，    战略坚决做多。 （徐波）