    7月31日，中国证券投资者保护基金公司发布了《2017年上半年中国证券市场投资者信心指数运行情况分析报告》，报告指出， 2017年上半年，除5月份投资者信心指数回落至50中值以下，其他月份均位于50中值以上，平均值达到52.9，最大振幅为13.7%。相比去年同期仅有两个月（3月和6月）高于50中值，平均值50.0，最大振幅22.3%的表现，2017年上半年投资者信心更为乐观，运行也更加稳定。
    "在市场严监管、降杠杆，确保不发生系统性、区域性金融风险的背景下，投资者信心指数延续了2016年以来的企稳修复走势，且与去年同期相比，'稳'的基础进一步增强。"投资者保护基金指出。2017年上半年投资者信心指数延续了去年以来的企稳修复走势，平均值有所上升且更加趋于稳定。
    从影响投资者信心变动的因素来看，国内经济基本面对提振投资者信心产生利好效应，国内经济政策对投资者信心的影响波动幅度较大，国际经济金融环境对投资者信心的影响偏负面。尽管投资者对大盘抗跌能力抱有较强信心，对股票估值的认可度稳步回升，但买入意愿持续保持谨慎。
    具体来看，2017年上半年投资者信心指数走势大致可分为两个阶段。
    第一阶段（1月至3月）平稳开局。年初，上证综指平稳向上，逐渐接近2016年年末以来的高点，宏观经济持续回暖以及政策面利好有效稳定了投资者对市场的预期，在经历1月份的小幅回调后，2月份投资者信心指数达到上半年最高值55.6，各项子指数也都出现不同幅度上涨。3月份，大盘冲高回落，但投资者对大盘走势的判断并未因短期上行空间受阻而发生明显变化，3月份投资者信心指数为54.8，保持了良好势头。可以看出，在一季度这个时间窗口，投资者对大盘持续反弹抱有较强预期。
    第二阶段（4月份至6月份）逐步回升。进入二季度，国内外市场环境趋于复杂，在总量并不宽裕的背景下，市场资金流动性偏紧且波动增多，多空争夺愈发激烈，对市场造成一定影响，上证综指未能继续向上拓展空间。受此影响，4月份投资者信心指数降至50.4，5月份降至上半年最低48.9。6月份，随着市场积极因素不断积累，投资者信心出现明显反弹且重新回到50中值以上。
    报告显示，上半年，股票估值指数窄幅波动，平均值为48.1高于去年同期平均值46.2，且与2016年下半年相比，投资者对我国股票整体估值水平的认可度逐步趋于稳定。值得注意的是，在4月份和5月份间，投资者信心指数及其他子指数均出现不同幅度回落，而股票估值指数则连续小幅上升，走出了与总指数和其他子指数相背离的走势。
    "上面的数据说明，尽管目前不同板块分化表现有所加剧，但在经过前期调整以及金融降杠杆的背景下，加之宏观经济回暖和企业盈利改善等有利因素，我国股票整体估值压力已经得到一定程度释放，投资者对我国股票整体估值水平的认可度正在稳步提升。"投资者保护基金表示。