 　 中国证券业协会近期组织编写的《中国证券业发展报告（2017）》日前发布并出版。报告显示，2016年证券公司的业务增长受市场影响明显，与上年相比有较大幅度回落，净利润为1234.45亿元，同比下降49.57%，经纪业务和自营业务受影响较大，而随着首次公开发行（IPO）、增发、债券发行以及并购节奏的加快，投行业务收入大增。
  展望2017年，报告指出，资本市场和证券行业还将继续深化依法从严监管，进一步提升监管执法效力，着力强化风险防控，确保资本市场和证券行业稳定有序发展。在坚持从严审核的基础上保持新股发行常态化，优化再融资品种结构，持续推进多层次资本市场建设，进一步提升资本市场和证券行业服务实体经济和社会发展的能力。
  在经历2015年股市异常波动后，2016年证券行业进行了调整。报告显示，2016年证券公司总资产减少9.81%，净资产增长13.1%，杠杆率明显降低，抗风险能力提升，全年实现营业收入3279.94亿元，同比下降42.97%，实现净利润 1234.45亿元，同比下降49.57%。
  同时，收入结构的变化也显示出各项业务的发展状态，与市场关系最密切的经纪业务和自营业务受影响较大，而随着IPO、增发、债券发行以及并购节奏的加快，投行业务收入大增，传统业务受市场影响的波动得到了创新业务的平滑，融资融券业务保持稳定。
  在国际化方面，报告指出，国内证券公司在海外市场产业并购的速度也在逐步加快，为证券公司拓展海外业务带来新的机遇。以中信、海通为例，从2016年报来看，海外业务收入占比较大，分别为21%和14%；A+H证券公司增至8家，有中信证券、海通证券、广发证券、华泰证券、招商证券、东方证券、光大证券和中原证券；投行类业务海通证券拔得头筹，港交所IPO市场上，承销额排名前50名中有17家为国内证券公司，且海通证券位列第一，债券承销业务海通证券、国泰君安两家证券公司入围承销额前40位。