  近日，证监会党委召开党委中心组学习会议，党委同志认为，要落实好资本市场服务实体经济、防控风险、深化改革三项任务，扎实推进资本市场改革发展稳定各项工作，确保市场安全稳健运行，守住不发生系统性金融风险的底线。
  据了解，此次会议认真学习习近平总书记在省部级主要领导干部"学习习近平总书记重要讲话精神，迎接党的十九大"专题研讨班开班式上的重要讲话精神，中国证监会党委书记、主席刘士余主持会议并讲话。
  党委同志认为，习近平总书记的讲话科学分析了当前国际国内形势，深刻阐述了5年来党和国家事业发生的历史性变革，深刻阐述了新的历史条件下坚持和发展中国特色社会主义的一系列重大理论和实践问题，深刻阐明了未来一个时期党和国家事业发展的大政方针和行动纲领，提出来一系列新的重要思想、重要观点、重大判断、重大举措，具有很强的思想性、战略性、前瞻性、指导性，对于决胜全面建成小康社会，夺取中国特色社会主义伟大胜利，实现中华民族伟大复兴的中国梦，具有重大而深远的历史意义和现实意义。
  党委同志表示，习近平总书记的重要讲话，是坚持和发展中国特色社会主义的政治宣言和行动纲领，是党的十九大胜利召开的总动员，为党的十九大胜利召开奠定了重要的政治、思想和理论基础，为推进中国特色社会主义伟大事业提供了科学指南，具有重大政治意义、理论意义、实践意义，奏响了中华民族伟大复兴的时代号角。通过学习，党委同志进一步深化了对讲话重大意义、丰富内涵、精神实质和基本要求的认识，武装了头脑，明确了方向，坚定了信心。
  会议要求，全系统各级党组织要把深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神作为当前重要政治任务，联系以习近平同志为核心的党中央的治国理政伟大实践，联系党和国家的历史性变革和历史性成就，认真学习领会讲话精神，深入领会讲话丰富内涵、精神实质和实践要求，切实把思想和行动统一到讲话精神上来，不断增强"四个意识"，筑牢维护核心的思想根基。要结合全面贯彻落实全国金融工作会议精神，坚持稳中求进工作总基调，落实好资本市场服务实体经济、防控风险、深化改革三项任务，切实把党中央、国务院各项决策部署落到实处。深入推进全面从严治党，扎实推进"两学一做"学习教育常态化，落实全系统年中监管工作座谈会的工作部署，扎实推进资本市场改革发展稳定各项工作，确保市场安全稳健运行，守住不发生系统性金融风险的底线，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。