  11月份，随着冬季的来临，前期抗跌的因素逐渐力不从心，有色金属价格全部拐头向下。尽管11月20日，有色金属在大跌后的技术修正以及股市带动下出现反弹，但是我们认为，有色金属下探趋势难以逆转。
  供应端有望加速扩张。铜潜在的供应压力不断增大。国内铜产量迭创新高的趋势以及相对高位的进口量都导致10月、11月和12月份的铜供应加速释放。10月份中国铜产量创下63.8万吨的新高，较去年同期增长了22.95%；而9月份精炼铜进口达到34.7万吨，我们预计10月份进口在30万吨左右，因此当月精炼铜供应量达到93.8万吨。
  对于11月份和12月份，我们预计国内精炼铜产量有望保持高位，甚至不排除当月产量再创新高的可能。一方面原材料供应充裕；另一方面，铜精矿加工费也持稳110~120美元/吨的高位。而最新消息称江铜和Freeport-McMoRan达成2014年铜精矿加工费精炼费分别为每吨92美元和每磅9.2美分，较2013年上涨了31%。
  铝方面，电解铝产能还在继续增长。据Aladdiny统计，10月中国电解铝运行产能2648.3万吨，同比增长9.76%，环比增长2.24%，截至10月底建成产能3050.8万吨，当月电解铝开工率86.81%。在大量铝土矿进口，以及国产氧化铝产量攀升的情况下，10月份电解铝产量再创历史新高，至创纪录的1951134吨。我们预计，2013年中国铝产量将达到创纪录的2400万吨，而接近年底，炼厂为赶超产量目标，产出步伐将进一步加速。
  锌方面，2012年锌整年减产，但是9月份锌产量恢复明显，达到49.86万吨，创下历史次高纪录。由于锌精矿供应充裕，以及新加工费再次上涨，在锌价反弹驱动炼厂利润回归之际，11月和12月锌产出也将加快。铅方面，我们预计11月份精炼铅产量还将继续回升。相关调研数据显示，原生铅企业开工率回升至62.04%，创2013年新高。
  需求端将明显放缓。从有色金属共同的消费端基建和地产投资来看，10月份明显出现减速。统计局数据显示，10月份基建投资同比增速回落至15.96%，较9月份回落5.65个百分点，同比增速创下来去年12月份以来最低纪录。地产投资增速在10月仅处于15.05%的低位，相比今年上半年约20%的平均增速算是下了一个台阶。
  作为铜消费最大的领域，电网投资尽管较9月份环比有所回升，但是较去年同期依旧保持下降的势头。由于电网投资放缓，未来三至六个月内新招标以及铜需求或承压。
  由于10月份地产新开工面积，施工面积和竣工面积增速都在放缓，因此铝材企业开工率环比下降。据富宝调研的数据显示，广东地区大型企业开工率80%，而中小型企业开工费分别只有68%和45%。
  铅锌方面，10月份铅酸电池产量较9月份环比回落1.5%，而未来随着电池消费税的征收，我们认为电池对铅的消费将进一步放缓。10月份镀层板产量较9月份略微下降0.75%，至364.27万吨。9月份镀锌板产量较8份环比下降2.3%，至134.41万吨；10月份镀锌板销量较8月份环比下降1.27%，至134.81。
  最重要的是，资金紧张将大大限制下游企业的备货积极性。11月14日，央行14天逆回购"缺席"导致银行间市场回购利率全线走高。我们认为，随着外汇占款持续上升，央行去杠杆化的调控要求，流动性错配等因素导致实体企业面临更高的借贷成本，企业回款难将加剧，下游企业将维持低库存策略。