  根据今日投资《在线分析师》（www.investoday.com.cn）对国内近百家主流研究机构4000余名分析师的盈利预测数据进行的统计，上周综合盈利预测（2013年）调高幅度居前的25只股票中，行业分布较为集中，钢铁行业有6家入围位居首位；电子设备与仪器和化工品各有4只入选；汽车制造、制药和电力设备各入围2只；其余则分布在水运、石油与天然气、软件、机械制造、房地产等行业当中。近期80家重点钢铁企业库存大幅回升创历史新高，本期我们将重点点评钢铁行业。
  统计数据显示，钢材社会库存上周达到2038万吨（根据新统计口径计算），较年初上涨约50%。招商证券认为，高库存风险已经成为短期内行业面临的主要风险，短期内供需形势可能面临一定程度的失衡，建议谨慎。
  由于库存高企，近期钢铁行业期货和现货市场均表现低迷。因此，莫尼塔公司与相关行业内的上市和非上市企业的市场或销售人员进行调研，2月末的调研结果基本反映了现状，而且对于之后的行情，调研对象均持观望态度，总体相对春节前的乐观情绪大幅减弱。总结下来主要有以下三点原因造成目前钢铁行业的疲软：首先是因为元宵刚过，实体需求基本没有释放，导致现货市场疲弱；其次，各钢厂节前上调出厂价，而现货市场低迷，所以钢厂完成合同签订压力较大；最后，春节期间产量的上升，导致钢厂目前库存压力较大。
  另外，环保问题对钢铁行业带来影响的可能性加大。据了解，除北京地区外，近日江西省环保厅已关停方大特钢一台球团矿竖炉。银河证券认为，江西事件虽然对企业自身和行业的影响均不大，但其爆发的时点和地点超出市场预期，引发对其他地区可能关停的思考。关停、减产带来的影响主要通过供给端，即影响后续一段时间内的供给，进而对钢价走势形成支撑。从投资角度，可能受益的公司主要为两类：一是直接受益于被关停地区需求下滑的公司，如关停河北则东北地区钢厂将受益；二是从行业整体角度仍关注高弹性个股，如凌钢股份、三钢闽光等。
  对于中国钢铁行业，2007年底至2008年8月是整个行业的景气度高点。由于2008年9月份开始的全球金融危机对全球经济的负面影响、全球过量货币投放造成的原材料价格大涨、钢材产能释放造成的钢材轧制加工费下降，造成钢铁行业目前处于景气回落的阶段。上海证券预计，在2013年中国重点钢铁企业和上市公司仍处于景气萧条的行业冬季，不会有大的起色。钢铁行业的真正严冬尚未到来，造船、机械、汽车等钢铁下游行业的手持订单不足也预示着钢材需求的低谷还没有到来。因此，继续维持钢铁行业的"中性"评级。