11月28日，银行股出现异动，整个板块飙涨8.4%。在沪深两市16只银行股中，有6只涨停，其中工商银行涨幅最低达到5.48%。业界专家分析，混改、存款保险制度、降准、金融业营改增是银行股集体上涨的四个重要原因。
银行股集体上涨的首要原因是混改带来的市场估值提升。
农业银行4亿股优先股11月28日起挂牌引爆了市场对银行业混改的期待。申银万国最新研报认为，政府自上而下推动金融企业混改决心坚定，为了保障国有资产不流失,银行股股价至少达到1.1倍净资产以上才可以引入新的投资者。相比现在行业0.8倍15年PB，30%以上的股价低估是银行混合所有制改革的最大障碍，30%以上的股价空间也是银行股未来一年必然的价值盛宴。
市场人士分析认为，去年底以来，金融改革创新加速，改革预期正在修正市场对于金融板块的逻辑。很难想象，A股新牛市没有银行股参与会是什么样子。
银行股集体上涨的第二个原因是存款保险制度即将出台。
最近两个月，官方通过各种途径向市场释放了存款保险制度加快推进的信号。招商证券认为，合理的存款保险制度是金融稳定的定海神针。存款保险制度是利率市场化的重要前提，有利于利率市场化过程中金融体系的稳定。
央行27日召开全国存款保险制度工作电视电话会议，各省级分行领导到京参会，研究部署于明年1月份推出存款保险制度。
银行股集体上涨原因的第三个是降准时间窗口的打开。
在央行宣布降息之后，市场各方就判断已经进入降息通道，同时距离降准已经为期不远了。瑞穗证券首席经济学家沈建光预计12月有望启动新一轮降准。
业界专家普遍认为，从目前经济、金融形势看，有必要通过降准向市场释放有效流动性。
此外，金融业营改增即将启动也可以看作是银行股集体上涨的原因之一。