股价的持续走低之下，众多上市公司市值随之出现跳水，而对于拟实施定增的公司而言，未增先破的现象层出不穷。
同花顺ifind统计显示，今年以来共有214家公司仍然处在拟定增而未完成定增的状态之中，而从定增价与现在股价的对比情况来看，有106家公司股价未增先破，占到总数的一半。"目前背景下，股价跌破发行价如果过多，则增发流产概率也随之增加"。金融界首度分析师王桂虎认为。
半数公司定增未增先破
从同花顺ifind显示的情况来看，214家未实施增发的上市公司中，有65家公司目前进度处在董事会通过阶段；19家公司处在发审委通过阶段；其余130家公司则处在股东大会通过阶段。而这些公司中，目前出现未增先破现象的有106家公司，占到总数的一半。
在这214家公司中，共有22家ST类公司，其中11家公司出现未增先破，值得注意的是，这些公司目前股价并不高，超过10元的仅有3家。今年以来，由于交易所接连出台退市新规等政策，ST类公司为求保壳，纷纷出台重组或定增方案以求自保，如果能在今年实施重组或定增改善业绩，对于公司而言自然是极大的利好，但是，由于股价的接连下行，推出定增方案的ST类公司最终能否顺利实施定增方案，仍然存在较大变数。
王桂虎介绍，股票增发的程序主要有六条，分别是董事会作出决议、提请股东大会批准、由保荐人保荐、中国证监会依照有关程序审核，并决定核准或不核准增发股票的申请、上市公司发行股票、上市公司发行股票。
不过，由于股价的持续下滑，上半年多家拟定增公司宣布中止定增计划。"如果目前的股价与定增底价差距较大，那么短期很难将股价拉回，增发流产的概率就会增加"。王桂虎称。而之所以在今年出现多家公司股票未增先破的迹象，则是因为经济下行时市场低迷，且主力对这些股票信心不足，以至于最终这些股票走势未能守住增发价格。
由于股价的持续走低，使定增的认购也随之受到影响，王桂虎认为，过于低迷的股价面前，双方就定向增发的条件很难达成一致意见，如果股价在增发的期限内达不到定增的价格，股东会对存在的风险感到担忧，即使所有的程序都已完成，定增方案也不一定能实施成功。
有公开数据显示，即使已实施完成定向增发的公司中，参与定增的机构也因股价下滑而饱尝苦果，账面出现大笔浮亏。
5只2元股未增先破
综合来看，在遭遇破发的窘境时，上市公司采用的常规措施是缩减融资规模，即相应地调整定增底价。
同花顺ifind按照最新股价与增发底价的对比排序表中可以看出，光电股份目前股价折价最高，其增发价为26.41元，而最新的股价仅为15.06元，折价达43%。除此之外，折价率比较高的公司还有光迅科技等。
值得注意的是，同花顺ifind统计的定增情况数据中，股价目前跌至3元以下的共有5家公司，分别为*ST吉纤、新乡化纤、ST安彩、吉电股份和重庆钢铁，而这5家公司股票目前的价格已然全部低于此前增发底价。
不过，从对比的情况可以看出，虽然近百家公司股价已然跌破增发的底价，但下跌幅度并不明显，这也意味着，如果股价能持续回升，短期内股价想重回增发价，并非难事。
此外，除股价大幅下跌造成股价破发的情况外，从同花顺ifind统计的显示结果来看，另有一半的公司股价相较定增价格出现不同程度的上涨。其中，欧菲光定增价格为15.52元，而目前公司最新的股价为33.15元，股价上涨幅度达到113.6%。