    国家统计局将于8月9日发布7月份CPI、PPI等数据。尽管7月份以来，食品价格有涨有跌，但整体价格仍平稳，加之翘尾因素大幅回落，多家机构发布的研究报告预计，7月CPI可能跌破2%，将回落至1.7%左右。
国家统计局此前公布的数据显示，6月CPI同比增长2.2%，增幅为自2010年1月以来最低。而央行日前发布的第二季度货币政策执行报告指出，受到基数降低等影响，8月份后同比CPI有可能出现一定回升，但央行认为回升力度不大。
交通银行预测报告指出，当前经济已显现企稳迹象，由于稳增长的政策空间依然存在，投资、消费和出口增速在下半年基本上将稳中有升。7月食用农产品价格总体维持平稳运行的态势，预计本月食品价格环比将可能基本持平；非食品价格同比与上月相比继续小幅下行，加上本月CPI翘尾因素比上月大幅回落0.47个百分点，预计7月份CPI同比将回落至1.7%。
中信建投研报认为，7月CPI会在6月基础上继续"赶底"，并跌破2%进入"1时代"。中信建投认为，三季度全国CPI还会继续回落，主要源于食品价格，特别是蔬菜、猪肉等品种价格的回落。但由于资源税改革，公共品涨价，劳动力价格上涨，油价高位徘徊等因素存在，四季度CPI具备上涨条件，但空间有限，超过3%可能性不大。
华泰证券预计，7月CPI同比上涨1.6%，仍在下滑通道。7月食品价格涨跌分化，蔬菜、水果等产品的季节性因素还未完全体现，仍在下降；肉类价格因短期干扰而略有反弹，但难改下滑周期的趋势；粮食与油脂价格出现一定上涨。居住类价格环比上升趋势在收敛，暑期因素也导致价格难以反弹。
海通证券预计，7月CPI同比增长1.7%，PPI同比增长-2.3%。7月份通胀大幅回落，主要缘于翘尾因素将导致CPI回落约0.5个百分点，6月底开始食品价格有所企稳，均值与上月大约持平，非食品价格基本平稳。