  一周急跌2.73%，房地产板块成为上周板块跌幅榜首位，重仓房地产板块的公募基金上周基金净值受损严重。部分基金公司认为，在地产板块经历了半年牛市行情后，未来板块表现或进入敏感地带。
  "近两日地产板块下挫是一种情绪宣泄，传言取消预售制度只是一个触发点，没有这个原因也会有别的原因引发地产板块调整，调整只是时间早晚问题。"一位基金经理表示。
  诺德基金一位基金经理认为，地产股大幅调整背后有深层次原因。首先，年初以来很多地产股涨幅可观，目前楼市成交量回暖，房价出现上涨苗头，据中国房地产指数系统百城价格指数对100个城市新建住宅的全样本调查数据显示，7月全国100个城市新建住宅平均价格环比上涨0.33%，这是自6月止跌后再次环比上涨。如果房地产价格继续上涨，地产有可能面临更加严峻的政策风险。
  一位重仓房地产板块的基金经理告诉证券时报记者，就在板块深幅调整的两天内，他并未对持仓进行调整，虽然净值有所受损，但作为公募基金的基金经理，由于基金有股票仓位限制，他对地产板块的投资并非基于进攻考虑，而是一种防御策略。
  "地产板块中个股众多，需要精挑细选，对于坚定看好的地产板块个股，除非基本面发生急剧变化，否则我不会轻易短期进行调仓。"不过他透露，在周四的市场大跌中，确实有不少基金选择不计成本出货，这也使得该板块后来深幅调整。
  海富通基金在接受采访时表示，地产板块罕见恐慌性大跌的内在原因是市场对于房价上涨引发楼市调控加码的担忧。8月1日刚刚发布的百城住宅均价出现连续两个月环比上涨，这在高层频繁放话坚持调控不放松以及国务院派出的8个督查组紧急调研的背景下，尤为引人关注。"相比过去关注成交量而言，房价起伏将成为左右今后地产板块的更重要线索。考虑到下半年充足供给，尤其是部分三四线城市供给大幅增长，预计未来房价没有大幅上涨的可能。"海富通基金表示。