    辜胜阻称，要依托技术创新和战略性新兴产业发展推进智慧城市建设 
1月10日，第三届中国智慧城市大会在京举行，全国人大内务司法委员会副主任委员辜胜阻表示，根据国家信息中心信息化研究部统计，我国提出智慧城市建设的城市总数已经达到154个，预计投资规模超过1.1亿元。他还提出，要依托技术创新和战略性新兴产业发展推进智慧城市建设。
一位券商分析师在接受记者采访时表示，智慧城市的建设将进一步推动智能交通、数字城市管理、城市安防、医疗信息化、绿色建筑、地理信息、云计算、物联网等新兴产业的发展。
中国工程院院士邬贺铨认为，随着信息通信技术向智能、集成和服务方向发展，云计算、物联网、大数据等技术正对城市发展和经济社会发展产生越来越明显的渗透和带领作用。新一代信息技术的发展，为智慧城市建设提供了支撑。而智慧城市建设反过来也可以为新兴产业提供广阔市场空间，推动其由实验走向应用。
辜胜阻在会上指出，中国智慧城市将进入3.0时代，3.0时代的特点是物联网技术开始大量应用于前端的感知与数据采集，3G或WiFi技术用于数据传输，云计算和大数据技术用于后端的数据存储、处理与挖掘。
作为智慧城市建设中的重要组成部分，物联网的建设目前已经投入了巨额资金，并且，与物联网相关的试点示范工作也已经取得了实质性进展。数据显示，我国物联网产业市场规模目前已达到3650亿元，比2011年增长38.6%。
物联网作为我国战略性新兴产业之一，为推动物联网的发展， 2012年，相关部委陆续推出了《“十二五”物联网发展规划》、《物联网发展专项资金管理暂行办法》的修订以及《国家智慧城市试点暂行管理办法》等政策。
智慧中国首席战略官曹国辉也曾指出，所谓“智慧城市”就是集多种高新技术应用，通过数字化、信息化、泛在互联、云计算、全面感知、智能分析等手段，形成技术集成、综合应用、网络高端发展的现代化、网络化、信息化城市。近年来以物联网、云计算、下一代互联网、新一代移动通信为代表的信息技术的不断革新与融合，为智慧城市的发展提供了有力支撑。