专家表示，公积金已成加速消化库存压力的重要工具，向外界传递出各地政府积极推进房地产去库存的强烈信号
主持人沈明：楼市去库存是地方两会的高频词，最近也频频有相关政策出台，比如降低首付比例，放宽住房公积金提取条件，交易环节税费优惠，利用存量房发展旅游地产、养老地产等等，各种招数对楼市会有哪些影响？本报今日聚焦这一话题。
"公积金已成加速消化库存压力的重要工具，向外界传递出各地政府积极推进房地产去库存的强烈信号。"经济学家宋清辉对《证券日报》记者表示，商品房待售面积的不断增加，可以说是当前经济发展的隐患之一，这个现象在2015年年初就已经显现。政府已经采取了包括公积金政策调整、下调商业贷款首付比例、松绑外资进入楼市等手段，其中推进异地贷款等也成为各地公积金新政的"标配"。
公积金政策方面，从中央层面上看，完善公积金制度的一系列政策连续推出。1月20日，住建部发布了《关于加快建设住房公积金综合服务平台的通知》，要求直辖市、省会城市、计划单列城市以及部分条件较好的设区城市，应当在2016年年底前基本建成住房公积金综合服务平台。其他设区城市应当在2017年年底前基本建成住房公积金综合服务平台。其中，青海、湖北、宁夏、四川等地要先行先试；2月17日晚，人民银行联合住建部、财政部发布《关于完善职工住房公积金账户存款利率形成机制的通知》，职工住房公积金账户存款利率，由现行按照归集时间执行活期和三个月存款基准利率，调整为统一按一年期定期存款基准利率，即1.5%。
多地政府也积极响应中央政策，多地区针对各地方自身情况对公积金政策进行调整，其中调整范围涉及首付比例、最高贷款额度及年限、异地贷款、存缴范围、提取管理等多个方面。
据报道，近期，江西省发布的助力楼市去库存的20条措施中，专门提到要"大力释放住房公积金"。江西省还实施了全省住房公积金贷款"一体化"政策。凡是在全省住房公积金管理中心正常缴存住房公积金的职工，在省内所有城市购买住房时，均可向购房地住房公积金管理中心申请异地购房贷款。
"异地贷款等地方公积金新政是房地产去库存政策进一步推进的综合配套措施之一，会刺激更多的人购房。受益于地产政策春风频吹，房地产股迎来基本面实质利好，中线角度将迎来估值修复行情。"深圳前海复金基金管理有限公司董事长陈晓阳在接受《证券日报》记者采访时表示。