  "自2014年商事制度改革实施近两年来，对于经济的发展起到了非常重要的促进作用。去年上半年中国科协组织的第三方评估显示，2015年商事制度改革推动GDP增长0.4%。" 国家工商行政管理总局局长张茅表示。2月22日，张茅在国新办就"深化商事制度改革，推动经济社会发展"等方面的情况举行了新闻发布会。
据张茅介绍，商事制度改革实施两年来，首先是激发了市场的活力和发展动力。如2015年全国新增市场主体达1479.8万户，同比增长14.5%，其中企业433.9万户，比上年增长21.6%。新增主体注册资本28.99亿元，增长52%，企业户均注册资本为652万元。北京中关村平均每天诞生222家企业，去年全国日均新增企业1.2万家，2014年是1万家，改革之前是6900家。
二是产业结构持续优化。2015年新增企业中，第三产业企业数量超过80%，从而使整个企业结构中第三产业（服务业）占比达到74.8%，比上年增长1.5%。特别是一些新兴的业态，如网络服务、电子信息产业、教育、医疗这些企业的数量均在不断增长。符合国家产业结构调整方向。
三是推动社会信用体系建设，企业信用程度有所提高。
四是促进社会就业和全社会创业就业观念的改变。过去就业更多的是依靠国营，现在新的企业90%以上都是个体私营企业。抽样调查结果显示，每个企业平均吸纳就业人数7.4人、个体工商户吸纳就业人数2.9人。由此推算，2014年新增就业1200万人，2015年新增就业1400多万人。 
五是工商注册便利化步伐大大加快。现在登记一个企业的时间比过去大大缩短，特别是实行 "三证合一，一照一码"之后，给企业带来了更多方便。另外还有一项措施，过去在国家工商总局注册的企业将近2000家，下放权力以后，90%以上都下放到各地。
张茅表示，为了进一步完善企业退出市场的机制，国家工商总局对退出企业试行"简易注销"的改革，以方便企业退出。"去产能"是中央经济工作会议确定的2016年供给侧结构性改革的五大任务之一。目前国家工商总局正在稳步推进未开业企业、无债权债务企业、个体工商户注销流程的简化和完善。