根据考核结果，满足标准的商业银行仍将继续享受优惠
《证券日报》记者获悉，近日，央行对2015年度金融机构实施定向降准的情况进行了考核，并将根据考核情况对银行存款准备金率进行动态调整，调整将于2月25日实施，相关评估工作在一季度结束后开始。
民生证券银行业研究员廖志明对《证券日报》记者表示，据央行数据，按家数计算累计已有97%的金融机构享受了定向降准政策。此次提高小部分银行存准率是由于其定向降准考核不达标，不再享受优惠准备金率。由于享受定向降准优惠的商业银行大多规模较小，此次的动态调整对市场流动性影响较小。
兴业银行首席经济学家鲁政委介绍，根据考核结果，央行会对商业银行的存款准备金实施动态调整，满足考核标准的将继续享受优惠。 
央行最新公布的数据显示，中国1月份新增人民币贷款2.51万亿元人民币，创单月新高。引发了市场对央行由于部分银行新增贷款发放速度过快而决定对其提高存款准备金率的猜想。
对此，央行进一步说明，考核结果有上有下，有利于建立正向激励机制，属于考核制度题中应有之义，与新增贷款增速或宏观审慎评估无关。此举是央行由差别准备金动态调整和合意贷款管理机制"升级"为"宏观审慎评估体系（MPA）"后作出的。
此外，对于央行对资金面的态度，一位业内人士对《证券日报》记者表示，即使宏观审慎体系下对投放信贷过快的银行采取了措施，也不代表货币政策转向收紧。
国金证券银行业分析师马鲲鹏对《证券日报》记者表示，虽央行没有大放水大宽松的意图，但对任何"流动性将转向收紧"预期的苗头始终保持高度警惕。
央行强调，宏观审慎评估也不是单纯关注狭义贷款，还要看广义信贷，并从资本和杠杆、资产负债、流动性、定价行为、资产质量、跨境融资风险、信贷政策执行情况等多维度考察并引导金融机构的行为。
马鲲鹏表示，宏观审慎监管框架确已实施，不再盯住单月数据，每季度事后检验考核一次，关注全口径广义信贷而非狭义贷款，与此前逐月信贷额度管理有显着差异。