分析人士表示，营改增将推动建筑业生产方式的转变，加快转型升级
2016年将在建筑业等四大行业推行营改增。《证券日报》记者获悉，2月22日，住房和城乡建设部发布《关于做好建筑业营改增建设工程计价依据调整准备工作的通知》，明确建筑业的增值税税率拟为11%。
"为适应建筑业营改增的需要，住房和城乡建设部组织开展了建筑业营改增对工程造价及计价依据影响的专题研究，并请部分省市进行了测试，形成了工程造价构成各项费用调整和税金计算方法。"住房和城乡建设部有关负责人表示。
《通知》要求，为保证营改增后工程计价依据的顺利调整，各地区、各部门应重新确定税金的计算方法，做好工程计价定额、价格信息等计价依据调整的准备工作。
相关统计数据显示，建筑业年产值近16万亿元，从业人员达到4500万，建筑业营改增涉及人数众多，利益调整复杂，因此营改增方案设计十分慎重。  
普华永道中国流转税主管合伙人胡根荣认为，从现实情况来看，建筑行业因为上游抵扣不健全，税负上升的可能性比较大。而房地产业中，土地作为开发成本中的大项，能否纳入进项被抵扣，将极大影响企业税负。
分析人士表示，从长远看，营改增将推动建筑业生产方式的转变，促进建筑企业进一步加强内部管理和控制，加快转型升级。而且作为基础行业的建筑业实施营改增也有利于降低整个社会的税负水平。
《通知》要求，各地区、各部门要高度重视此项工作，加强领导，采取措施，于2016年4月底前完成计价依据的调整准备。
此外，中国建筑业协会和中国建设会计学会日前联合印发《关于做好建筑业企业内部营改增准备工作的指导意见》，要求建筑业内部做好营改增准备。《意见》提出，建筑企业应该学习现有其他行业营改增文件，开展增值税模拟运转，制定应对方案。