  　楼市各项去库存政策渐次铺开。自2月22日起，除了北上广深一线城市，全国多地城市房地产交易环节的契税、营业税征收比例普遍降低。业内人士表示，去库存政策再加码，此次住房交易税费调整将会形成明显的降成本效应，也会有力地支持去库存。
2月19日，财政部、国税总局、住建部联合发文，调低个人购买住房的契税税率。对个人购买家庭唯一住房，面积为90平方米及以下的，减按1%的税率征收契税；面积为90平方米以上的，减按1.5%的税率征收契税；对个人购买家庭第二套改善性住房，面积为90平方米及以下的，减按1%的税率征收契税；面积为90平方米以上的，减按2%的税率征收契税。同时，还将个人购房营业税的免征年限下调至2年。与信贷杠杆一样，税费政策也基本回到2009年以前的宽松水平。
对于一个二套房购房者来说，购买一套90平米、总价为100万元的住房，契税需要交纳3万元，而现在只需交纳1万元，即总价100万元的房子节约了2万元，相当于房价下调2%。而如果购买一套144平方米、总价为100万元的房子，契税过去需要交纳3万元，而现在只需要交纳2万元，即总价100万元的房子节约了1万元，相当于房价下调了1%。
易居房地产研究院副院长杨红旭表示，此次税费调整更多是从支持合理住房需求上出发，可以带动刚性需求、刺激改善型需求，还可以促进二手房市场活跃。近期稳定住房消费的政策密集出台，宽松政策环境下，2016年楼市成交有望稳步攀升。