中国证监会副主席姚刚16日在凤凰财经峰会上透露，证监会将采取措施，推动投资者通过民事诉讼向公司追偿因公司虚假披露遭受的损失。他同时表示，要创造条件推动扩大国家级高新技术园区试点范围。
姚刚介绍，我国多层次资本市场正在逐步建立，资本市场在探索中前进、改革中创新，目前基本形成了涵盖股权、债券、商品期货、金融衍生品的体系，市场层次不断扩展。
他同时表示，随着我国工业化、信息化、城镇化和农业现代化的迅速推进，以及转变经济发展方式的战略需要，我国多层次市场发展面临新的任务和要求，下一步中国证监会将积极创造条件，凝聚各方力量，不断促进改革创新，积极拓展资本市场的广度和深度，逐步形成多层次、高效率、广覆盖的市场体系，全面提高资本市场服务实体经济的水平和能力。
要进一步发展场内市场。当前的一个重要任务，就是落实以信息披露为中心的监管理念，提高上市公司信息披露质量，依法严厉打击虚假披露、恶意造假、欺诈上市等严重欺诈投资者合法权益的违规行为，对业绩造假、隐瞒重大信息的企业和未勤勉尽责的中介机构进行查处。同时，证监会还将采取措施推动投资者通过民事诉讼向公司追偿因公司虚假披露遭受的损失。"公司的业绩可以有好有坏，但是信息披露必须真实，只有给投资者一个真实的上市公司，投资者才能据此做出正确判断，证券市场才有发展的基础。"
建立完善市场准入、股份转让等一系列的基础性制度。创造条件推动扩大国家级高新技术园区试点范围，在挂牌环节对申请挂牌企业不设财务指标，简化行政许可程序，提高市场流动性。"全国性场外市场的设立，可以使处于不同发展阶段和不同需求的企业获得新的支持平台，也将推动风险投资基金等机构投资者的发展，将会逐步改变企业只有上市一条路、千军万马走独木桥的局面。"
积极推动债券市场发展。推动债券市场制度发展，对相同的债券推进统一，机构投资者可以自由选择投资市场。推动银行间交易市场和交易所交易市场的互联互通。按照加强监管的整体思路，调整发行框架，放松期限限制。加快创新，继续推出符合市场需求的信用类债券品种。
稳步发展商品期货和金融衍生品市场。完善商品期货体系，推进原油期货建设，加强对国民经济有重大影响的期货合约的开发和上市，满足实体经济的需要。加强新产品的研发，研发金融衍生品，丰富资本市场风险对冲的工具，优化市场层次结构，扩大期货市场服务供给，满足实体经济多元化投资和避险的要求。
发展有实体经济需求的各类私募产品和私募市场。规范发展区域性股权转让市场，逐步建立有区域性市场的体系，引导公司发展柜台业务，支持其有特色的差异化的体系，进一步完善中小企业私募债的配套制度，有效扩大市场范围，引导各方归位尽责，积极推进私募股权基金等基金的发展，逐步建立符合市场需要的私募基金的框架。