各国货币政策差异化为各大投行创造了外汇交易的盈利契机，瑞士信贷(Credit Suisse Group AG)和高盛集团(Goldman Sachs Group Inc.)表示，汇市的波动提升了投资收益。
花旗集团(Citigroup Inc.)驻伦敦的外汇销售主管Bernie Sinniah表示，"如果市场波动性高，那么成交量和盈利机会都会上升，这为我们的利润创造了有利条件。"花旗是全球第二大外汇交易银行。
根据CLS Bank的统计数据，6月份，全球外汇市场成交量来到了创纪录的5.7万亿美元。德意志银行(Deutsche Bank AG)、巴克莱银行(Barclays Plc)和汇丰银行(HSBC)这三大2012年靠外汇交易收入最高的三大行将于下周发布营收报告。
由于美联储(Federal Reserve)计划在今年稍晚减少购债规模，而欧洲央行(ECB)考虑增加货币刺激措施，日本央行(BOJ)则在4个月前祭出史无前例的货币宽松举措，摩根大通全球外汇波动指数(JPMorgan Global FX Volatility Index)上月跳升至2012年6月来的最高水平。
汇率波动的放大提升了各大银行外汇交易业务的营收，这也弥补了金融危机爆发后其他相关业务收益的减少。