    离国债期货推出越来越近了。记者昨日获悉，中国金融期货交易所于本月27日联合中国期货保证金监控中心，组织全市场会员及行情商进行了国债期货第一次全市场演练测试。据记者了解，此次测试共计有149家会员、24家行情商参与。
    据中金所相关人士介绍，此次测试共模拟了两个交易日，过程平顺，各单位系统运行正常，达到了演练测试的目标，也表明国债期货的上市筹备工作正在积极稳妥推进中。
    “本次测试应该说是国债期货上市之前的一次全市场练兵，意味着国债期货马上就要上市了。”首创期货资深研究员于海霞在接受记者采访时表示。她认为，此次测试的目的应该主要是模拟上市后的交易场景，帮助各个参与机构提前做好技术准备和熟练相关操作。
    7月5日，中国证监会批准中金所开展国债期货，并联合其他部门统筹各项准备活动。
    “预计上述准备活动将在两个月内完成。”中国证监会称。
    记者了解到，此次测试的具体内容包括交易业务测试、结算业务测试、开户和数据报送测试、代理结算测试、新合约上市。而测试的目标主要是协助中金所全体会员、行情商及部分机构投资者和自然人投资者模拟真实交易场景、检验开户、交易、结算、风控和代理结算等业务功能。
    值得一提的是，所有期货公司会员在27日凌晨三点结束夜盘后，在短短6小时时间里准确完成系统数据备份和测试准备。
    “这实属不易。”中金所相关人士表示。他同时介绍，7月29日测试结束第一个交易日,全市场生产系统运行平稳,未因演练对正式生产系统运行产生影响。
    对于国债期货的推出，各方做了大量准备工作。如为了此次全市场演练测试，中金所全面征求了全市场对演练的建议和意见。收集的内容包括对全市场演练中业务测试的需求；组织会员开发商和重点会员调研会议，收集会员对全市场演练的需求和建议；与保证金监控中心协调相关需求；在完成需求和建议的收集分析后，完成测试指引的编写等。
    同时，在7月19日收市后组织了国债期货新合约上市相关业务参数设置测试演练，并于7月20号邀请了10家会员和1家行情商进行了两个交易日的交易和结算预演。
    此外，为配合国债期货的推出，中金所还在7月20日、21日进行了两次近300人的会员技术人员国债期货集中培训。培训涵盖国债期货规则、国债交割规则以及国债期货第一次全市场演练的技术业务细节和要求。
    据一位参与培训的人士透露，培训的内容主要集中在三个方面，包括基础知识的培训、合约知识的培训，以及影响市场走向的实战方面的培训。