世界银行(World Bank)前首席经济学家林毅夫周一(7月29日)表示，中国政府有能力将经济增速保持在7.5%-8%的区间；若要实现十八大提出的两个经济增长目标，2020年前的年均经济增速则不能低于7.3%。
去年的中共十八大提出，到2020年时国内生产总值(GDP)和城乡居民人均收入都要翻一番。
林毅夫在外交部组织的一个记者吹风会上表示，如果中国政府继续深化市场化改革、完善市场体系，并在经济增速下降时采取逆周期干预措施稳增长，对实现这两个目标都抱有信心。
他说道："在我看来，余下的七年时间里，7.3%是中国经济增速的底线。我们有8%的增速潜力，又有那么多资源、那么多'弹药'，实现7.3%的增速问题不大。"
同时林毅夫也表示，如果经济增速下滑到7.5%以下、甚至接近7%，中央政府有必要有所作为。
中国第二季度国内生产总值(GDP)同比增速进一步下滑至7.5%，金融市场参与者反复揣度中央政府对经济放缓的容忍底线，以及政策天平是否转向稳增长。
林毅夫分析称，与发达经济体相比而言，中国的后发优势和技术创新空间都提供了经济增长潜力。以购买力平价计算，2008年时中国的人均收入仅为美国的21%，相当于日本1951年、新加坡1967年、台湾1975年及韩国1977年时的水平。