中国证监会日前发布《中国证券监督管理委员会年报（2012年）》。证监会主席肖钢在年报致辞中表示，证监会将致力于继续发展多层次资本市场，提高直接融资比重，保护投资者特别是中小投资者的利益。
肖钢在致辞中指出，近年来，中国资本市场经历了诸多重要的基础性制度变革和运行机制的革新，中国证监会也在资本市场的改革发展和监管实践过程中积累了宝贵经验。如今，中国经济的改革发展步入重要的战略机遇期，资本市场挑战与机遇并存。
一方面，作为“新兴加转轨”的市场，中国依然面临很多长期存在的体制机制问题，市场化程度不足，行业竞争力欠缺，市场诚信水平有待提高，价值投资理念仍需推广。在国内市场表现相对低迷、国际国内经济形势日趋复杂的背景下，资本市场的改革和发展任重而道远。另一方面，近期中国宏观经济总体企稳，金融体系发展较为稳健，工业化、城镇化进程和产业的转型升级都为资本市场更好地发挥资源配置功能提供了广阔舞台；居民财富的积累和社会保障制度的改善也为资本市场的发展带来了强劲动力。
肖钢表示，在新的阶段，证监会将立足于对中国资本市场及其内外部环境的深刻认识，牢牢把握十八大报告对资本市场未来发展的要求，紧紧抓住发展机遇，稳步推进改革创新，不断完善市场结构和功能，加强法制建设，提升市场的国际化程度，使之更好地服务于实体经济的需求，促进经济增长方式的转变和社会民生的改善。
肖钢强调，证监会将致力于继续发展多层次资本市场，提高直接融资比重，保护投资者特别是中小投资者的利益。同时，证监会将继续保持与国际监管同行和国际组织的合作与交流，增进互信，加强监管合作与执法协助，为推动建立更加合理、更为稳定、更具包容性的国际金融市场和监管体系做出贡献。