  国内首批黄金交易型开放式指数基金（ETF）昨日正式登陆上交所。上市首日，两只ETF均折价交易，昨晚上交所公布的当日ETF份额数据显示，黄金ETF昨日最多单日被净赎回30%以上。
  公开数据显示，华安黄金ETF上市份额为4.563亿份，国泰黄金ETF为1.552亿份。截至昨日收盘，华安黄金ETF收报2.626元，下跌0.87%，国泰黄金ETF收报2.635元，下跌0.57%。
  昨晚上交所公布的ETF份额数据显示，国泰黄金ETF昨日份额下降到了1.08亿份，比上市份额减少了0.472亿份，净赎回比例达到30.41%；华安黄金ETF的份额下降幅度较小，昨日下降到4.11亿份，减少了0.453亿份，净赎回比例为9.93%。
  业内人士分析，黄金ETF上市首日被净赎回超过三成，主要有两方面的原因，一方面是由于黄金ETF折价交易，机构投资者卖出黄金ETF不如赎回黄金ETF划算；另一方面，是表明某些黄金ETF发行时的赞助比较多。
  据了解，ETF上市首日往往会出现折价交易的现象。据Wind数据显示，已在沪深两市上市的64只ETF中，有58只ETF在上市首日均出现折价交易现象。
  对此，分析人士指出，多数ETF在建仓期已为大部分认购者带来收益，因而投资者在ETF上市首日，往往会尽快将手中ETF变现，落袋为安，这会导致基金处于短暂折价交易的情形，之后又会回到净值附近。
  据悉，此次推出的黄金ETF实现了“T+0”交易。根据上交所发布的“黄金ETF业务指引”，当日买入的黄金ETF份额，当日即可卖出，单笔资金可以单日内多次循环，为寻求黄金价差的投资者提供了波段操作的便利工具。
  随着黄金ETF的上市，二级市场波段操作、一二级市场盘中折溢价、期现套利、交易时差套利等旨在实现资本增值的套利策略都有了用武之地。
  不过，今年年初以来，国际现货黄金价格就进入下行通道，走势低迷，为黄金ETF上市蒙上阴影。
  对此，黄金市场分析人士认为，虽然塞浦路斯抛售黄金、美联储或将收紧量化宽松等负面消息短期内对金市形成了一定的利空，但是影响金价走势的基本面并未发生根本变化，比如亚洲市场的实物黄金需求依然强劲、美联储和欧洲央行也并未真正放缓QE步伐，因此今年下半年在基本面利好的影响下，金价或将重拾涨势。“在此预期下，预计投资者对黄金ETF的投资热情将逐渐升温，黄金ETF二级市场未来也将渐趋活跃。”该分析人士表示。