上市公司三季报陆续披露，有人欢喜就有人愁。
截至10月22日21点，共有438家公司公布了前三季业绩。在有可对比数据的423家公司中，243家公司实现净利同比增长，占比57.44%，180家出现下滑，占比42.56%。从板块整体角度看，白酒板块公司涨势喜人，而有色金属公司净利润大部分同比下滑。
据统计，在有可对比数据公司中，243家净利同比增长的公司中，涨幅最大的是零七股份，同比涨幅高达6747%。居第二位的是*ST广厦，净利润同比增加3.74亿元，涨幅高达6039%。
此外，1至9月份，有23家上市公司实现净利润同比增长过亿，其中双汇发展实现净利润同比增长超13亿元，增幅约为190%。
值得注意的是，白酒板块业绩整体涨势喜人，多家公司净利增长过亿元。其中，山西汾酒1至9月份归属上市公司股东的净利润同比增加5.35亿元，涨幅达83%，而泸州老窖则实现净利润同比增加9.46亿元，增长47%。此外，酒鬼酒在7月22日晚发布的半年报中称该公司前三季度将实现净利润同比增加3.72亿元，增长高达443%。
据统计，在有可对比数据公司中，180家净利同比下滑的公司中，辽通化工净亏5.6亿元，是亏损额最高的公司，降幅达205%。然而，让人意外的是，尽管辽通化工交出了一份糟糕的业绩答卷，但市场并未对其丧失信心。在公司昨日公布三季度的当天，该股不跌反涨，收盘封至涨停。分析人士表示，辽东湾新区正在申报国家级经济开发区和综合保税区，该股是盘锦市目前唯一一家上市公司，该股股价大幅上涨，或受益于辽东湾新区概念。
不同于白酒板块的蒸蒸日上，有色金属企业大部分是“苦不堪言”。在已公布业绩19家公司中，仅有4家实现净利润同比增长，分别是盛达矿业、利源铝业、金马集团和新华龙，其余公司净利均同比下滑，占比近8成，其中更是有4家的净利润为负。据本报记者统计，同比去年的数据，作为龙头企业的包钢稀土净利润减少14亿元，是该板块利润减少额度最多的公司。