当国家工商总局商标局对茅台注册"国酒"商标宣布进入公示期后，不管是行业内企业还是个人消费者，他们反对茅台注册国酒商标的理由之一都是"国酒茅台"商标与现有的商标法相违背。而如今3个月的公示期已满，未来将会进入一个怎样的流程？为此，《证券日报》记者采访了北京市国凯律师事务所律师钟兰安，请他从法律的角度来看茅台国酒商标未来之路。
《证券日报》：茅台注册国酒商标3个月的公示期已满，在您看来接下来国酒商标将进入什么流程？
钟兰安：根据《商标法》第33条的规定："对初步审定、予以公告的商标提出异议的，商标局应当听取异议人和被异议人陈述事实和理由，经调查核实后，做出裁定。当事人不服的话，可以自收到通知之日起十五日内向商标评审委员会申请复审，由商标评审委员会做出裁定，并书面通知异议人和被异议人。
另外，当事人对商标评审委员会的裁定不服的，可以自收到通知之日起三十日内向人民法院起诉。人民法院应当通知商标复审程序的对方当事人作为第三人参加诉讼。
也就是说，接下来的流程有三步：第一，由商标局做出裁定，若当事人不服，进入第二步：由商标评审委员会做出裁定，若当事人仍不服，可向人民法院起诉。诉讼程序包括一审、二审，还有可能进入再审程序。
《证券日报》：按照商标法流程，取证期间，作为异议人是否能知道进展？还是一直等待？
钟兰安：目前，商标局和商标评审委员会采取书面审核和评审的方式。除非告知当事人补交材料等程序性事务，一般不会联系当事人。这与诉讼中当事人当面对质、辩论有很大差别。
通常而言，商标局在收到《异议申请书》六个月左右会给异议人发送《受理通知书》，再经过一年多的时间，商标局会对该商标是否予以注册做出裁定。
这个程序由商标局主导，具体的时间规定在《商标法》、《商标实施条例》中并没有明确规定。《商标法》第35条只是笼统的规定："对商标注册申请和商标复审申请应当及时进行审查。"因此，作为异议人，我们只能等待裁定的结果。
《证券日报》：从法律的角度，茅台注册国酒商标成功的几率有多大？为什么？
钟兰安：我们认为该商标被裁定核准的可能性很小。主要原因有以下几点：第一，该商标涉嫌违反《商标法》第十条之（七）项、《商标审查标准》第一部分之九、《含"中国"及首字为"国"字商标审查审理标准》。
第二，该商标若获得核准，将对市场经济下平等主体间的公平竞争产生危害。该商标含有国家公信力的成分，会使得该商品获得比其他同类产品更加优越的竞争条件，涉嫌违反《反不正当竞争法》。
第三，该商标曾多次被商标局驳回申请，若获得核准，与商标局局先前的决定自相矛盾，有损政府机关的公信力和法律的权威。第四，该商标若被核准，很可能引起其他申请人的效仿，商标局也将可能因之陷入进退维谷的境地。
《证券日报》：如果异议被驳回，给与"国酒茅台"合法身份，那么异议人下一步该如何去做？
钟兰安：若商标局做出核准注册的裁定，大家可以向国家工商总局商标评审委员会提出复审，由该委员会做出复审裁定。若其维持商标局的裁定，还可以向人民法院依法提起诉讼。
《证券日报》：如果认可异议，那么茅台是否也有权利提出申诉？
钟兰安：茅台酒厂有限责任公司的权利与异议人是完全相同的。具体请见商标法第33条。即，若商标被裁定不予注册，也有权提出复审，对复审结果不满，也可以依法提起诉讼。
《证券日报》：在您看来，茅台国酒商标风波何时才有定论？
钟兰安：从以往的案例来看，商标异议案件最终结果短则要2至3年，长则4至5年（甚至有更长的时间）。具体到"国酒茅台"的争议，是否有定论，部分取决于商标局或者商标评审委员会的工作进程，部分取决于茅台酒厂有限责任公司对此事的态度。也就是说，只有涉嫌违法的商标仍然存在，该争议就不会停止。
《证券日报》：据了解，您作为公益诉讼活动的发起人曾针对茅台国酒商标注册一事向国家工商总局商标局提出异议，在您看来，下一步你们会怎么做？
钟兰安：作为公益诉讼活动的发起人和参与者，我们会持续关注该事件的动态，行使作为律师"维护国家法律正确实施，维护社会的公平与正义"的权利与义务。具体而言，在接下来的程序中，我们主要关注商标局、商标评审委员会的裁定结果是否符合法律的规定。若裁定涉嫌违法，我们很可能采取进一步的行动。