    对于茅台注册国酒商标一事，在3个月的公示期内引起了不少业内专家的反对，在他们看来，核准茅台国酒商标将违背现有的商标法。如今，公示期已满，接下来茅台国酒商标的命运如何？为此《证券日报》记者专访了中国社会科学院法学研究所、中国科学院大学教授、博士生导师李顺德教授。
而李顺德教授曾经参加过国家工商总局商标局针对"国"字头商标起草标准进行过研讨，其中一项讨论案例则就是"国酒商标"的讨论，经过讨论后制定了现有的"国"字头商标的注册执行标准。
国酒茅台商标不能注册
谈起当年参加讨论"国"字头商标的时的背景，李顺德教授告诉记者，当时是在茅台国酒商标5次被否的空当期间，国家工商总局商标局起草了一个带有"国"字商标标准的草案，作为研讨会成员，李顺德参与了讨论，而国酒茅台则是其中一个案例，在结合讨论结果的基础上出台了有关"国"字头商标的标准。
李顺德教授表示，"现在国酒茅台的情况相当于国字商标注册审理标准里面第三部分第一条的第二种情况--国字加上商标指定商品名称的叫做含有，国酒茅台不是单纯国字商品名称，但是这里头是含有，而在商标法对于'国'字商标审查标准中写得非常清楚，国酒茅台酒属于审查标准里面讲的第三部分不应该注册商标。另外，茅台之前注册国酒商标是不行的，现在又通过了，这本身就是矛盾的。国家商标局既然有标准就要按照标准来做，如果你认为标准不对可以修改，如果标准没修改，审查就应该按照标准来审查。"
"不管是国酒、国奶、还是国水，只要是国字加上商品名称是不能注册的。"李顺德教授强调说。
博弈将继续存在
在李德顺教授看来，茅台国酒商标公示期满后，国家工商总局商标局会针对收到的异议进行裁定，结果有两种可能性，一种是商标局认可异议，不予核准茅台商标，另一种则是驳回异议给与茅台核准国酒商标，不管结果如何，双方的博弈将会持续下去。
"如果商标局不采纳异议人提交的异议，核准茅台国酒商标合法，那么作为异议人还可以提出行政复议，到商评委提交撤销，如果再被驳回，还可以到北京一中院提起诉讼，最后为北京高院，北京高院作出判决后程序才算完成。同样，茅台也有这方面的权利，如果商标局采纳异议人意见，不予茅台核准商标，那么茅台也可以提出复审。"李顺德表示。
也就是说，茅台"国酒商标"3个月的公示期这次商标案的序幕，接下来会是一场持久战在等待着大家，而茅台最终能否如愿以偿，在李德顺教授看来是有难度的，而作为裁判的商标局的角色很重要，如果处理不当则会引发不少争端。
商标局不是"国酒"评委
在采访中，李顺德教授表示，茅台不申请国酒商标他的酒一样卖的很好，申请国酒商标反而招来了同行业的反对。而国家工商总局商标局将国酒商标给了茅台，那么是让茅台独家享享还是其他酒都可以注册国酒？如果被茅台独享，按照规定，国酒是不能被一家独占的，如果其他酒可以用"国酒"两字，那么五粮液、酒鬼酒等都可以申请国酒五粮液、国酒酒鬼酒了。
在李顺德看来，如果说把国酒变成了酒类至高无上地位的话，茅台注册国酒商标成功了，如果大家都来申请注册国酒商标，那么商标局做的事不是注册商标了，而是变成评国酒的资格了。
李顺德教授强调说，"国家商标局的职责是按照商标法来审计商标的，而不是'国酒'评委。"
在采访中，李顺德教授反复强调，国家工商总局商标局如果核准茅台"国酒"商标后会引发很多不和谐的事情出现。