不客气讲，茅台是不擅于公关，或者说不屑于公关的。
8月20日，历经八次失败，茅台第九次披挂上阵，再次进行茅台国酒商标申请。反对之声铺天盖地，这应该是茅台始料未及的，反对之声不仅仅来自于白酒竞争对手，也有顶尖专家、律师、甚至普通民众，门类不可谓不齐全。可以说，自8月20日起，茅台经历了一场"三国群殴传"。
10月20日，茅台国酒商标申请三个月公示期结束，据有关媒体统计，4个不同图案的注册商标申请，社会各界共提交了95件次异议，其中93件次"待审"，据证券日报记者查询，对其中1个注册商标申请的异议有29份。
撇开"外界"的质疑，甚至揶揄嘲讽，这些数量"史无前例"的异议将成为茅台国酒商标申请中，不容易逾越的一道道槛，一旦异议被商标局认定成立，茅台国酒茅商标申请就可能重蹈覆辙，即使异议被放行，提出异议方也可以向商标评审委员会申请复审，复审不行再向法院起诉请求确权，最后还可上诉到高院做终审判决。
93份待审，只要一份被确认，茅台的努力将再次被付之一炬，茅台将再次成为笑柄。未来的"九九八十一难"，茅台能否顺利一一过关，难以预料。
毫无疑问，"国酒"背后有巨大的商业利益，"国酒"的称谓代表着国家对酒品质的最高认可，品牌效应难以估量。作为一家知名白酒企业，对这一称呼心存向往，痴心不改，一而再去申请，这本身并没有错。为什么茅台遭到的反对之声如此剧烈。
原因是众多的，但茅台的公关乏力，笔者认为，这是茅台成为众矢之的重要原因之一。
这或许是因为店大无所谓，或许干脆是不懂公关，或者两个兼有。茅台的公关水平真是不敢恭维。
通过申请国酒茅台商标，茅台得罪了五粮液、汾酒等白酒巨头，得罪了杜康等二线白酒企业，得罪了有关专家、律师，得罪了一向对茅台有成见者，甚至之前一些对茅台心存好感的消费者，得罪的还远不止这些。在国酒审核公示期三个月内，茅台似乎没有对"讨伐者"有任何的坦诚沟通，沉默冷对，茅台行动前后一致。
过去的也就过去了，茅台如果想如愿获得国酒商标，不"痛改前非"恐怕是不行的，一个再好的品牌也经不起长期质疑的侵蚀，何况茅台做得也非天衣无缝，水滴石穿，茅台不会不明白这个道理。
如果茅台仍想获得国酒商标，要做的公关工作是复杂而漫长的。
在93件待审中，不乏有知名白酒企业的异议，取得白酒企业的理解，是茅台躲不过去的功课，笔者认为，茅台该放下身价，动之以情，晓之以理了，如果博得他们的同情、理解，放茅台一码，对于93份持不同意见者如法炮制，茅台的胜算将会为之一变。
对于专家、律师、媒体，也要虚心沟通，社会的舆论说不定也会多云变晴。
即使由于种种原因，茅台国酒商标申请失败了。由于"漫长而复杂"的公关工作发酵，茅台的口碑得到了提升，说不定也是丢了个芝麻，得了个西瓜。
这些话，不知茅台能否听进去。