对于在上海和香港两地上市的银行股来说，估值似乎也随两地温度高低而有所变化。今年以来两地上市的银行股A股估值普遍高于港股估值（在相当长的时间内仅招商银行1家存在A股折价）的局面发生了突变。据《证券日报》记者独家统计，截至昨日收盘，8家两地上市的银行股中有5家出现了A股较港股折价（若非近阶段港元汇率大跌，民生银行也可能出现港股相较于A股溢价的现象）。
“港股市场银行股估值的率先转暖是件好事，尤其是对那些资本充足率或存贷比‘吃紧’，渴望先赴港上市再回归A股的中小银行来说”，有投行人士对《证券日报》记者表示，“近阶段银行股A股估值重心整体略有上移，反而出现A股相较于H股折价扩大的局面，这说明了H股的上涨动力更为强劲，市场环境有明显改善”。
5银行A股相对H股折价
2011年8月之后持续的银行A股较H股溢价现象，在近日出现显著逆转。随着工行、建行及交行等AH股溢价变为折价之后，8只银行股当中AH股维持溢价的仅剩下3只。数据显示，2011年8月至今一年多以来，在绝大多数交易日里，由于港股投资者对中资银行股的悲观情绪持续发酵，银行股一直维持A股较H股溢价的格局（仅招商银行保持了H股溢价、A股折价的局面）。不过，这一情况在近期开始逆转。
本报记者根据同花顺iFinD数据独家统计发现，截至昨日，8家沪港两地上市的银行股中，有5家出现了A股相对于H股折价，具体而言：招商银行折价13.64%、建设银行折价12.47%、交通银行折价8.07%、农业银行折价7.53%、工商银行折价7.04%。
此外，若非近阶段港元汇率大跌，民生银行也可能出现港股相较于A股溢价的情况。
据了解，由于港元和美元汇率联动，在近日人民币对美元升值的带动下，人民币对港元汇率也连连上涨。中国外汇交易中心数据显示，10月中旬以来，人民币对港元持续升值，到18日，汇率中间价已达到100港元兑换81.3元人民币，创出最近4个月以来的新高。与此同时，银行里港元的现钞买入价则跌破了80。而在2011年上半年，1港币大约折合0.85人民币元。一年多以来的汇率变动因素拖累港股估值约6个百分点。
更为难能可贵的是，港股相较于A股的溢价是在A股近期稳步上涨、估值重心整体略有上移的背景下实现的。大智慧数据显示，银行业指数在9月26日创出4064.96点的最低值，此后指数逐步走高，昨日收盘为4378.32点，13个交易日的累计涨幅达到7.7%。
赴港IPO时间窗或将重启
赴港上市，曾经是很多中小银行面对A股政策闸门多年未启时无奈的选择。南昌银行、龙江银行、上海银行等数家地方银行都曾宣布拟赴港IPO。然而，即便是这无奈的选择也因为港股市场前段时间的低迷而陷入停滞。最极端的表现就是，筹备赴港发行新股一年多的光大银行在8月不得不宣布暂缓发行。
8月26日晚，光大银行发布公告称暂缓H股IPO进程。究其暂缓原因，光大银行称，“由于受全球经济复苏放缓、欧债危机问题频发等因素的影响，资本市场持续低迷，银行估值普遍偏低，考虑到本行现有股东的利益，将暂缓H股IPO发行进程。未来将在市场出现较好时间窗口时，再考虑重启H股发行相关工作”。”
“港股市场银行股估值的率先转暖是件好事，尤其是对那些资本充足率或者存贷比‘吃紧’，渴望从香港市场融资（包括再融资）的中小银行来说”，有投行人士对本报记者表示，“从政策层面看，地方银行A股IPO何时重启尚难判断，但是拟上市银行却是不可能干等下去的”。
该人士强调，“近阶段银行股A股估值重心整体略有上移，反而出现A股相较于H股折价扩大的局面，这说明了H股的上涨动力更为强劲，市场环境有明显改善”。
不过，也有业内人士对记者表示，港股市场中银行股的估值目前是“乍暖还寒”，银行H股再融资的条件还不成熟，因为市场才刚刚转暖，起码还需要再等多两、三个月，直到估值呈现稳步上升，才是再融资的好时机。如果此前搁浅的再融资计划立刻卷土重来，反而可能会对市场形成压力。
印证“玫瑰底”？
“这也许就是传说中的‘玫瑰底’”，另一位市场人士将两地上市的银行股这种估值的相对变化与近期市场大热的关于市场底部的讨论联系在一起，并对本报记者表示，“港股市场信心的率先恢复，对于A股市场是必然产生正面影响的，问题仅在于会产生多大的影响”。
玫瑰底是深圳东方港湾投资公司总经理但斌于2012年8月3日在自己的博客上提出的股市名词。但斌认为：虽然残酷，但也许眼前就是鲜花铺就的“玫瑰底”，他称，一旦“玫瑰底”形成，也许我们将迎来类似道琼斯指数1942年之后的走势。我们准备继续精选个股 ，满仓穿越我们认为的“玫瑰底”，迎接即将展开的，也许持续到2022年前后的漫长又短暂的大牛市。
上述市场人士之所以将“玫瑰底”与银行股A股相对H股折价联系在一起，是因为H股和A股的比价效应曾经数次在市场转折中显示其前瞻性。
“一直以来，我以为是你没有我不行。但你走了以后，我才发现是——我没有你不行！”这句《一半海水一半火焰》里的经典台词，正是多年来银行股等金融股A股和H股关系的写照。事实上，随着“A+H军团”不断扩容，内地投资者对于海外市场的波动以及AH比价变化也更为关心。因此在2010年以来此阶段，A股及H股股价相互影响、相互作用的特征较为明显，而一些权重股的股价也出现接轨的趋势。今年9月初，民生银行遭遇恶意做空，境外空方主力就是利用了A股和H股的联动性，实现两地同时做空，让多方应接不暇，并成功获利退出。