    3月10日，江苏代表团驻地，江苏省人大以"制造业转型升级"为主题，邀请记者与代表面对面交流。昆山市委书记、市长杜小刚；亨通集团有限公司董事局主席崔根；悦达集团董事局主席、悦达投资董事长王连春；江苏天工国际董事局主席朱小坤接受了记者采访。
    天工国际董事局主席朱小坤在接受《证券日报》专访时称，"企业上市后，改变了企业单一从银行融资发展企业的融资渠道，确实为企业拓宽了资金来源，企业上市之后的年均复合增长率在百分之二十以上。"
    据悉，亨通集团拥有A股上市公司亨通光电、香港上市公司线缆科技。悦达集团有三家上市公司，A股上市公司悦达投资、香港上市公司悦达矿业、台湾南纬实业三家上市公司。江苏天工集团有香港上市公司天工国际。亨通集团是服务于光纤光网等领域的国家创新型企业，拥有全资及控股公司70余家。悦达集团综合销售超千亿元，利税过百亿元，位列江苏4强。天工国际始建于1981年，是中国特种工具钢、模具钢、钛材料及切削工具生产制造商、国家重点高新技术企业、中国民营企业、中国民营企业制造业500强。
    "光纤玻璃棒材制造水平，我们跟世界是同步的，而且在一些先进技术上，也在超越国际水平。在这一领域，美国康宁公司之前是行业技术老大，亨通经过四年多的研发，取得了技术突破，目前已经形成产业化的生产。" 亨通集团有限公司董事局主席崔根良称，这项技术亨通集团已超日本和韩国。一些技术一时的落后并不可怕，建议就是不能放弃，要不断的加强投入去技术攻关，相信自身的研发的能力，经过不断的创新与开发，我们也能追赶上世界水平。应该说这几年亨通进步很大，企业的努力方向主要是放在自身创新上。
    说起技术创新，天工国际董事局主席朱小坤表示"就制造业来说，日本在很大程度上比我们要先进一点，但日本也不是不可战胜，他们现在有些地方已经不如我们，去日本跟他们企业交流，他们也感觉到有很大的危机感。" 之前，有一种材料是用来做钻头的，日本人卖给我们，最起码要20万元1吨，现在我们自己生产出来后就不买日本的材料了，我们自己生产的只要12万元1吨，而且还30%以上的毛利。"把总理报告的内容实实在在落实到位，中国制造企业的春天就来了，中国企业一定能够赶上日本企业，甚至可以超过他。"朱小坤称。
    悦达集团董事长王连春称，传统企业的智能化转型，这是发展的大浪潮、是重要趋势。如何对传统企业进行智能化改造，对东风悦达起亚汽车而言，重点是加强了生产过程的智能化、自动化。"东风悦达起亚汽车生产，机器人使用率、自动化率已经达到97%以上，另外生产的产品也正在向智能化方向努力，生产的互联网汽车是所有合资公司汽车当中第一款。"
    如何实现智能化改造和生产智能化的产品呢？悦达集团董事长王连春称，第一要增强机遇意识和危机意识，智能化改造是大浪潮，无论是作为大企业也好，制造业企业好，如果不适应这个浪潮，不能引领这个浪潮，可能就要被淘汰。第二条要加大资金投入，无论是设备的智能化，无论是产品升级，技术升级，还包括销售环节的互联网化。为了汽车销售能够适应互联网的要求，我们和阿里合作成立了一个叫悦达数梦，重点是研究汽车新零售，希望用1到2年的努力，在汽车新零售方面有大建树。第三个是要加强企业创新能力的建设。
    技术创新离不开人才。昆山市委书记、市长杜小刚称，作为创新的主体，企业发展的核心应该是人才。昆山得益于一种机制，俗语叫"星期六工程师"。上海叫新区的工程师，由于邻近上海，到周末的时候，请这些上海工程师到昆山来进行指点，那么到了现在这么一个发展阶段，这是远远不够的。
    "在南京拿了一片地，在那里搞研发，新来的大学生只要到该公司上班，就送128平方米房子，公司利用在香港上市的平台给相关人才搞期权。"对于如何留住人才，朱小坤称。
    崔根良则对人才国际化尤其重视。他对记者表示，企业发展到一定阶段，企业应瞄准国际化，学会利用全球人才资源，吸引为企业所用的人才。真正潜心去认真去研究的人才，就要落实培育和激励机制。企业发展当中，除了企业战略位置重要，另外可以说是得人才，得天下。
    悦达集团这几十年的发展，证明了才尽其用，人尽其才的重要。合理的岗位，合理的薪酬，关键是要待遇留人，特别是一些关键性岗位，包括一些领军人才，包括一些关键岗位，包括我们这些董事长都要亲自三顾茅庐等等，要有感情。悦达集团董事长王连春称，"企业只有重视创新，按照总书记在广东团讲话的要求，发展是第一要务，人才是第一资源，创新是第一动力，只有加强创新能力的建设，重视研发人才集聚，进一步放活搞活创新机制，建设好创新载体，传统制造的企业才能立于不败之地。"