[信息雷达]--大势分析

       （2018年03月13日）   “岛型”向上突破     战略做多不变

     周一盘上，超级权重大盘指标股中国石油（0.00%）、工商银行（0.00%）、中国银行（-0.48%）等。

    消息面，（1）央行携手市场合作研发数字货币  传统货币或被取代。在十三届全国人大一次会议记者会上，中国人民银行行长周小川最近和业界共同组织分布式研发，进行多种方案，和市场共同合作来研发数字货币。数字货币本质上是追求零售支付系统的方面性快捷性和低成本，也必须追求安全性和保护隐私。他表示，数字货币是一种有多种可能的体系，其发展有技术上的必然性。未来可能纸质、硬币这些会逐渐缩小，甚至不存在了。周小川提出，在数字货币研究方面，要注意整体金融稳定、防范风险，数字货币要保证货币政策和金融稳定的传导机制，要保护消费者。对数字货币处在摸索过程中，目前还没有确定的监管政策。数字货币未来监管取决于技术成熟程度以及测试评估情况，还有待观察，不是马上要拿监管措施。
    央行持续趋严的监管思路或将为央行数字货币的快速落地奠定基础。央行数字货币或将凭借区块链技术，以其可追溯性等特点，重构金融体系，巨大商业机遇孕育待发。相关A股概念标的可关注：奥马电器：1月30日表示，公司从2016年初开始研究数字货币及区块链技术，并成立创新小组。2016年7月公司与同济大学成立金融科技联合实验室，主要研究方向为区块链技术在金融产业的应用。值得注意的是，公司参与了央行数字货币的原型设计；新国都：在互动平台表示，公司已成立了区块链研究中心，跟踪区块链技术发展方向，聚焦于实际应用。
（2）商务部解释中美为何不会打贸易战 回应对外投资下降。中美贸易关系的问题，钟山指出，贸易战没有赢家，只会给中美两国和世界经济带来灾难。中国不希望打贸易战，也不会主动发起贸易战，但是我们能够应对任何挑战，坚决捍卫国家和人民的利益。
 （1）私募总规模首次突破12万亿 两年增长172%。数据显示，到2月底，私募基金总规模突破了12万亿元，相比两年前增长了172%，创造了新的历史记录。同时，私募备案基金数量超出7万只，已登记私募管理人数量为2.31万家，私募员工总数达到24.21万人，两年间私募发展进入快车道。股权创投私募继续保持快速增长，规模达7.27万亿，证券私募受市场影响规模略减，为2.60万亿，百亿级大型私募机构为210家。

    市场面， 周一盘上，板块涨幅靠前：小金属（2.93%）、无人零售（2.92%）、储能（2.91%）、电子竞技（2.82%）、锂电池（2.76%）。板块涨幅靠后：雄安地产（-3.45%）、特色小镇（-1.86%）、房屋租凭（-1.45%）、房地产（-1.32%）、白酒（-0.79%）。 

    扬州将现刷脸支付“无人店” 从进店到付款 全靠“一张脸”。中国江苏网3月12日讯 前不久，在文昌广场文化宫南广场上，出现了扬州首家无人超市，吸引了不少市民的目光。一时间，“无人店”的概念在国内风靡开来。昨日记者了解到，扬州即将出现“无人超市”的升级版——首家支持刷脸支付的“无人店”将在市中心开业。今后，进店支付只需“一张脸”就可以完成。无人零售板块居二。
    受益动力电池优质产能替换 锂电设备行业迎来发展良机。记者获悉，2018年动力电池新增投资预计将保持在千亿元以上。业内人士认为，新能源汽车补贴政策将向高续航里程车辆、高能量密度电池倾斜，动力电池生产将继续由磷酸铁锂电池向三元材料电池转化，将带来新一轮的锂电设备生产企业扩产，相关公司将受益。 锂电池板块居五。
    特朗普钢铝关税：离贸易战一丈之远。美国外交关系委员会资深研究员阿尔登即认为,通过拉伸WTO的现行法律,欧盟的举动可能会破坏WTO并加剧贸易战。“这离没有规矩的混乱贸易战,只有一丈远了。”  有色金属板块居前。

    技术面， 沪综指日K线今年2月初已形成“岛型翻转”形态，120日均线受压，波段盘上。

     总而言之， “岛型”向上突破，     战略做多不变。    （徐波）