[信息雷达]--大势分析

       （2018年03月12日）   “岛型形态”形成     战略可以做多

     周五盘上，超级权重大盘指标股中国石油（0.00%）、工商银行（0.00%）、中国银行（-0.48%）等。

    消息面，（1）央行携手市场合作研发数字货币  传统货币或被取代。在十三届全国人大一次会议记者会上，中国人民银行行长周小川最近和业界共同组织分布式研发，进行多种方案，和市场共同合作来研发数字货币。数字货币本质上是追求零售支付系统的方面性快捷性和低成本，也必须追求安全性和保护隐私。他表示，数字货币是一种有多种可能的体系，其发展有技术上的必然性。未来可能纸质、硬币这些会逐渐缩小，甚至不存在了。周小川提出，在数字货币研究方面，要注意整体金融稳定、防范风险，数字货币要保证货币政策和金融稳定的传导机制，要保护消费者。对数字货币处在摸索过程中，目前还没有确定的监管政策。数字货币未来监管取决于技术成熟程度以及测试评估情况，还有待观察，不是马上要拿监管措施。
    央行持续趋严的监管思路或将为央行数字货币的快速落地奠定基础。央行数字货币或将凭借区块链技术，以其可追溯性等特点，重构金融体系，巨大商业机遇孕育待发。相关A股概念标的可关注：奥马电器：1月30日表示，公司从2016年初开始研究数字货币及区块链技术，并成立创新小组。2016年7月公司与同济大学成立金融科技联合实验室，主要研究方向为区块链技术在金融产业的应用。值得注意的是，公司参与了央行数字货币的原型设计；新国都：在互动平台表示，公司已成立了区块链研究中心，跟踪区块链技术发展方向，聚焦于实际应用。
（2）商务部解释中美为何不会打贸易战 回应对外投资下降。中美贸易关系的问题，钟山指出，贸易战没有赢家，只会给中美两国和世界经济带来灾难。中国不希望打贸易战，也不会主动发起贸易战，但是我们能够应对任何挑战，坚决捍卫国家和人民的利益。
 （1）私募总规模首次突破12万亿 两年增长172%。数据显示，到2月底，私募基金总规模突破了12万亿元，相比两年前增长了172%，创造了新的历史记录。同时，私募备案基金数量超出7万只，已登记私募管理人数量为2.31万家，私募员工总数达到24.21万人，两年间私募发展进入快车道。股权创投私募继续保持快速增长，规模达7.27万亿，证券私募受市场影响规模略减，为2.60万亿，百亿级大型私募机构为210家。

    市场面，  周五盘上，板块涨幅靠前：软件（3.83%）、互联网（3.80%）、机器视觉（3.38%）、虚拟现实（3.30%）、增强现实（3.30%）。板块涨幅靠后：黑色金属（-1.88%）、水泥（-0.45%）、煤炭石油（-0.31%）、雄安地产（-0.31%）、中石化系（-0.27%）。 

     腾讯阿里在香港展开移动支付大战 微信单月烧掉千万港元。凤凰网科技讯 据《亚洲时报》北京时间3月8日报道，腾讯和阿里巴巴今年在香港展开移动支付大战，双方都烧掉了大笔资金，试图诱惑香港人扔掉信用卡。首先是腾讯的子公司WeChat Pay HK，其注册用户数在2月激增了44%。当然，这一成就也伴随着高额的成本，估计可能达3500万港元。这笔钱对许多公司来说不是小数目，但对拥有10亿微信用户的腾讯来说，这些钱只是小意思。软件板块居首。
    网联信联之后云联也来了  金融云行业变局一触即发。　继互联网金融支付、征信两大领域的“网联”、“信联”（百行征信）先后落地后，由银监会牵头16家金融机构组建的“云联”也来了。近日，融联易云金融信息服务（北京）有限公司（下称“融联易云”）成为了“金融云”圈内的热议话题。3月8日，第一财经从接近融联易云的人士处证实了该公司与银监会的密切关系。互联网板块居二。
     人脸识别等高科技 将“入驻”公厕。记者吴晓静通讯员陈金辉报道 在今年的全国两会上，“厕所革命”成为代表委员关注的热词之一。作为国际旅游城市,杭州的“厕所革命”一直走在全国前列。记者昨天从杭州市城管委了解到，今年杭州市的公厕提升改造工作，突出基本功能实用和人性化服务，常态化做到有厕纸无异味、洗手有水地面无水，利用科技手段的人脸识别厕纸机、“潮汐厕位”等也将试点运行，切实为市民“如厕”提供方便。人脸识别板块居前。

    技术面，  沪综指日K线今年2月初已形成“岛型翻转”形态，300日均线支撑，波段向上。

    整体来讲， “岛型形态”形成，    战略可以做多。    （徐波）