    "过去五年，我国科技成果转化取得了显着进步，技术市场规模已经跃升至1.3万亿元，参与技术市场交易的主体当中，过去一直是企业占绝大部分，现在高校院所的转化数量也快速增长起来。下一步，将促进科技与金融有效结合，为创业者成长提供全流程多样化的金融服务。"3月10日上午，科技部部长万钢表示。
    对人工智能，万钢认为抓人工智能还是要强基础，要做几方面工作，包括夯实人工智能发展的科学基础。即将发布人工智能项目指南和细则，来突破基础前沿理论关键部分的技术；加快人工智能创新成果的转化应用；人工智能是一个国际化的潮流，要加强国际合作，积极支持国内人工智能企业、研究机构与国际上的合作，在一些重要关键的领域中发挥自己的作用。
    据万钢介绍，我国科技进步贡献率由52.2%提高到57.5%，重大创新成果不断涌现，数字经济、共享经济等新业态、新模式正在引领世界潮流，"大众创业、万众创新"蓬勃发展。
    目前我国已经有4200多家众创空间、3000多家科技企业孵化器、400多家企业加速器和150多家国家级高新区，形成了创新服务的一个生态网络、生态环境，服务了近40万家科技型中小企业，去年新增就业就200多万。
    谈及"双创"升级，万钢表示，下一步将做几件事：第一，创新创业的融通发展更加有效的服务实体经济。这包括产学研深度融合和大中小融通创新，完善院所、企业与创业者的合作机制。第二，促进科技与金融有效结合。为创业者成长提供全流程多样化的金融服务。第三，加强开放合作，主动融入国际创业创新大局中。