    根据沪深交易所的安排，本周两市将共有32家公司的限售股解禁上市流通，解禁股数共计37.46亿股，占未解禁限售A股的0.44%。其中，沪市28.97亿股，占沪市限售股总数0.71%，深市8.49亿股，占深市限售股总数0.19%。
    以3月9日收盘价为标准计算，上述解禁股市值为360.09亿元，占未解禁公司限售A股市值0.30%。其中，沪市11家公司为217.04亿元，占沪市流通A股市值的0.08%；深市21家公司为143.05亿元，占深市流通A股市值的0.08%。本周两市解禁股数量比前一周26家公司的15.96亿股，增加了21.50亿股，为其2倍多。本周解禁市值比前一周的233.41亿元，增加了126.68亿元，增加幅度为54.27%，为年内偏低水平。
    深市21家公司中，*ST宝实等共10家公司的解禁股份是定向增发限售股份。金轮股份等9家公司的解禁股份是首发原股东限售股份。蓝盾股份的解禁股份是追加承诺股份。卫宁健康的解禁股份是股权激励一般股份。其中，寒锐钴业的限售股将于3月12日解禁，解禁数量为0.2亿股，按照3月9日的收盘价294元计算的解禁市值为58.86亿元，是本周深市解禁市值最多的公司，占到了本周深市解禁总额的41.14%，解禁压力集中度高。捷捷微电是解禁股数占解禁前流通A股比例最高的公司，高达118.64%。*ST宝实是深市周内解禁股数最多的公司，多达2.49亿股。解禁市值排第二、三名的公司分别为捷捷微电和环能科技，解禁市值分别为17.99亿元、16.22亿元。
    深市解禁公司中，雪莱特、昇兴股份、道道全、皮阿诺、万达信息、卫宁健康、天和防务、环能科技、寒锐钴业、冠福股份、赢合科技、恒泰实达、捷捷微电、蓝盾股份、博士眼镜、兴森科技均涉及“小非”解禁，需谨慎看待。此次解禁后，深市将没有新增的全流通公司。
    沪市11家公司中，ST保千里、中葡股份、正源股份、腾达建设、中国国航共5家公司的解禁股份是定向增发限售股份。拉芳家化、康隆达、诚意药业、中持股份、大千生态、克来机电共6家公司的解禁股份是首发原股东限售股份。其中，中国国航的限售股将于3月12日解禁，解禁数量为9.27亿股，按照3月9日的收盘价12.84元计算的解禁市值为118.97亿元，是本周沪市解禁市值最多的公司，占到了本周沪市解禁总额的54.82%，解禁压力集中度高。中持股份是解禁股数占解禁前流通A股比例最高的公司，高达170.82%。ST保千里是沪市周内解禁股数最多的公司，多达13.60亿股。解禁市值排第二、三名的公司分别为ST保千里和中持股份，解禁市值分别为31.01亿元、15.00亿元。
    沪市解禁公司中，中国国航、大千生态、康隆达、拉芳家化、中持股份、克来机电、诚意药业均涉及“小非”解禁，需谨慎看待。此次解禁后，沪市将有正源股份、中葡股份成为新增的全流通公司。
    统计数据显示，本周解禁的32家公司中，3月12日有17家公司限售股解禁，解禁市值合计为262.73亿元，占到全周解禁市值的72.96%。本周解禁压力集中度高。