  国务院办公厅日前印发国内贸易发展"十二五"规划。规划提出，2015年社会消费品零售总额达32万亿元左右，年均增长15%左右。同时，规划提出，要创新金融支持政策，包括大力发展消费信贷、加快金融产品创新、加强金融基础设施建设、提供良好的金融服务。
  证券时报记者了解到，这是我国首部国家级内贸发展规划，涉及十几个相关部委。规划提出未来5年社会零售品消费总额翻一番的目标，并将实施30多项财政扶持的重点工程。
  规划提出，2015年生产资料销售总额达76万亿元左右，年均增长16%左右；批发零售住宿餐饮业增加值超过7万亿元，年均实际增长11%左右。2015年国内贸易就业人数达1.3亿人左右，其中城镇就业1亿人左右，年均增加500万人以上。
  规划要求，"十二五"期间城乡区域发展趋于协调。农村市场体系建设滞后的局面得到改善，流通基础设施建设得到加强，连锁超市行政村覆盖率显著提升。城市商业网点布局更加合理，综合服务功能明显提升，城市对农村的带动作用增强。
  规划明确，"十二五"期间流通现代化水平显著提升。限额以上连锁零售企业商品销售额占社会消费品零售总额的20%左右，统一配送率在70%左右；电子商务交易额年均增长30%以上，网络零售额快速增长；流通组织化程度明显提高，形成一批具有较强竞争力的流通企业。
  规划指出，"十二五"期间国内市场环境明显改善。内贸领域法律法规、标准和信用体系进一步健全，市场秩序更加规范，市场主体诚信意识明显提升，流通领域商品质量安全行业管理水平提高，商品和要素顺畅流通。
  在政策扶持上，规划指出，要加大财税和价格政策支持力度，规范流通环节收费。在创新金融支持政策方面，大力发展消费信贷，提供良好的金融服务。优化银行卡刷卡费率结构，降低总体费用水平，扩大银行卡使用范围。提高资金跨区汇兑效率和票据的安全性，共同营造良好的信用环境。