    全景网9月11日讯 近期中国经济数据持续低迷，不但华尔街投行们纷纷下调今明两年中国GDP的增长预期，中金公司昨日也发报告表示，将2012年中国GDP增速预测从7.8%下调到7.6%，2013年从8.3%降到8.0%。同时，也将今明两年CPI通胀预测分别从2.8%和3.3%下调为2.7%和3.0%。
包括美银美林、摩根士丹利、德意志银行、高盛、瑞银、摩根大通、野村证券7家华尔街投行，在近期表示，鉴于全球经济下行导致出口不振、中国经济结构面临挑战、中国经济增速持续放缓、政策宽松措施在时间上的推迟等因素纷纷将今明两年中国GDP的增长预期下调。
中金公司在昨日发布的宏观经济报告《2012年4季度宏观经济展望：温柔的拐弯》中指出，欧美等发达国家正启动新一轮的货币宽松，国内政策支持增长的方向没有改变，预计全球经济总体改善，短周期来讲中国经济增速见底在即，但受制于控制房地产泡沫、调结构的需要，增长反弹的幅度有限。基于近期工业生产增速和政策放松力度低于预期，将2012年GDP增速预测从7.8%下调到7.6%，2013年从8.3%降到8.0%；同时，将今明两年CPI通胀预测分别从2.8%和3.3%下调为2.7%和3.0%。并维持明年经济增长弱反弹的判断。