  国务院副总理李克强１０日在人民大会堂会见世界经济论坛主席施瓦布及国际工商理事会成员并同他们座谈交流。
  耶鲁全球化研究中心主任塞迪略首先提问，当前中国如何保持经济增长、促进世界经济复苏，并推动中长期的结构调整？李克强说，在当前世界经济的复杂局面下，没有一国能够独善其身，也没有一国能独力拉动全球增长，需要发达国家和发展中国家同舟共济、共同努力。中国作为一个发展中国家，也会继续在其中发挥自身应有的作用。面对经济发展中的问题，中国政府坚持稳中求进，正确处理保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期的关系，加大预调微调力度，实施了扩大内需、发展实体经济、扶持中小微企业和民营经济、实施保障房等重大民生工程等多方面措施，并继续推动改革开放。
  英国ＷＰＰ集团行政总裁索瑞尔问道，中国已制定了"十二五"规划，未来几年如何扩大消费、提高产业发展水平、形成更多的中国品牌？李克强指出，中国经济总量已居世界第二，但人均国内生产总值刚达到５０００多美元，中国仍然是一个发展中国家并将长期属于发展中国家。在这个阶段上，工业化城镇化持续推进会带来居民收入水平不断提高，社会保障体系逐步健全也会减少居民的后顾之忧，都会大量增加消费需求，这又会拉动产业的发展。我们将面向市场需求改造提升传统产业，大力发展新兴产业，尤其是促进服务业加快发展，鼓励生产和生活型服务业发展，包括培育设计创意、工程服务等产业。在扩大内需和对外开放中，中国企业必然会形成一批源自本土的、有竞争力的品牌，也愿意与外国企业加强品牌、研发等方面的合作。
  在回答第一东方投资集团董事长诸立力关于人民币国际化问题时，李克强说，国际金融危机以来，国际社会普遍认为，全球需要一个更多元、更均衡的货币体系，逐步扩大人民币的跨境使用，有助于完善国际货币体系，有利于全球金融稳定和经济发展。一个国家货币的国际化，是综合实力和金融市场发展的结果，人民币的国际化将是一个逐步有序推进的过程。