  根据今日投资《在线分析师》（www.investoday.com.cn）对国内近百家主流研究机构4000余名分析师的盈利预测数据进行的统计，上周综合盈利预测（2013年）有168家公司被调高。其中，27家食品加工制造行业上市公司中有9家调高。近期在大盘调整的过程中，食品饮料行业，尤其是食品板块表现出了较好的防御性。本期我们将重点点评食品加工制造业。
  去年初至3月底，白酒行业利空不断，大众消费品估值溢价处于历史较低水平，市场需要自上而下补消费。乐观时大众消费品成为了市场表达情绪的载体，悲观时大众消费品又体现出其业绩稳健增长的稀缺性和防御性。因此资金在食品饮料板块内部流动，大众消费品经历了估值提升。3月底至6月中旬，一方面板块一季报平淡，另一方面市场开始担心原材料价格上涨对后续业绩可能造成影响，在相对估值创历史新高后，出现了较小幅度的调整；6月中旬至10月中旬，龙头公司业绩超预期，政府支持行业整合的利好政策不断，市场热情持续高涨，盈利预测不断上调，板块再一次获得了较大幅度的相对收益；10月中旬之后三季报披露，板块在预期不断上调的背景下，出现了大面积的低于预期，加上原料成本上涨等担忧出现，市场预期回落，股价在1个月内出现较大幅度调整，并在11月中旬之后企稳。
  中投证券认为，去年大众消费品获得大幅超额收益的原因有三：一是龙头公司业绩高增长超预期，带动预期上调估值上移。尤其是乳制品、调味品、软饮料行业龙头公司业绩出现超预期的高增长，前三季度净利增速在30%-70%，龙头公司估值上升后带动板块整体估值上升。二是去年初至今政府对食品安全问题的整顿超预期，尤其在乳制品行业，推出了一系列支持行业整合和挽回国产品牌信心的政策，使得市场热情不断升温。三是在新一届党中央做出了“八项规定”等反奢侈浪费的重大举措后，高端消费基本面恶化，大众消费品相对优势明显，获得机构重点配置，资金在食品饮料板块内流动进一步拉高大众消费品相对估值。目前，大众消费品整体估值溢价180%，处于历史较高水平。
  对于食品消费的投资，日信证券坚持优选成长性个股、重视品牌消费龙头的投资策略。他们认为，食品是典型的传统行业，品类繁多，门槛低，行业竞争白热化，不同企业所面临的消费群体、饮食习惯、市场容量、原料供应和竞争格局等差异巨大，共性较少，从企业所在行业发展阶段切入是一个好方法。对于正处于成长期的消费行业，他们认为好的产品、精准有效的营销和优秀的商业模式是必要基础，企业领导人乃至整个经营团队才是决定企业能否成功至关重要的因素，精选有想法、有魄力、有团队执行力的成长性消费企业。因此，2014年日信证券重点推荐加加食品、中炬高新和好想你，关注克明面业、三全食品、承德露露和南方食品的经营变化。