    多家公司表示将积极响应倡议，为稳定资本市场贡献力量
    针对当前市场非理性大幅波动的情况，中国上市公司协会执行副会长姚峰7月7日向全体上市公司发出"积极采取公司回购，大股东、高管增持、员工持股等措施，稳定公司股价"等五条倡议。
    据《证券日报》记者了解，当天，中国上市公司协会军工行业委员会国防军工板块发布仪式在北京举行。按照相关划分标准，共有66家上市公司入选国防军工板块，38家上市公司入选国防军工相关板块。
    中国证监会上市公司监管部巡视员兼副主任赵立新表示，中上协国防军工板块的发布对于满足市场机构、普通投资者的差异化定价投资需求，支持分行业信息披露监管提供了重要参考和借鉴。
    姚峰表示，国防军工行业承载着确保国家安全，促进国家经济结构调整和产业升级的重任，国防军工板块的划分对于促进国防军工板块划分的科学性和准确性以及投资者进行投资决策意义重大。
    与此同时，《证券日报》记者了解到，发布仪式上，针对当前市场非理性大幅波动的情况，姚峰认为中国经济运行总体趋稳向好，并向全体上市公司发出五条倡议：
    一是要充分发挥支持和促进国家经济发展的积极作用，充分发挥支持和促进资本市场建设，防范市场系统风险，稳定市场健康发展的积极作用，为维护和促进我国经济和资本市场的良好发展态势做出贡献。
    二是在法律法规允许的范围内，结合公司的实际情况，积极采取公司回购，大股东、高管增持、员工持股等措施，稳定公司股价，加强公司对市值管理，积极履行社会责任，切实维护全体股东的利益。
    三是进一步加强信息披露，真实、准确、及时、完整地披露公司信息，及时澄清不实的传言。
    四是进一步深化创新发展，专注公司经营，优化投资者回报，增加长期价值投资的吸引力。
    五是进一步加强投资者的关系管理，坚定投资者的信心。
    据《证券日报》记者了解，目前，许多公司已经积极主动地采取了相关措施。中航工业集团、中国重工、川大智胜等企业高管在发言时表示，将积极响应中国上市公司协会的倡议，为稳定资本市场贡献力量。