  行情的发展总是出乎意料，尽管周末多方亮出维稳大招，股指仍高开低走，不过没有只跌不涨的股市，连续三周急跌后，股价下行还有多少空间？遵循这一思路，我们选取了6月15日以来股价已腰斩且有业绩支撑的个股，在中报披露渐行渐近的情况下，这些短期跌幅过大且业绩预增个股值 得关注。
  6月15日以来A股急速下滑，沪指累计下跌1439点，跌幅28%，创业板、中小板跌幅更大，分别下跌了40%、37%，而从个股看，此轮暴跌1232只个股股价被腰斩，跌幅在30%~50%之间的有836只，期间上涨的股票仅42只。在经历大幅杀跌后，管理层不断释放出利好，伴随政策的托底，大盘企稳值得期待。
  当然，A股经历了三周的持续下跌，市场恐慌情绪加剧，尽管有重磅利好刺激，近两日大盘也只是由于权重股护盘未创新低，昨日两市1680股跌停，而6月15日以来跌幅超50%的个股数量也较前一个交易日大幅增加，超跌反弹或许是一个漫长的过程。
  从另一方面看，目前正值中报披露季，个股在经历泥沙俱下式的下跌后，部分个股或现“跌出来”的价值，超跌且中期业绩向好的个股机会更大。如，浩宁达本轮下跌股价一度缩水近六成，但随着业绩大幅增长的修正公告公布，股价随之连续两天涨停。
  统计显示，6月15日以来遭腰斩股中，共有522只公布了中期业绩预告，预增213只，按预计净利润增幅中值统计，48只净利润增幅超过100%。具体来看，深圳惠程中期业绩预计增长51倍，是目前遭腰斩个股增幅最大的，汉麻产业、红宇新材等4股利润增幅中值也超过10倍。