  中金所昨日进一步收紧套利交易，部分投资者被限制在中证500期指（IC）开仓，导致7日中证500期指成交量萎缩一半。而由于资金继续投向蓝筹，三大股指分化明显，中证500期指全线跌停，而沪深300期指（IF）更是由全线轻微升水转向深度贴水。
  现货方面，沪深300指数下跌1.76%，报收3928.00；股指期货方面，上证50期指（IH）盘中一度直线拉升涨逾3%，而中证500期指直线下挫，持续下行。截至收盘，中证500期指方面，IC1507、IC1508、IC1509、IC1512齐跌停；沪深300期指（IF）大跌，主力合约IF1507跌7.42%，上证50期指主力合约IH1507涨0.40%。
  统计显示，昨日14点30分中证500期指出现快速下跌，10分钟内所有合约触及跌停，期间A股市场中国石油在10分钟内从涨幅3.4%到下跌3.4%。不过，随后中国石油价格回升飘红。由于维稳资金的涌入，中国石油股价从6月26日以来已飙升31%，其A股与H股价差创下7年来最高，且A股股价比H股高104%。
  随后，在15点股市收盘后，沪深300期指出现集体进一步下跌，当月合约下跌了7.4%，远期跌幅都超过9%。值得注意的是，当天沪深300期指全线出现贴水情况，而且贴水幅度巨大，创下历史记录。此举完全扭转了6日收盘全线升水40多点的局面，其中7月贴水226点，而远月合约贴水达到300多点，预示投资者情绪已经由6日的兴奋看涨，转向进一步看跌后期市场。
  值得注意的是，中证500期指被严格限制开仓，导致成交量也随之降至冰点。一位投资者表示，"在7日市场交易过程中，准备将中证500期货的套保仓位从1507合约转移到1508合约，结果开仓失败。只能被动平仓现货股票，规模在5000万，而且期货公司已经停止对客户的移仓业务，导致客户不得不加快现货平仓步伐。"
  据了解，中金所在7日确实对于套利套保交易作出了进一步限制。根据中金所昨日下达给期货公司的通知显示，"套利编码下的交易自7日起，也不允许单一合约上撤单次数超过500次"，意味着中金所不再给予套利额度的异常交易豁免了，目前只有套保编码下能享受撤单次数的豁免。
  此前，在6日晚间，中金所曾发布通知，宣布7月7日起中证500指数期货日内单向开仓限制为1200手。中金所提到，中证500指数期货客户日内单向开仓交易量限制为1200手。对于违规行为，将采取限制开仓等监管措施，对于涉嫌违法行为，将报送中国证监会行政调查。
  7日当天的通知显示，中金所对于套利交易比前一天的通知作出了更加严格的规定，尤其现在对套利仓的撤单次数也进行限制，明确限制日内交易，减少中证500期货的波动率。
  证券时报记者从各个期货公司了解到的情况显示，有相当一部分活跃投资者的中证500期货交易被限制， 这也是中证500昨日成交量大幅下跌的重要原因。成交量数据显示，5月28日当天，中证500期货合约创下4845亿元的高点，而7月7日成交量仅为1308亿元，不足前一交易日的一半。