    "随着时间的推移，新政策的不断出台，以及去年以来制定的稳增长政策进一步落地，稳增长政策的效果会逐步显现，未来经济增速可能会有所回升，增速或有望升至7%。"中投顾问宏观经济研究员马遥在接受《证券日报》记者采访时表示。
    中国银行国际金融研究所常务副所长陈卫东表示，展望第三季度，由于稳增长政策继续显效、资金约束有所缓解、去年基数较低等原因，中国经济有望企稳且小幅回升。
    中国银行日前发布的《2015年三季度经济金融展望报告》预测今年第三季度GDP增速为7%左右，CPI将上涨1.5%左右。
    业界认为，进入下半年，为了冲刺全年经济增长目标，预计各个部门将就本年度的稳增长措施，做出不同程度的部署预案，这些政策会根据经济情况及时推出，确保完成全年重要经济任务，为转型提供基础。
    上海金融学院国际金融研究院副教授肖本华在接受《证券日报》记者采访时表示，下半年经济政策主要包括投资政策、财政政策和货币政策。如国家发改委将加大基建投资批复力度，发挥投资的关键作用。同时，央行进一步实施宽松货币政策，今后降准的空间较大，创新货币政策工具的空间也较大，必要时可推出中国的量化宽松货币政策。另外，积极财政政策力度逐步加大，财政部将加大对PPP项目的支持，以此带动增量投资。
    国家发改委宏观经济研究院副院长马晓河认为，近日公布的包括制造业PMI在内的经济数据先行指标均显示不如预期，中国经济好转的信号偏弱，不排除第三季度稳增长政策继续加码，货币政策继续松动。
    上述中国银行展望报告认为，下半年，中国仍有降息、降准的空间和可能，流动性总体保持宽松。此外，美元加息周期临近、中国经济增速下行压力不减以及相对宽松货币政策预期将压缩人民币升值空间。