    7月7日，商务部召开例行新闻发布会，商务部新闻发言人沈丹阳表示，中欧政治互信不断增强，为双方经贸领域的健康稳定发展创造了很好氛围，当前中欧经贸合作呈现出较多亮点。
    沈丹阳表示，中欧合作呈现出经贸合作战略对接加速、中国对欧投资驶入快车道和金融合作前景持续看好三大亮点。
    据《证券日报》记者了解，目前，中国正在与欧盟共同探讨"一带一路"倡议与欧盟3150亿欧元战略投资计划对接，推动中欧产能合作，这也是国务院总理李克强此次访欧的重要议题。
    沈丹阳表示，"中国制造2025"与"德国工业4.0"、"新工业法国"、"英国制造2050"等战略都强调产业转型升级，中国倡导的"亚欧互联互通"与构建泛欧交通网络、中欧陆海快线、新欧亚大陆桥等基础设施项目有许多共通之处。同时，"互联网+"与欧洲单一数字市场建设、欧洲智慧城市建设也可以相互促进。中欧双方在各自改革中推动深度对接，将为双边经贸关系发展创造巨大机遇。
    据中方统计，今年前5个月，中国对欧的非金融类投资达到42.1亿美元，同比增速高达367.8%，对欧投资进入快速增长期。中国企业在欧投资大项目不断涌现，金额上亿欧元的大项目逐渐增多。同时，中国对欧投资领域不断拓宽，涉及工程机械、汽车、地产、航运、电信、能源和金融等多个领域。
    沈丹阳表示，英国、法国、德国、意大利等欧盟国家加入亚洲基础设施投资银行，欧盟欢迎中国参与欧洲战略投资计划，释放了与中国加强金融合作的积极信号。
    "国务院总理李克强访欧期间，我国金融机构与欧方签署了许多合作协议，企业间务实合作不断深入。李克强总理访欧期间，倡议双方用好7000多亿元人民币互换机制，发挥在欧洲的4个人民币清算行作用，健全RQFII制度，这些都将为中欧经贸合作创造更为便利的条件。"沈丹阳告诉记者。