    今年年内将推出分层制度，非券商机构加入做市商队伍的相关细则即将推出，发行优先股相关细则内部走程序已经接近尾声
    今年下半年，全国股转系统（俗称新三板）制度供给利好已现，多项制度将次第推出。近期，《证券日报》记者获悉，今年年内将推出分层制度，全国股转系统正在研究优化协议转让方式，非券商机构加入做市商队伍的相关细则即将推出，发行优先股相关细则内部走程序已经接近尾声。
    全国股转系统副总经理隋强日前向《证券日报》记者透露了上述制度层面消息。
    隋强表示，由于挂牌企业成长阶段、特性不同，实施分层管理后，就可以对不同层次企业的交易、发行投资者适当制度以及信息披露等进行差异化安排。比如公众化程度比较高的企业进入更高层次，这些企业的治理、信披等市场行为更规范，因此在制度供给方面实施差异化安排。
    与此同时，近期新三板交易低迷，已经从单日50亿元交易规模跌至单日10亿元以下。市场人士认为，扩大做市商队伍有望进一步提升新三板市场流动性。
    民生证券新三板研究团队认为，短期看，建议尽快扩大做市商范围，既有利于及时引入市场流动性"活水"，也有利于形成竞争性做市格局。在做市商数量不断增加的情况下，每只挂牌股票的做市商数量将进一步增加，这有助于提高市场流动性。
    《证券日报》记者了解到，截至7月7日，新三板仅有79家做市商，与此形成反差的是，新三板做市股票已经达到550只。目前做市商队伍远远跟不上做市股票增长数量。
    在优化交易制度层面，隋强告诉《证券日报》记者，未来将进一步优化新三板交易机制，其中包括今年完成对协议转让方式的优化，为市场健康运行奠定基础。
    "目前我正在带队研究这一问题，优化方向有两个原则：一是二级市场的交易价格是透明的，二是市场交易机会是均等的。不排除取消'手拉手'交易方式。希望能用两三个月时间完成优化，甚至用更短的时间推出来。"隋强透露。
    目前新三板很多企业在进入资本市场以后，仅仅解决了进入的问题，但如何有效地利用资本市场的工具，迅速地实现做优做强才刚刚破题。有相当数量的企业存在"只挂牌不融资、只挂牌不交易"的情况。
    《证券日报》记者了解到，下一步全国股转系统将重点发挥主办券商的作用，引导券商从传统推荐业务走向全业务链的整合，加大挂牌企业的扶持力度。通过这些工作安排改善新三板流动性。
    除了上述即将推出的各项制度，目前新三板企业以及券商等市场主体呼吁尽快推出竞价交易。目前新三年交易系统执行的是"协议转让+做市转让"的报价驱动交易制度。新三板在流动性、透明度、效率性、稳定性、灵活性等几个方面均弱于沪深交易所。
    来自挂牌企业和券商的人士普遍期待新三板尽快推出竞价交易等方式。民生证券新三板研究团队表示，当前新三板交易低迷的一个重要原因，就在于买盘稀缺，这是单一的指令驱动交易模式的"天然缺陷"，而做市商由于不断进行双边报价已提供流动性，具有非常强的补充意义。长期来看，竞价交易作为新三板交易制度的一个有效补充，目前已经提上了记事日程，新三板将迈向混合交易制度。