  证券时报记者从多方证实到，中国证券金融股份有限公司确实拟向银行间市场发行800亿元短期融资券，但具体发行时间尚未得知。
  一城商行投行部人士向证券时报记者透露，平安银行可能是联席主承销商。此前亦有媒体报道称，中信银行或将是牵头承销商之一。
  短期融资券是指具有法人资格的企业，依照规定的条件和程序在银行间债券市场发行并约定在一定期限内（1年内）还本付息的有价证券。对于优质企业，短期融资券的发行利率普遍低于同期银行贷款基准利率。由于证金公司属于金融类企业，因此，此次在银行间市场发行的800亿短期融资券将归央行金融市场司负责审批。
  "虽然此前官方表示央行将通过多种形式，对证金公司予以流动性支持，但毕竟受制于现有法规约束，不能直接注资，因此需要借道支持。"一国有大行债券承销部门人士称。
  7月5日，证监会发布公告称，中国人民银行将协助通过多种形式，向中国证券金融股份有限公司提供流动性支持。中国政府网随即发布同样公告。
  不少银行业人士认为，证金公司此次发行如此大规模的短融，虽然是在银行间市场公开发行，但很有可能会有部分融资规模需由央行绕道银行操作，形式类似于此前特别国债的发行。
  2007年12月11日，财政部通过银行间债券市场发行7500亿特别国债，央行借道农行，通过公开市场操作从农行手中买入当期特别国债。
  公开资料显示，此前证金公司单期发行的短融规模都不超过100亿元。2014年9月，证金公司发行30亿元88天期短期融资券，经中诚信国际信用评级有限责任公司综合评定，发行人的主体评级为AAA，本期短期融资券的评级为A-1，评级展望为稳定。
  中国证券金融股份有限公司是经国务院决定，由中国证监会批准成立的全国性证券金融机构，其职能是为证券公司融资融券业务提供转通融通服务，对融资融券业务进行统计监测监控，运用市场化手段，调节证券市场的资金和证券的供给，以及中国证监会赋予的其他职责。目前中国证券金融公司转融资余额为1100亿元，成为连接货币市场和资本市场的一条重要渠道，有利于为促进我国资本市场健康稳定发展发挥重要作用。