  6月15日以来，A股出现连续大幅回调，上证指数累计跌幅达27.86%。中小创跌幅更甚，期间中小板指累计跌幅37.22%，创业板指累计跌幅达39.69%。个股方面，逾480只个股收盘创出年内收新低。此外，破净股再现A股，截至7月7日，14只个股跌破净资产。
  逾480只股股价
  创年内新低
  6月15日以来，两市共有1248只个股跌幅超过50%，其中跌幅超60%的个股多达256只。次新股、重组股等题材股成为本轮下跌的"重灾区"。
  经过此轮下跌，上证指数年内涨幅收窄至15.22%。个股在本来牛市行情中的涨幅普遍大幅回调，663只个股年内下跌。其中，威华股份、晋亿实业、五矿稀土、晋西车轴、亚星客车、甘肃电投、北京城建等43只个股年内跌幅超过30%。据证券时报数据中心统计，截至7月7日收盘，484只个股股价创出年内新低。
  威华股份成为年内跌幅最大个股，跌幅达63.96%。早在2013年，因赣州稀土借壳，公司股价在披露重组预案后从5元不到一路飙涨至一度涨到30元。今年1月，该重大重组事项被证监会否决，公司股价连续三天一字跌停，此后维持了近半年的震荡盘整。同时，自赣州稀土借壳失败后，威华股份实际控制人开始大举减持套现。6月15日以来，公司股价累计跌幅超六成。
  晋亿实业年内跌幅亦达到51.83%，仅次于威华股份。受益国家大力发展高铁行业，公司高铁扣件业务快速发展，去年净利达到1.37亿元，同比增长64%，不过一季度却出现亏损。公司股价在2014年累计涨幅近130%，今年一季度出现回调后延续震荡整理走势，近期股价加速下跌。
  14只个股跌破净资产
  本来牛市行情一度让"破净股"消失。近期随着市场大跌，破净股再现A股。截至7月7日，两市共有14只破净股，分别是湖北宜化、晨鸣纸业、天山股份、鞍钢股份、天原集团、兰花科创、南山铝业、赣粤高速、华泰股份、宁夏建材、上海能源、新钢股份、恒源煤电和国恒退。钢铁、煤炭等板块成为破净股较为集中的行业板块。
  目前，两市破净率超过10%的个股，分别为国恒退、新钢股份、恒源煤电、晨鸣纸业、南山铝业、上海能源、鞍钢股份。其中，国恒退破净率高达29%。国恒退因连续三个会计年度经审计的净利润为负值，公司股票已从去年7月17日起暂停上市。今年5月，深交所决定公司股票终止上市，自5月29日起进入退市整理期，退市整理期的期限为30个交易日。截至7月7日，国恒退股价报1.23元，其每股净资产为1.73元。
  值得注意的是，福田汽车、潞安环能、铁岭新城、平煤股份、福星股份、宝钢股份、冀中能源、开滦股份、柳工、冀东水泥、英力特等11只个股最新股价较其每股净资产高出不超10%。若后市继续走弱，上述个股亦存在跌破净资产的可能。