  昨日A股市场再度走弱，沪指收盘跌1.29%，创业板指则大跌5.69%。盘面上看，与前日市场走势类似，昨日除保险、银行大涨外，其他板块全线大跌，两市逾千股跌停。
  盘后数据显示，前日的维稳主力中信证券股份北京总部昨日继续买入。另外，中信证券北京呼家楼证券营业部昨日也加入维稳阵营，两者昨日携手买入多只个股。同时，机构席位也大量买入银行股，其中，买入民生银行金额逾百亿元，民生银行昨日尾盘封涨停，成交金额为168亿元。
  银行保险继续护盘
  近日权重股一直在护盘，昨日的护盘主力为保险与银行板块，"两桶油"也仍然上涨，中国石油收盘大涨4.23%，中国石化涨1.77%；券商则出现大跌，西部证券等7只股跌停。昨日涨幅最高的板块是保险股，板块平均涨幅接近8%，中国人寿、中国平安均涨停；银行板块平均涨幅也超过5%，中国银行、建设银行等4只股涨停。
  另外，前期热炒的"一带一路"概念股昨日也逆市护盘，中国交建、中国铁建均涨停，中国中铁涨9.80%。而在前日，央企改革概念股也曾逆市大涨，试图带动市场人气；当日上海电力从跌停拉至涨停，中粮屯河等多只个股也打开跌停。
  创业板指昨日则继续大跌，收盘跌5.69%，失守2400点；若考虑创业板成分股中有不少个股停牌的因素，创业板指的跌幅其实更大，已接近跌停。另外，值得注意的是，创业板市场昨日仅成交了447.3亿元，环比大降逾六成。
  盘后数据显示，维稳资金仍在继续扫货。前日维稳的营业部中，买入金额最大的为中信证券股份北京总部证券营业部，昨日，该营业部维持大量买入。值得注意的是，其当日还携手中信证券旗下另一营业部--北京呼家楼证券营业部一齐买入多只个股。深市个股中，平安银行、富奥股份、鞍钢股份、双汇发展、洋河股份等多股均被上述两营业部大量买入，而股价方面，上述5只股昨日均逆市上涨，涨幅最少的双汇发展也涨超2%。成交金额方面，中信证券两营业部昨日买入平安银行的金额最大，为25.39亿元。另外，中信证券北京总部证券营业部还单独买入凯迪电力、凯迪电力、金科股份等多股。
  民生银行与中信银行昨日也现身龙虎榜，数据显示，机构大量买入两股，四家合计买入114.78亿元民生银行；三家机构合计买入23.99亿元中信银行。
  沪股通数据方面，资金昨日继续出逃A股。当日卖出金额156.52亿元，买入金额52.94亿元，净卖出103.58亿元。而在前日，沪股通资金已净卖出135.23亿元，最近两个交易日净卖出238.81亿元。
  券商后市观点现分歧
  对于后市，券商间的观点也出现分歧。多头的代表为安信证券，其最新报告认为，A股牛市的逻辑基础并没有终结。这一轮牛市的大背景实际上是中国发展方式进入实质性转型阶段，这个大趋势并没有受到损伤，其推动市场活跃的过程也不会结束。在牛市逻辑基础没发生变化，并且政府有针对性的强力救市措施已出台的背景下，中短期来看，市场出现强力反弹是大概率事件。
  另外，国信证券、广发证券、齐鲁证券等多家券商对7月份的走势也较为乐观。如国信证券认为，7月份股指反弹的确定性高。因为即使按照历史上最坏的6124点、3478点牛熊转换的情景，大跌之后也将跟随1个月或几个月的反弹，7月份反弹可期。
  也有一些券商观点较为谨慎。如广证恒生认为，前日千余只个股跌停从侧面反映出市场并未在监管层的救市下有效回暖。从盘面看，受救市资金支持的上证50板块表现优秀，三大ETF成交也创下历史新高，这间接反映了救市首要目的乃防范融资融券爆仓风险，确保券商和银行的资产负债表健康。总体而言，短线由于波动过大，反弹抄底需谨慎控制仓位，主线上可精选上证50中权重较大且市值较小的个股。