    7月4日，财政部等6个部门发布《关于养老、托育、家政等社区家庭服务业税费优惠政策的公告》，自2019年6月1日起至2025年12月31日，提供社区养老、托育、家政服务取得的收入，免征增值税；在计算应纳税所得额时，减按90%计入收入总额。专家认为，资本有望纷纷涌入养老产业。
    "此次对社区家庭服务业实行税费优惠是国家今年大规模减税降费政策的重要组成部分。"中国财政预算绩效专委会副主任委员张依群对《证券日报》记者表示，养老、托育、家政等社区家庭服务业具有收入规模小、收入稳定性差、经营难度大等特点，其服务覆盖范围基本集中居民社区内，服务的能力、质量、水准和社区居民家庭生活密切相关。
    张依群认为，此次对家庭服务业实行税费优惠政策，其减税降费的力度非常大，就家庭服务业自身而言，等于除需要交纳必要的所得税外，其他税费基本全部免除，极大地减轻了家庭服务业的税费负担和各种行政干预，打破了长期以来制约家庭服务业经营发展的一些制度瓶颈，为养老、托幼、家政等社区家庭服务业加快发展提供了强有力的政策支持。
    公告还表示，承受房屋、土地用于提供社区养老、托育、家政服务的，免征契税；用于提供社区养老、托育、家政服务的房产、土地，免征不动产登记费、耕地开垦费、土地复垦费、土地闲置费；用于提供社区养老、托育、家政服务的建设项目，免征城市基础设施配套费；确因地质条件等原因无法修建防空地下室的，免征防空地下室易地建设费；为社区提供养老、托育、家政等服务的机构自有或其通过承租、无偿使用等方式取得并用于提供社区养老、托育、家政服务的房产、土地，免征房产税、城镇土地使用税。
    分析人士认为，随着国家加强对养老服务业的扶持，养老服务业获得多项税费优惠，资本将会纷纷涌入养老产业，养老机构市场化趋势将更加明显。
    张依群认为，对家庭服务业实行税费减免优惠政策的社会影响和社会意义远大于其减免税费所带来的经济利益，在我国老龄化社会步伐加快、二孩政策全面放开、家政服务快速走进平民百姓家庭的今天，家庭服务业已经成为服务业高质量发展、居民高质量生活的重要标志，但老有所养、幼有所托、家有所理一直是困扰居民家庭的难题，牵扯大量职工工作生活精力，此次出台社区家庭服务业税费减免优惠政策为家庭服务业快速发展提供了空间，也为改进社区家庭服务质量创造了条件。
    张依群还表示，税费减免政策还会带动社会资本进入社区家庭服务业，推动社区服务经济发展，扩大社区服务就业，拉动社区服务消费，通过税费减免宏观政策上的"宽"换来社区经济、社区服务微观发展上的"活"，让社区居民能够安居乐业、幸福生活。