    为切实规范住房租赁市场，促进深圳住房租赁市场平稳健康发展，实现"稳租金、稳预期"，7月4日，深圳市住房建设局组织起草了《关于规范住房租赁市场稳定住房租赁价格的意见（征求意见稿）》（简称《意见》）。
    《意见》提出包括多渠道增加租赁住房供应、规范住房租赁市场行为、加大住房租赁政策支持力度等6大政策措施，具体来说，包括建立住房租赁行业主体备案制度，全面实施租赁合同信息采集、登记或备案制度，建立住房租赁指导价格发布制度等。值得关注的是，《意见》强调，个人在政府租赁平台上签约且租金不高于指导价的，在2023年底前实行零税率。
    58安居客房产研究院首席分析师张波在接受《证券日报》记者采访时表示，根据此次发布的深圳租金指导意见来看，有两点值得关注：一是强调了备案制度，并通过符合条件的延长到2023年零税率的方式，吸引出租方主动备案。二是建立租金指导价格。目前住房租赁市场采用严格限制租金水平的难度较大，不利于市场化运营，但以指导价格的方式对租金进行监督管理更为"柔性化"，有利于租赁市场健康稳定发展。
    具体来看，《意见》在多渠道增加租赁住房供应方面提出，一方面要加大新增建设力度，多渠道筹集租赁住房。提高新增建设用地中租赁住房用地供应比例;新增商品住房中，自持租赁住房供应比例原则上不低于30%；新增人才住房、安居型商品房、公共租赁住房中，租赁住房总体供应比例原则上不低于50%。另一方面，还要盘活存量住房，增加租赁住房供应。
    而在规范住房租赁市场行为方面，意见明确，建立住房租赁指导价格发布制度，提高租金透明度。强化规模化、专业化住房租赁企业在稳定住房租赁价格方面的示范作用，引导企业出租住房的租金不高于租金指导价格。
    "《意见》具有很明确的导向，即地方对于住房租赁市场的价格管控开始出台。事实上，这也是全国第一个较为全面的'稳租金'政策。"上海易居研究院智库中心研究总监严跃进在接受《证券日报》记者采访时认为，深圳此次发布的住房租赁政策，可以说是行政手段和经济手段相结合。
    严跃进表示，相对于过去一些行政性管控租金的做法，深圳此次也提出了市场化管控的新思路。如政策规定对于积极登记和备案的租赁行为，相关企业可以享受降低增值税征收税率的优惠等。通过税收手段引导企业规范住房租赁行为，体现了监管层对于稳租金的相关企业的优惠政策。预计后续会有更多城市出台稳租金的有关政策。