《证券日报》记者根据公开信息了解到，今年三月下旬以来，国务院国资委有关负责人三次奔赴东北地区进行调研。
国资委主任肖亚庆在调研期间表示，《加快推进东北地区国有企业改革专项工作方案》（以下简称《东北方案》），是党的十八以来出台的第一个区域性国企改革专项文件，充分体现了党中央、国务院对东北地区国企改革的高度重视，国务院国资委正在积极推动落实《东北方案》各项任务，并以此为契机，尽快在国有企业改革的重点领域、关键环节上取得突破。
盘古智库高级研究员吴琦在接受《证券日报》记者采访时表示，作为我国重要的工业基地和资源基地，东北地区曾凭借雄厚的工业基础、丰富的资源禀赋，为我国经济和社会的发展作出了巨大贡献。然而，近年来，随着国内外经济形势发生变化，以及当地投资营商环境恶化，国有经济固有的深层次、结构性矛盾持续暴露，致使东北地区国企连续多年深陷亏损泥潭，这也成为整个东北地区经济衰退的一个典型缩影。所以，解决东北地区经济发展问题的关键之一就在于国有企业改革。其中，最重要的两个关键抓手一个是混合所有制改革，另一个就是兼并重组。
事实上，今年年初国家发改委曾明确提出，将推动落实《东北方案》，开展国有企业综合改革试点和混合所有制改革试点，推进重点国有企业改革脱困，研究推动若干重大企业联合重组。同时，年内还将通过开展东北地区优化投资营商环境专项行动、推进东北地区与东部地区对口合作、深入推进东北地区民营经济发展改革示范等举措，深化改革加快东北等老工业基地振兴。
据记者了解，目前无论是混合所有制改革还是推进东北地区与东部地区对口合作，都在有条不紊地进行。比如，作为本轮国企改革重要突破口的混合所有制改革，东北三省皆在加快推进脚步，辽宁省已有3户国有企业被纳入第三批混合所有制改革试点，并初步形成混改方案；黑龙江省也提出，今年要再完成15户省属国有企业子公司混合所有制改革。而在今年4月底国家发改委一次性发布的七份对口合作实施方案中，吉林省提出，要支持浙江企业通过多种方式参与吉林国有企业改革、改造和重组，选择10户至20户国有企业吸引浙江省有实力的企业参与混合所有制改革试点。
在中国企业研究院首席研究员李锦看来，虽然东北三省在深入推进国有企业改革方面，仍面临不小的挑战，比如“僵尸企业”数量较多、待处理债务压力较大等，但不可否认的是，也正因为挑战如此严峻，东北三省选择地方国有企业进行混合所有制改革，无疑更具有针对性，同时也有望起到先行先试的示范作用。