  5月19日，中国上市公司协会2018年年会暨第二届理事会第四次会议在北京召开。
  中国证监会副主席阎庆民在致辞中指出，证监会一直高度重视并积极推进上市公司质量的提高和资本市场的稳定健康发展。他指出，资本市场进入新时代，上市公司践行新的发展理念，在转型升级、绿色发展和精准扶贫三方面取得成绩，但仍存在"一突出两不够"的问题。一是道德风险突出，具体表现有"五性"不足：财务合规性、交易行为规范性、并购重组真实性、环境保护透明性和分红意愿主动性；"两不够"分别是信息披露有效性不够和公司治理结构科学性不够。他要求，资本市场要有新作为，提升服务实体经济能力，切实提高信息披露有效性、提高公司治理结构科学性、提高上市公司服务实体经济能力、提高上市公司协会的服务水平。
  由中国上市公司协会主编的《上市公司股份合规交易与管理手册》正式出版发行。本书主要聚焦于股份的权益变动内容，由三大部分十一个章节组成，内容反映了在依法全面从严监管、投资者日渐理性的新形势下，市场参与者在上市公司增持与减持、收购与回购等权益变动过程中应遵守的规定，通过案例警示在证券交易中避免出现内幕交易、短线交易、敏感期交易等违规行为。
  阎庆民在序言中指出，"党的十八大以来，习近平总书记关于资本市场可持续发展发表了一系列重要讲话，明确指出要更加注重提高上市公司质量、规范上市公司重大资产重组和股份减持行为，健全上市公司退出机制、健全股市交易规则等重要论断。希望本手册能够更好地引导社会各界尤其是上市公司大股东、实际控制人、董监高等群体不断关注上市公司规范运作、专注主业，防止资金'脱实向虚'，为维护市场秩序、保护中小投资者利益贡献出自己的一份力量"。
  中上协会长王建宙表示，执行上市公司的治理准则是上市公司的责任，一个及时披露信息、透明度高的公司，不仅受投资者的欢迎，也会受到消费者的欢迎，有利于改善公司的经营业绩，也是一些进入国际市场的非上市公司亦主动披露信息的原因。新时代的中国上市公司不仅要有好的经营业绩，为投资者、消费者和员工创造价值，而且要承担社会责任，努力实现企业可持续发展。他表示，上市公司协会是上市公司之家，协会要继续努力为上市公司服务，要不断提高服务质量和服务水平，发挥好桥梁和纽带的作用，想方设法为上市公司搭建沟通、交流、共享的平台，同时欢迎大家对协会的工作提出意见和建议。
  中上协执行副会长宋丽萍作2017年度工作报告、财务报告，2018年工作计划及财务预算；会议审议通过《2017年度理事会工作报告》《2017年度财务工作报告》等文件。第二届监事会第三次会议审议通过了《中国上市公司协会第二届监事会2017年度工作报告》等。
  同日，2018年度地方协会联席会议召开，中上协副会长李小雪在总结讲话中指出，各地方协会应不忘初心、不脱底线，紧密围绕提高上市公司质量，扎实开展各项工作，为资本市场的稳定健康发展做出积极的贡献。