近日，针对近期部分城市房地产市场出现过热苗头，投机炒作有所抬头等情况，住房和城乡建设部印发《关于进一步做好房地产市场调控工作有关问题的通知》，从六大方面提出做好房地产调控工作的明确要求。
具体来看，一是加快制定实施住房发展规划，一线、二线城市要在年底前编制完成2018年至2022年住房发展规划，并报住房城乡建设部备案后向社会公布实施。二要抓紧调整住房和用地供应结构，各地要有针对性地增加住房和用地有效供给，建立房价地价联动机制，防止地价推涨房价；提高住房用地比例，热点城市住房用地占城市建设用地的比例建议按不低于25%安排，大幅增加租赁住房、共有产权住房用地供应，在新增住房用地供应中的比例达到50%以上。北京、上海、广州、深圳等16个城市要探索推动供地主体多元化，6月底前提出并上报具体实施方案。三是切实加强资金管控，落实差别化住房信贷政策，严格管控消费贷款、经营贷款等资金挪用于购房加杠杆行为。四是大力整顿规范市场秩序。五是加强舆论引导和预期管理。六是进一步落实地方调控主体责任。
中原地产首席分析师张大伟在接受《证券日报》记者采访时表示，在此次发布的通知中，有两个亮点，一是热点城市要增加共有产权住房用地，二是地方政府除了稳房价外，还要控制租金价格。最近部分区域房价出现反弹，住建部也就此对12个城市进行了约谈。
值得关注的是，在被约谈的12个城市中，目前已有9个发布了各种类型的加码措施。张大伟预计，近期昆明、徐州、大连等城市升级调控的可能性较大。
根据通知，住建部还将加快建立房地产市场评价和监测预警体系，细化评价单元，完善对地方房地产调控工作的评价考核机制，具体落实地方政府稳房价、控租金的主体责任，同时严格督查，对工作不力、市场波动大、未能实现调控目标的地方，坚决问责。