[信息雷达]--大势分析

    （2018年05月21日）    结构行情再现     注意热点轮动

       周五盘上，超级权重大盘指标股建设银行（1.84%）、工商银行（1.34%）、农业银行（1.30%）、中国银行（1.30%）、中国石油（7.33%）、中国石化（4.50%）等盘上。
                                                    
    消息面，（1）美财长说美中达成协议同意停打贸易战。美国财政部长姆努钦20日表示，美中两国已就框架问题达成协议，同意停打贸易战。姆努钦当天在接受福克斯电视台采访时说，刚刚结束的美中经贸磋商取得了很有意义的进展，双方将继续就经贸问题保持磋商。（新华社）
（2）中美达成共识贸易战止戈 经贸平稳运行是双赢。华盛顿当地时间19日，中美宣告不打贸易战，双方不会相互加征关税。中美两国在华盛顿就双边经贸磋商发表联合声明，双方就采取有效措施实质性减少美对华货物贸易逆差等六个方面达成共识，为此轮“建设性磋商”画上句号，至此中美贸易战止戈。双方同意，将采取有效措施实质性减少美对华货物贸易逆差。为满足中国人民不断增长的消费需求和促进高质量经济发展，中方将大量增加自美购买商品和服务。双方同意有意义地增加美国农产品和能源出口，美方将派团赴华讨论具体事项。双方高度重视知识产权保护，同意加强合作。中美全面经济对话中方牵头人刘鹤表示，此次中美经贸磋商的最大成果是双方达成共识，不打贸易战，并停止互相加征关税。中美双方将在能源、农产品、医疗、高科技产品、金融等领域加强贸易合作。这既可以推动我国经济转向高质量发展，满足人民的需要，也有利于美方削减贸易赤字，是双赢的选择。同时，双方还将继续加强相互投资和深化知识产权保护领域的合作。这不仅有利于中美两国，也有利于全球经济贸易的稳定繁荣。
（3）工信部白皮书：我国区块链产业生态初步形成。20日，工业和信息化部信息中心发布的《2018年中国区块链产业白皮书》（以下简称白皮书）显示，我国区块链产业生态初步形成。截至2018年3月底，我国以区块链业务为主营业务的区块链公司数量达到456家，产业初步形成规模。从上游的硬件制造、平台服务、安全服务，到下游的产业技术应用服务，到保障产业发展的行业投融资、媒体、人才服务，各领域的公司已经基本完备，区块链产业链条已经形成。
（4）上海200座加油站预计年内用上“地沟油”。中国石化上海石油分公司B5生物柴油调和基地建设项目近日启动，“地沟油”制B5生物柴油进入终端销售市场的速度将加快，预计年内上海将有200座加油站供应B5生物柴油。
点评：据相关人士介绍，B5生物柴油是使用餐饮行业及下水管道废弃的“地沟油”，通过一系列生化反应后，与普通柴油按照5比95的比例调和而成的绿色能源。中国石化上海石油分公司B5生物柴油调和基地建成后，上海B5生物柴油年供应能力预计达到40-60万吨的规模，能够将上海全年产生的“地沟油”消纳，同时可满足200座加油站全年的销售需求。据了解，截止到5月上旬，“地沟油”制B5生物柴油已在上海33座加油站布点销售，总销量已超过2300万升，日销量现已达30万升。相关A股：中国石油、中国石化、中海油服等。

    市场面， 周五盘上，板块涨幅靠前：开采辅助（7.78%）、中石化系（6.25%）、油气改革（6.05%）、天然气（5.94%）、煤炭石油（5.68%）。板块涨幅靠后：柔性电子（-0.67%）、人脸识别（-0.52%）、服装（-0.46%）、医疗器械（-0.41%）、智能电网（-0.39%）。

    外媒：油价近四年来首次重返每桶80美元。据英国金融时报网5月18日报道，美国的新制裁可能给伊朗能源业造成的打击，以及委内瑞拉经济不振的冲击波，已引发市场担忧全球石油供应收紧，推动油价近4年来首次升至每桶80美元上方。
   即使在美国总统唐纳德·特朗普本月早些时候宣布美国退出伊核协议，并恢复对伊朗石油出口的制裁之前，布伦特原油已经上涨，在过去一年累计攀升逾40%。开采辅助板块居首。
    我国第二艘航母完成首次出海试验。 （央视新闻客户端）经过5天的连续奋战，我国第二艘航母完成了首次海上试验任务，即将返回大连造船厂码头。这次试验任务从5月13日开始，多项设备得到了进一步测试，达到了预期目的。海工装备板块居前。
    4月份以来 险资打新浮盈超券商15倍。已上市的8只新股共有33家保险机构的71个资金账户参与打新，平均获配2051股，浮盈2841.76万元。虽然，打新收益持续下降，但险资二季度以来的打新浮盈却超过同期券商的15倍。保险板块有表现。

     技术面， 沪综指日K线今年3041点以来形成牛皮盘升通道上轨受压，500日均线支撑，上攻需量。

     整体来讲，   结构行情再现，   注意热点轮动。（徐波）