[信息雷达]--大势分析

      （2018年05月22日）    中美贸易停战     结构行情升级

       周一盘上，超级权重大盘指标股建设银行（-1.08%）、工商银行（-0.33%）、农业银行（0.51%）、中国银行（0.26%）、中国石油（0.35%）、中国石化（-2.15%）等蓄势整理。
                                                    
    消息面，（1）美财长说美中达成协议同意停打贸易战。美国财政部长姆努钦20日表示，美中两国已就框架问题达成协议，同意停打贸易战。姆努钦当天在接受福克斯电视台采访时说，刚刚结束的美中经贸磋商取得了很有意义的进展，双方将继续就经贸问题保持磋商。（新华社）
（2）中美达成共识贸易战止戈 经贸平稳运行是双赢。华盛顿当地时间19日，中美宣告不打贸易战，双方不会相互加征关税。中美两国在华盛顿就双边经贸磋商发表联合声明，双方就采取有效措施实质性减少美对华货物贸易逆差等六个方面达成共识，为此轮“建设性磋商”画上句号，至此中美贸易战止戈。双方同意，将采取有效措施实质性减少美对华货物贸易逆差。为满足中国人民不断增长的消费需求和促进高质量经济发展，中方将大量增加自美购买商品和服务。双方同意有意义地增加美国农产品和能源出口，美方将派团赴华讨论具体事项。双方高度重视知识产权保护，同意加强合作。中美全面经济对话中方牵头人刘鹤表示，此次中美经贸磋商的最大成果是双方达成共识，不打贸易战，并停止互相加征关税。中美双方将在能源、农产品、医疗、高科技产品、金融等领域加强贸易合作。这既可以推动我国经济转向高质量发展，满足人民的需要，也有利于美方削减贸易赤字，是双赢的选择。同时，双方还将继续加强相互投资和深化知识产权保护领域的合作。这不仅有利于中美两国，也有利于全球经济贸易的稳定繁荣。
（3）工信部白皮书：我国区块链产业生态初步形成。20日，工业和信息化部信息中心发布的《2018年中国区块链产业白皮书》（以下简称白皮书）显示，我国区块链产业生态初步形成。截至2018年3月底，我国以区块链业务为主营业务的区块链公司数量达到456家，产业初步形成规模。从上游的硬件制造、平台服务、安全服务，到下游的产业技术应用服务，到保障产业发展的行业投融资、媒体、人才服务，各领域的公司已经基本完备，区块链产业链条已经形成。

    市场面， 周一盘上，板块涨幅靠前：增强现实（3.23%）、芯片概念（3.18%）、5G（2.94%）、LED（2.88%）、智能手机（2.77%）。板块涨幅靠后：页岩气（-0.96%）、乡村振兴（-0.55%）、服装（-0.53%）、煤炭石油（-0.53%）、中石化系（-0.52%）。

     5G竞争将更加激烈。赛迪顾问5月15日在京发布的《2018年中国5G产业与应用发展白皮书》(以下简称《白皮书》）显示，我国5G在标准研发上正逐渐成为全球领跑者。《白皮书》预测，我国5G产业总体市场规模至2026年将达到1.15万亿元，比4G产业总体市场规模增长接近50%。赛迪顾问通信产业研究中心高级分析师李朕表示，5G是通过完善一组技术来提升性能，满足多样化的需求。与4G相比，5G具有更高的速率、更宽的带宽、更高的可靠性、更低的时延。5G板块居三。
     基金紧盯手机产业链二次成长。据上海证券报报道，A股手机供应链的核心投资逻辑正在发生变化。市场普遍认为手机行业高速增长时代已结束，未来将进入存量时代，相关公司的投资弹性不大。受访的基金人士认为，手机供应链的创新驱动正逐步替代量能驱动，唯有那些已完成平台布局的公司有望穿越时代变迁，在这轮变革中胜出。其中，“头部集团”的领先优势将越发明显，最终呈现出强者恒强的局面。智能手机板块居前。
     首条全柔AMOLED生产线启动运行  新型显示产业再添“中国屏”。5月17日，维信诺（固安）第六代全柔AMOLED生产线在华夏幸福运营的河北固安产业新城正式启动运行。这条生产线拥有自主知识产权，技术性能位居世界前列，它的启动运行标志着我国在全柔AMOLED产业化方面，不仅拥有了创新技术研发实力，也同时具备了大规模量产能力，将有效缓解我国新型显示高端产品供应紧张局面。 柔性电子板块有表现。

     技术面， 沪综指日K线今年3041点以来形成牛皮盘升通道上轨受压，500日均线支撑，上攻需量。

     总而言之，   中美贸易停战，     结构行情升级。（徐波）