近日，全国首单“互联网+旅游”行业资产证券化产品_——华泰-携程金融拿去花第一期资产支持专项计划1-10号（以下简称携程拿去花专项计划）获深交所评审通过。这是深交所继“欢乐谷ABS”、“广州长隆ABS”和“云南巴拉格宗ABS”后在旅游行业的又一固定收益产品创新。
据介绍，携程拿去花专项计划由华泰证券（上海）资产管理有限公司担任计划管理人，采用储架发行模式，总额度30亿元，总发行期数不超过10期。专项计划以消费者在携程旅行网及去哪儿网平台使用“拿去花”产品进行旅游消费分期时所形成的保理合同债权作为基础资产，首期发行规模5亿元，期限为2年（第1年为循环期，第2年为摊还期）。
该产品不依赖于主体信用，凭借基础资产质量及结构化分层，使优先级资产支持证券获得了AAA评级。同时，该产品盘活了存量资产，支持企业通过消费金融降低用户出游门槛，有助于进一步提升“互联网+旅游”的消费体验，激发旅游消费活力，促进居民消费升级，在服务新经济企业助力居民旅游消费升级的同时，也为优质旅游企业运用证券化产品进行融资提供了有益借鉴。
党的十九大报告指出，完善促进消费的体制机制，增强消费对经济发展的基础性作用。携程拿去花专项计划的推出是深交所支持新经济企业、服务实体经济发展、助力“互联网+旅游”消费升级的重要金融创新，也是积极响应《国务院办公厅关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》的重要举措。
下一步，深交所将继续深入学习贯彻党的十九大精神，认真落实党中央国务院各项方针政策，按照中国证监会的统一部署，稳步推进固定收益产品创新，积极运用各类创新型融资工具支持新经济企业发展，推动旅游消费领域健康发展，多渠道服务居民消费升级。