  深交所近日举行第五届"交易规则日"活动，围绕"资本市场双向开放形势下交易制度的设计与优化"的主题举办研讨会，就开放形势下如何优化交易监管机制进行了深入探讨。来自中国证监会、港交所、东交所、MSCI指数公司及部分QFII、RQFII、证券公司、基金公司等境内外投资机构代表参加了此次研讨会。
  为贯彻落实"新国九条"关于"扩大资本市场开放"、"创新交易机制"的要求，本次研讨会聚焦开放形势下交易制度的优化与完善，在总结去年"12.20"指数调整日尾市波动事件的基础上，与境外交易所充分交流，借鉴成熟市场经验，深入研究境外机构尾盘盯住收盘价等交易需求和行为特点，共同探讨优化收盘价格形成机制、完善市场监管措施的实现路径，为交易制度建设提供决策依据。
  深交所有关负责人表示，交易制度是交易所履行证券交易组织和管理职能的核心制度，牵一发而动全身。交易制度的建设既要积极适应各类投资者在新形势下的交易需求，也要兼顾国内市场的交易环境和投资者结构特征，要致力于打造公平、透明、有序的市场环境。下一步，深交所将按照证监会的统一部署，研究优化收盘交易机制，进一步提高尾盘交易的流动性和透明度，减缓收盘价格波动，满足跟踪指数投资基金等产品的交易需求，不断拓展多层次市场的深度和广度；同时不断完善新型交易模式的监控机制，保护投资者特别是中小投资者合法权益，促进资本市场的双向开放和健康发展。