  "证监会建议发行人根据实际情况和需求确定募集资金总额。"一家过会企业的保荐人称，近期他们和发行人一直就发行材料与证监会发行部门进行沟通，主要围绕点为募集金额、老股发售情况以及发行价。
  这也得到了多家投行人士的确认。证券时报记者了解到，继此前十多家过会企业按照监管层要求进行补充封卷之后，证监会发行部上周再次通知其他已过发审会的企业沟通发行方案，强调的内容之一就是发行人需再次确认"发行文件中募集数量和项目是真正有需求的，是有必要的"。
  根据证监会完善新股发行改革相关措施，将适当放宽募集资金使用限制，强化募集资金合理性的信息披露。新股发行募资数量不再与募投项目资金需求量强制挂钩，但要根据企业所在行业特点、经营规模、财务状况等因素从严审核募集资金的合理性和必要性。
  上述过会企业保荐人指出，监管层并没有明令禁止不得超募、不得发售老股，但从多次沟通的情况来看，监管层对发行价格高低、募资额多少、老股转让比例十分关注，建议发行人从实际需求出发确定募资额，不得大幅设置老股转让比例，市盈率也不要与行业平均水平偏差过大。如此来看，最终获得批文的发行方案将与企业的预披露信息存在较大差异。有投行人士告诉记者，已有部分保荐机构按照新的要求报送了发行计划。
  该保荐人预料，此前市场关注的高发行价、高市盈率状况，可能在本轮新股发行中得到改善。
  目前，已过发审会的企业共有43家，其中多家企业已按照证监会要求补充封卷，随着新股发行配套措施一一发布，批文下发只是时间问题。
  有项目已在预披露更新环节的一位保荐代表人称，现在存在很多不确定性因素，包括股指表现等，监管层可能根据发行人的准备情况选择合适的下发批文时机。
  与此同时，已有455家企业进行了预披露或预披露更新，占目前排队企业总数的七成以上。截至6月5日，在审排队企业数量为619家，其主板排队企业249家，中小板排队企业153家，创业板排队企业217家。
  此外，终止审查企业也在不断增加，仅上周又有3家企业离开首发排队行列，它们分别是青岛武晓集团股份有限公司、广西南城百货股份有限公司和郁金香广告传播（上海）股份有限公司。