    今年前7个月，上市公司并购重组交易金额12685亿元，为去年全年的87.5%
    上市公司正掀起并购重组潮，《证券日报》记者根据证监会发布的公告梳理后发现，证监会对上市公司并购重组的申请审核速度加快。9月1日-10日，并购重组委已经审核了14家公司的并购重组申请。而8月1日-9月10日，共审核了33家，全都获得通过，其中，有条件通过的为11家，无条件通过的为22家。
    "从并购重组审核的数量来看，审核效率一直都在不断提高，特别是IPO暂停后，越来越多的上市公司加入到并购重组的队伍中，这就迫切需要监管层加快审核。"财富证券分析师赵欢告诉《证券日报》记者。
    据记者了解，监管层长期以来大力推进上市公司的并购重组。近日证监会有关负责人在答记者问时表示，当前和今后一段时期抓紧要做的工作包括"加快上市公司并购重组的市场化改革"；而在证监会等四部委联合发布的通知中，更是明确提出要"简政放权，大力推进上市公司兼并重组"。
    近年来，上市公司兼并重组活动日趋活跃，大量优质资产通过并购重组进入上市公司，提升了上市公司整体质量。
    数据显示，今年前7个月，上市公司并购重组交易金额12685亿元，为去年全年的87.5%，其中央企控股上市公司交易金额占比为19.7%，国有控股上市公司整体交易金额占比37.7%、在重大重组交易中金额占比高达62.1%，表明国有控股上市公司大额交易整合在加速。
    "IPO是企业做大做强的一个重要通道。IPO暂停后，这些企业要发展、要壮大，就要借助一定的途径，如借壳、直接参股等，这是企业进行资源配置的重要途径。"大同证券首席投资顾问郑虹在接受《证券日报》记者采访时表示，企业之间的强强联合甚至弱弱联合，都会有利于自身的发展，有利于未来经济的发展，对活跃市场会起到很重要的作用。
    郑虹同时表示，参与并购重组，对上市公司而言肯定是好事，因为这能为企业带来新的血液。但是重组需要的时间将决定公司能否先于竞争对方占领先机，"这个时间越短，对上市公司的发展肯定是越有好处的。"