  上市公司2015半年报已经披露完毕，各上市公司投资收益情况也浮出水面。证券时报数据中心统计，剔除银行及非银金融类上市公司，今年上半年共有2184家公司参与投资，共实现投资收益1417亿元，同比增长了36%。其中，386家公司投资收益超过净利润。
  数据显示，参与投资的上市公司中有1748家上市公司投资收益为正，占比八成。其中上汽集团、长安汽车、中国石化分别以151亿元、50亿元、45亿元的收益位列前三甲。与去年相比，1118家上市公司投资收益实现了增长，其中有48家公司与去年相比，投资收益增长了100倍以上。投资收益成倍增长的公司中，不乏有上市公司因为上半年股市行情火爆而受益的。如城投控股在半年报中披露，上半年投资收益大幅增加是因为上半年公司出售西部证券和光大银行股票所致。
  对大多数上市公司来说，投资业务并非公司的主营业务，但投资收益对净利润的贡献却会产生一定程度的影响，一方面，它可以使公司业绩扭亏为盈；另一方面，它可以增厚公司的业绩，为公司业绩锦上添花。但它还可以吞噬公司利润使公司业绩出现亏损。统计显示，上半年有176家公司投资收益对净利润的贡献度超过100%，其中，有32家公司通过投资收益使公司利润扭亏为盈。如中国铝业、恒天天鹅、冀东水泥等公司2014年中期净利润为负，2015年扣非后的净利润也为负，但却通过投资收益使公司上半年的净利润扭亏为盈。
  投资收益能为上市公司业绩添彩固然可喜，但相对主营业务来说，投资收益并不具有持续性，只有公司主业稳定发展才能真正带来公司的持续发展。