    可以从完善法律制度、完善会计信息披露规范体系、提高违规成本等方面提高上市公司信披水平
    日前，证监会等四部委联合发布《关于鼓励上市公司兼并重组、现金分红及回购股份的通知》，旨在进一步提高上市公司质量，提升上市公司投资价值。对此，受访专家指出，在信息披露的真实、准确、完整上下功夫，是提升上市公司质量的突破口。
    此前，复旦大学和吉林大学一项关于2002年—2005年深市上市公司信息披露质量对公司绩效影响的研究同时发现，信息披露质量与公司绩效之间存在显着内在关联性，信息披露质量较高的公司，其市场表现和财务绩效也都较佳。因此，合理引导公司信息披露，对于提升上市公司绩效具有重要导向效应。
    根据深交所此前公布的主板、中小企业板、创业板上市公司2014年度信息披露考核结果，上市公司总体信息披露质量良好且有所提高，信息披露考核结果为A、B的公司比例为88.94%，其中考核结果为A的公司比例为20.83%，比2013年提高近2个百分点。
    值得一提的是，日前，深交所联合部分上市公司共同编写完成《董秘信息披露实用手册》，旨在提高董事会秘书业务水平和工作质量，增加监管透明度，顺应“信息披露直通车”改革对董事会秘书归位尽责的要求，进一步提高监管效率和服务水平。
    “目前上市公司信披主要存在的问题，一是信息披露不真实，存在虚假陈述和利润操纵的行为；二是信息披露不充分，隐瞒真实财务状况，不透露对公司不利的因素；三是信息披露不及时，公司根据自身利益选择披露信息的时机，损害了投资者的利益；四是信息披露不规范，使造假、遗漏现象有机可乘；五是预测性财务信息不准确，甚至存在有意误导投资者的行为。”中投顾问研究总监郭凡礼在接受《证券日报》记者采访时表示。
    今年以来，证监会已经加大对上市公司信息披露违法案件的处罚力度。据证监会新闻发言人张晓军介绍，证监会今年依法快速对上海超日、皖江物流、青鸟华光、大元股份、承德大路等26件信息披露违法案件作出行政处罚决定，对18家上市公司进行了行政处罚，罚没款共计2259.23万元。
    针对提高上市公司信息披露水平的措施，郭凡礼认为，首先，可以通过建立健全的法律制度、完备的信用档案以及加强诚信教育来营造诚实守信的社会氛围；其次，要完善会计信息披露规范体系，不给投机者钻法律空子的机会；再次，要加强有关部门的监督管理，加大执法力度；最后，有关部门应该加大惩处力度，通过提高违规成本来减少违规现象的发生。