随着多项券商创新新政逐一落地，业内对明年证券行业的发展也多展望乐观。
东莞证券近日发布研报认为，传统业务给券商带来的盈利应该可以持续回升。而创新方面的力度2013年相比2012年应只强不弱，之前的创新业务盈利能力也会逐步释放。总体而言，2013年证券业景气度在经济大环境不出现超预期下滑的情况下，回暖是大概率事件。
在政策上，东莞证券指出2013年证券业创新会进一步加强，但仍不会大幅改变盈利状况。预期2013年仍会继续放开券商的创新步伐，降低门槛减少制约，监管层对于创新的力度应该不会减弱。然而，即使明年创新步伐持续加强甚至增速超预期，这些创新业务要真正作出对券商业绩的较大贡献，从盈利结构上改变"靠天吃饭"的依赖性，尚需2~3年甚至更长的时间。
业内分化将会加剧。既然传统业务的利润仍是业绩的重心，而创新又代表将来的方向，如何平衡二者的资源配置将是每一个券商的课题。经营理念、实力、客户渠道以及区域条件这些已经存在的差异都会在创新过程上进一步扩大业内的分化状况。大券商由于试点的先行优势，会在创新的道路上首先获利；中小券商如果执行得力，也可以从试点中吸取经验快马赶上，也可以对业绩有很大的提升。
全年行业跑赢大盘可以预期。截至2012年11月23日，证券行业市盈率为28.76倍，市盈率在申万84个二级行业中从高到低排名排在第29位；市净率是1.84倍，在申万84个二级行业中从小到大排名第57位；2012年11月23日全部A股的整体市盈率为10.75倍，证券行业估值溢价A股整体估值167.40%。结合上述创新业务的预判，我们认为证券业在未来三年增长速度加快是大概率事件，行业整体景气度应该呈现回暖提升态势，个股公司进一步实现业务分化。