  　分析人士称，上周流入中资股资金高达10.9亿美元，创4年多以来新高
  热钱涌入香港势头不减，为捍卫联系汇率制，昨日香港金管局再次启动干预汇市措施，两度合计向市场注入120.13亿港元流动性，此次注资为今年10月20日以来的第20次，使本周四的银行体系总结余增加至2203.41亿元。
  虽然国际资金的庞大兑换需求使得港元持续强势，但香港金管局总裁陈德霖日前表示，资金流入会持续一段时间，但规模不会比2008年底到2009年初的更大。
  在美国推出第三轮量化宽松（QE3）之后，热钱四处流窜，而香港经济环境稳定，资金流入不可避免。
  据记者粗略统计，截至2012年12月11日，香港金管局累计已向银行体系注入716.97亿港元。
  根据香港联系汇率制度，港元与美元挂钩，1美元兑7.80港元，波动幅度上下限分别为7.75～7.85港元。一旦美元对港元跌破7.7500港元，金管局就要入市干预，承接美元抛盘，释放港元流动性。
  在QE3后，香港金管局已经承接超过92.4亿美元沽盘。分析人士指出，热钱持续流入香港狂扫中资股，上周流入中资股的资金高达10.9亿美元（约85亿港元），创4年多以来新高。
  此外，业界还估计，香港金管局沽出的逾700亿港元有319亿流入5只具有投资中国概念的交易所交易基金（ETF），包括南方富时中国A50ETF等。也就是说，外资热钱涌港，半数用来押注A股ETF，自10月中开始追捧A股ETF的热情未见减退。