5月14日至15日在北京召开的"一带一路"国际合作高峰论坛，就其在促进全球经济合作与区域经济发展的角色安排而言，是二战结束以来，发展中国家首次向世界展示其能通过有效的国际动员，向全球释放发展红利，并就构建适应21世纪经济和社会发展的多边合作与互惠体系提出中国的主张和行进路线图。
付建利
虽然"一带一路"高峰论坛在北京刚刚闭幕，但"一带一路"未来会持续进入到我们的日常生活当中，"一带一路"不仅是国家政治经济生活中的一件大事，未来还将逐步渗透到老百姓生活的方方面面。从根本上说，"一带一路"是在美国主导的旧国际经济秩序逐渐失效的背景下，中国创造性提出的国际经济新秩序。"一带一路"对A股的影响，不仅将持续下去，也是全方位的。
"一带一路"重构
国际经济新秩序
5月14日，在中国提出"一带一路"倡议三年半时间后，第一次"一带一路"高峰论坛在北京开幕。在本次会议上，国家领导人提出了"丝路精神"：和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢。用比较形象的话来说，"丝路精神"下开拓的事业不是战马和长矛，而是驼队和善意；不是坚船和利炮，而是宝船和友谊。
长期以来，国际经济秩序是由美国为首的西方发达国家主导的，比如WTO，中国为了尽快融入全球经济发展进程，积极加入各种经济和贸易组织。但在美国主导的旧有的国际经济秩序下，国与国、不同经济体之间的经济和贸易往来是不平等的，发达国家依靠强大的经济实力和科技力量，垄断了国际贸易最赚钱的部分，制定了国际贸易游戏规则。中国等经济欠发达国家在旧有的国际经济秩序中处于不公平对待的地位和处境。
但2007年全球金融危机之后，国际经济格局发生了根本性变化，中国经济发展一骑绝尘，虽然目前面临经济结构转换升级的难题，但增速仍然是全球最快的国家，而且中国已经成为全球第二大经济体，国内市场空间无比广阔，相反，美国和欧洲经济却尚处于后危机时代，尤其是欧盟，经济发展速度远远落后于中国。中国经济不仅发展速度全球最快，而且涌现出了像BAT这样一大批互联网科技型企业，与全球顶尖级同行相比也毫不逊色。同时，与中国相邻的"一带一路"的广大亚洲国家，也同样面临着提高劳动生产效率，改变本国在国际贸易体系中处于弱势地位的现状。可以说，随着经济实力的此消彼长，全球经济格局已经发生了深刻变化。
更为关键的是，旧有的国际经济秩序是建立在弱肉强食、不公平、不对等的基础之上的，很多时候还附带了不平等的政治要求，为了打破这种不平等、不公正的国际经济旧秩序，有必要建立一套符合广大发展中国家利益的国际经济新秩序，与美国等发达经济体合作共赢，"一带一路"就是在这样的背景下提出来的。
据统计，仅仅2014年至2016年，中国同"一带一路"沿线国家贸易总额超过3万亿美元，中国对"一带一路"沿线国家投资累计超过500亿美元，亚投行已经为"一带一路"建设参与国的9个项目提供17亿美元贷款。"一带一路"在短时间内取得了重大成果，足以印证这一政策符合广大发展中国家的利益。
"一带一路"的核心就是和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢。简言之，就是经济和贸易往来不附带任何不平等条约，国与国之间的经济和贸易往来建立在平等、互惠的基础之上。这对于旧有的国际经济秩序来说，完全是一种颠覆式的变化。
"一带一路"概念股行情
会持续下去
"一带一路"在A股市场其实早就有反应了，尤其是以中国建筑、中国铁建、中国交建为代表的中字头股票，在A股市场演绎了一波又一波的行情，但再美好的预期，一旦估值接近或者超过合理水平，股价的上涨也不可能持续。"一带一路"概念股大多为大盘蓝筹股，集中在央企和国企，这些大市值股票股价较为便宜，而且叠加混改概念，所以此前很多"一带一路"股票涨幅都不错，"一带一路"板块已经成为A股市场耀眼的一大板块。
随着5月14日"一带一路"高峰论坛的召开，"一带一路"概念股似乎有点利好出尽是利空的味道，近几天"一带一路"概念股表现较为低迷，这是否意味着"一带一路"概念股的行情已经结束了呢？显然不是！
"一带一路"高峰论坛召开之后，接下来，便是进入政策的落地期，各种大单陆续签订，央企和国企加快走出国门，到"一带一路"沿线国家去展开业务，加上丝路基金和亚投行的资金支持，这些央企和国企会受惠于"一带一路"订单的陆续落地实施。因此，"一带一路"会带来央企和国企业绩不断释放。目前"一带一路"概念股的调整，是因为前期经过几轮上涨之后股票估值不便宜了，经过目前的调整，一旦"一带一路"概念股估值进入合理偏低的水平，市场上的资金一定会重新关注"一带一路"概念股。比如建筑、水电、核电等。同时，"一带一路"概念股很多都有混改概念，这对于"一带一路"概念股的反复表现也会起到刺激作用。
当然，"一带一路"进入到一定阶段之后，不仅央企和国企，民营企业也会参与到"一带一路"沿线国家的建设中去，这对于中小市值股票未来的估值提升，也会是一个好消息。同时，除了固定资产投资，未来在消费、文化、科技、医药等领域，"一带一路"也会涉及，"一带一路"这一制度框架下，未来中国与"一带一路"沿线国家的合作是全方位的、立体的，这也决定了A股市场上"一带一路"概念股不仅仅指基建股，还会延伸至科技股、消费股等等。
中国政府要将"一带一路"建成和平之路、繁荣之路、开放之路、创新之路和文明之路。"一带一路"倡导的是对话不对抗、结伴不结盟。可以预见，"一带一路"取得的成果是全方位的，包含政治、经济、文化、科技等多方面。在A股市场，"一带一路"概念股的行情，还会持续演绎下去。