    午后，可燃冰概念股走强，截至发稿，海默科技、石化油服涨停，潜能恒信涨6.31%，石化机械涨4.92%。
    据央视新闻消息，国土资源部中国地质调查局18日宣布，我国正在南海北部神狐海域进行的可燃冰试采获得成功，这也标志着我国成为全球第一个实现了在海域可燃冰试开采中获得连续稳定产气的国家。同时，国土部中国地质调查局副局长李金发还预计，2030年以前，我国将使可燃冰得到商业性开发利用。
    安信证券认为，可燃冰被称作天然气水合物，其具有两大优点：1、储存量大（世界上，可燃冰的储量巨大，约为2100万亿立方，我国海域预测远景资源量就达到了800亿吨油当量，可满足我国近200年的能源需求）；2、清洁高效（主成分是甲烷，燃烧热量高，燃烧主要产生水和二氧化碳）；但其开采难度巨大也导致其自1778年被英国化学家普得斯特里发现后至今没有成为人类主要能源。本次我国在可燃冰试采上的巨大成功为人类的能源供给带来了福音。
    对于本次可燃冰的成功试采带来的投资机会，安信证券认为短期应该关注受益逻辑最为直接的海上采掘设备：中海油服、石化机械、杰瑞股份、海油工程等；中长期来看，建议关注LNG产业链，一方面，可燃冰的商用可行性提高引起市场对于LNG的关注，另一方面，天然气行业政策扶持力度较大，在此前出台的《天然气展“十三五”规划》、《2017年能源工作指导意见》和《关于加快推进天然气利用的意见》均要求要重点发展LNG行业，预计即将出台的油气改革方案中也将重点理顺LNG的下一阶段的发展思路，建议关注：厚普股份、富瑞特装、中国船舶、中集集团等。