    今日早盘，有色金属板块表现抢眼，截至发稿，驰宏锌锗涨6.82%，新华龙涨4.47%，罗平锌电涨4.36%。宏达股份，中金岭南，兴业矿业，东方锆业，建新矿业，云南铜业，锌业股份，云南锗业，江西铜业，云铝股份等个股亦有不同程度拉升。
    消息上，据工信部网站5月11日消息，2017年1-3月，主要有色金属产品价格震荡上行，3月份有色金属行业效益有所改善。一季度，全行业实现主营业务收入14664亿元，同比增长19.3%；利润总额604亿元，同比增长84.9%，其中采选、冶炼、加工利润分别为144.4亿元、194.9亿元、264.6亿元，同比分别增长61.3%、643.9%、25.4%。亏损企业1785户，同比降低20.5%，亏损总额77.4亿元，同比下降48.4%。
    有色协会分析认为，有色金属迎来产量增长、价格上涨、效益增加的向好态势，二季度有色行业仍有望延续一季度的运行格局。初步判断，2017年有色金属工业生产增幅将呈前高后低的态势。十种有色金属产量将保持中速增长，主要有色金属市场价格持续回升的前景不容乐观，有色金属行业固定资产投资及产品出口难有明显起色，企业经济效益持续回升的基础仍不稳固。