上周(5月15日至19日)市场整体平稳， A股126家公司披露机构调研记录，环比减少20多家。新能源汽车无疑是最热门概念，出现在逾20份调研报告里。汇川技术、蓝海华腾、飞荣达、欣旺达等多家产业链公司密集接待了知名私募、基金等机构。
譬如，景林资产、高毅资产、淡水泉投资等逾百家机构联合调研了汇川技术，公司已连续2周迎百人调研团；朱雀投资联合国泰君安等造访蓝海华腾，公司周内共接待2批次机构；欣旺达周内获包括博时基金、工银瑞信基金等在内、合计3批次机构登门。
调研中，多家公司介绍了其新能源汽车业务进展情况，一定程度上传递了对该领域的积极预期。
汇川技术主营变频器类、运动控制类以及新能源汽车电机控制器等。
调研中，汇川技术表示，公司新能源汽车业务分三部分：传统大巴车部分，公司与宇通有合作协议，在其他车厂推广辅助驱动系统，与银隆、金龙等都有合作；物流车在中国发展很快，出现了很多物流车运营商，公司正在加强这部分业务，今年新能源汽车业务板块增长预计主要来自物流车；在乘用车方面，公司表述较为保守，称瞄准的是2019年以后的增长，此前不会有太大的贡献。
精密功能性器件制造商安洁科技一直是机构调研的"常客"。上周调研活动中，公司也披露了其新能源汽车业务拓展情况。
公司称目前已接到新能源业务量产订单。新能源汽车业务母公司安洁科技和新星控股都在开发相关新产品，2017年第二季度有新产品量产。此外，公司为开拓新能源汽车业务建设的新能源汽车车间已基本建设完成，正在购买大尺寸加工设备，扩充大尺寸加工产能，部分设备已经到厂，为承接新能源汽车量产业务提供产能。
欣旺达、亿纬锂能、星源材质、科恒股份等多家锂电池产业链公司获机构"翻牌"。其中，欣旺达表示，公司电动汽车类动力锂电池业务瞄准国内外新能源汽车行业标杆客户，有计划地逐步展开合作。目前与多家汽车客户均达成战略合作；亿纬锂能称自年初至今，共有61款装配有公司动力电池及电源系统的新能源汽车入选《新能源汽车推广应用推荐车型目录》。
此外，正在涉足新能源汽车领域的公司也成为关注对象。5月18日，海通证券单独调研了康盛股份，这也是公司今年以来收获的首次调研。康盛股份为家电制冷管路头企业，冷凝器等配件已占据较大市场份额。
据介绍，公司由制冷家电零部件单一主业转变为制冷家电零部件和新能源汽车零部件业务并举的模式，将在掌握新能源汽车关键零部件的生产与市场资源的基础上，通过将融资租赁引入新能源汽车销售领域。后续，公司还将通过兼并收购方式取得许多合适的新能源汽车相关企业的控制或参与权，协同现有主业发展。
汽车零部件供应商鹏翎股份也在"憧憬"新能源汽车市场。调研纪要显示，据公司未来五年发展战略规划，公司向汽车零部件集团方向发展，拓展汽车密封件业务是对公司现有管路业务的补充。能充分适应新能源汽车市场的发展，汽车密封部件的市场前景广泛。目前公司已有潜在客户-比亚迪。