    7月2日，两市股指在金融、地产等权重的带动下维持强势震荡上扬态势，午后再度拉升走高，沪指大涨逾2%逼近3100点大关，深成指涨逾1%，创业板指翻红。两市成交额时隔近四个月突破万亿大关。截至收盘，沪指涨2.13%报3090.57点；深成指涨1.29%报12269.49点，创业板指涨0.2%报2424.39点。盘面上看，券商板块集体爆发，银行板块大幅走高，地产股再度活跃，免税概念延续强势，具体来看：
    1、券商板块
    近日表现活跃的券商板块今日盘中再度爆发，截至收盘，中泰证券、招商证券、光大证券、浙商证券、中信建投、南京证券、国金证券等涨停。
    对于该板块，山西证券表示，A股目前处于区间震荡格局，更具弹性的次新、中小券商更受资金青睐。从行业发展趋势来看，头部更具优势。大型券商权益乘数有安全提升空间，优质客户储备丰富，费用类业务拓展能力较强，在投行及资管业务上表现出更强的优势，同时多元化的收入结构能够平滑市场波动对经营业绩的影响。长期配置角度来看，受益于改革红利、业务综合发展、风控能力较强的头部券商有投资价值，建议投资者关注。建议投资者关注中信证券、中信建投、招商证券、国金证券、东方财富、南京证券。
    2、银行板块
    银行板块今日盘中发力走高，截至收盘，青农商行涨停，西安银行涨近8%，常熟银行、长沙银行、苏州银行、杭州银行、张家港行等涨幅超4%。
    消息面上，国务院总理李克强7月1日主持召开国务院常务会议，决定着眼增强金融服务中小微企业能力，允许地方政府专项债合理支持中小银行补充资本金。
    会议指出，当前稳住经济基本盘，要着力帮助中小企业渡过难关。出台保障中小企业款项支付的法规、维护其合法权益，迫在眉睫。会议通过《保障中小企业款项支付条例（草案）》，对机关、事业单位和大型企业与中小企业的合同订立、资金保障、支付方式等作出规定，规范付款期限，明确检验验收要求，规定不得以负责人变更、等待验收、决算审计等为由拒绝或迟延支付，并建立支付信息披露制度，要求机关、事业单位、大型企业在规定时间内将逾期未支付中小企业款项的合同数量、金额等信息向社会公开或公示，设定了违约拖欠投诉处理、失信惩戒、处分追责等条款。
    对此，东海证券指出，中小银行 是支持中小企业信贷的主力军，资本金不足限制中小银行的放贷能力，通过专 项债支持中小银行补充资本金，可以精准支持中小企业信贷需求，这与央行7月1日下调再贷款再贴现利率所体现的精准性相一致。
    3、地产板块
    地产板块今日盘中再度发力拉升，截至收盘，泰和集团、世联行、格力地产、金科股份、市北高新、绿地控股等涨停，南山控股涨逾8%。
    消息面上，克而瑞发布2020年6月房地产企业销售TOP100排行榜，百强房企单月全口径销售金额同比上升13.8%。碧桂园单月销售排名行业第一，实现销售金额810亿元，恒大和万科分列二三位，单月分别实现销售金额752和720亿元。
    华西证券指出，6月百强房企单月累计实现销售金额14516亿元，同比上升13.8%，增速较上月提升1.5pct；1-6月百强房企累计实现销售金额51141亿元，同比下降2.7%，增速较1-5月回升5.2pct。在当前流动性宽裕以及居民购房需求持续释放的情况下，6月单月销售进一步提升，预计在宽松的货币环境下，7月的销售有望继续保持向好态势。
    该机构认为，6月百强房企销售持续超预期，在流动性宽松叠加供给端放量的背景下，市场信心逐步修复，行业延续回暖态势。当前，房地产行业估值仍处低位，业绩确定性强，股息高，在宽松的货币环境下，估值有望修复，值得重点关注。重点推荐龙头房企万科A、保利地产、金科股份、中南建设、阳光城、招商蛇口、蓝光发展、华夏幸福、旭辉控股以及物管板块新大正。相关受益标的包括融创中国、龙湖集团、中国奥园、中国金茂、招商积余、碧桂园服务、永升生活服务及龙光地产等。
    4、免税概念
    延续强势，免税概念今日盘中再度活跃，截至收盘，格力地产、凯撒旅游、王府井等涨停，上海机场涨逾4%。值得注意的是，今年以来，王府井累积涨幅已接近300%，格力地产累积涨近200%，中国中免累积涨约90%。
    新时代证券指出，随着离岛免税政策放松，国人免税消费的动力增强，离岛免税规模有望大幅增长。2019年，海南全省免税销售额136亿元，同比增长35%。全省免税购物人次384万人次，同比增长33%；客单价3542元/人，同比增长2%。预计购物人次：2020年增长10%（一季度下滑明显），2021-2022年增速为35%、20%；客单价：2020年增速60%，2021-2022年增速为35%、20%。测算得出，到2022年海南离岛免税规模有望达到600亿元。
    该机构表示，鉴于离岛免税政策大超预期，取消行邮税、件数限制和增加电子产品等品种，将极大促进海南离岛免税规模的快速增长，中免业绩有望加速增长。