    A股牛气又现！
    在昨日突破3000点后，上证指数今日继续上攻，逼近3100点，两市成交已突破1万亿元。
    此外，作为行情的急先锋，券商板块今日彻底爆发，多股涨停，单个板块成交逼近1000亿元。
    “全面牛市”真的来了？
    A股成交突破1万亿！
    7月2日，沪深两市放量加速上攻，上证指数暴涨逾60点，直接逼近3100点整数关口，与此同时，两市成交量急剧放大，突破1万亿元，达到10799.14亿元。
    其他主要市场指数也悉数上涨，不过中小板指、创业板指涨幅相对较小，这两个指数年内涨幅较大，此前明显强于上证指数，市场风格出现一定切换态势。
    值得注意的是，大金融板块爆发，吸纳了市场大量资金，成为领涨市场的主力，其中以券商板块的表现最为突出。
    行情数据显示，Wind券商指数暴涨超过7%，中泰证券、招商证券、光大证券、招商银行等逾10只券商股集体涨停。
    总的来看，WIND券商指数成分股今天全天合计成交990.87亿元，接近1000亿元，创下最近一年多新高，这一板块40余只股票的合计成交额占到两市3800余只股票总成交额的近一成，显示其吸金效应强劲。
    保险股也获得爆发机会。西水股份、中国人保盘中一度冲上涨停。中国人寿A股放量大涨6.79%，中国平安A股上涨3.40%。
    地产板块也集体爆发，泰禾集团、世联行、格力地产、金科股份等多只地产股涨停。
    整体来看，今天两市各大板块呈现普涨格局，仅年内一直强势的医药板块出现调整。
    北向资金也疯狂：陆股通单日合计买卖总额创历史新高
    在6月30日、7月1日关闭两个交易日后，北上陆股通通道今日重新开通。
    数据显示，陆股通资金今日净买入额达到171.16亿元，创下史上第五高。
    另据统计，今日陆股通单日合计买卖总额高达1491.7亿元，接近1500亿元，已创下历史最高纪录！这体现出北上资金参与A股的热情也被强力调动起来。
    A股成为牛市发动机？港股恒生香港中资企业指数暴涨6%！
    值得注意的是，受A股强力上攻的带动，港股今天也大幅上涨，恒生指数全天放量大涨2.85%。
    港股中资企业涨势更猛，恒生香港中资企业指数暴涨6.36%，带动港股整体走强。
    或许是受到亚洲股市强力上攻的带动，随后开盘的欧洲股市也悉数大幅高开，全面上涨，德国股市盘中涨幅超过了2%。
    机构这样看
    对于A股后市，方正证券策略观点认为，本轮大金融发力上涨的逻辑主要有三点。一是国内外经济复苏的不断确认，国内PMI持续处于荣枯线上方，环比明显改善，需求也在加速恢复。海外经济最差的时候已经过去，昨日公布的美国小非农就业数据创下历史最大增幅，花旗美国经济意外指数也持续攀升达到最高点。二是金融处于近10年来最低估值位置，大金融板块估值仅7.9倍，银行PB仅0.7倍，从近10年来四次大金融上涨前的情形来看，金融的估值分位均具有绝对或者相对优势。三是近期金融领域的催化剂不断累积，从商业银行发放券商牌照，混业经营的讨论再起，再到允许地方政府专项债合理支持中小银行补充资本金，做大做强金融业在目前外部环境多变，金融支持实体经济的背景下显得尤为关键。
    方正证券认为，金融起舞后行情演绎的核心在于经济周期，初步判断将延续结构性行情。从过往四次大金融上涨之后行情的演绎来看，在2013年和2019年均出现了较为明显的结构性行情，本质上是经济短周期有企稳的迹象。从当前的情况来看，经济继续复苏的可能性较大，因此，2019年下半年以来的结构性行情将延续。
    该机构认为，三季度市场结构性机会精彩纷呈，重点关注低估值的金融和科技的配置机会。
    另一家机构安信证券则对外资的情况作了一番研究。
    安信证券认为，外资持续稳定加大对A股配置，今年流入或将超出去年。安信证券预计今年下半年外资仍将持续大量流入A股，中国经济引领全球复苏、配置价值上升和未来弱美元预期将是两大主要的原因。美股表现（即全球风险偏好情况）则可能为外资流入A股的节奏带来不确定性。如果美股创出新高或持续维持高位、美元走弱，那么今年北上资金流入A股有望达到3500-4000亿。配置方向上偏好医药、计算机、电子、食品饮料、电新龙头。