    【证券日报】
    国企改革进入“快车道” 资本市场担当“助推器”
    国企改革正迈入高质量发展的新阶段。6月30日，中央全面深化改革委员会召开第十四次会议审议通过了《国企改革三年行动方案（2020－2022年）》。
    笔者认为，随着三年行动方案的审议通过，接下来，一系列改革举措将陆续推出，国企改革的时间表和路线图更加清晰明确，一直砥砺前行的国企改革将进入发展的快车道，在此过程中，资本市场也将成为推进国企改革的“助推器”。
    新基建被频频点名 资本撬动“中国智造”大有可为
    今年以来，有关新基建的动态频频登上各大门户首页，尤其是4月份，国家发改委明确从三个方面定义了新基建，更使“新基建”成为热词。
    日前，中央全面深化改革委员会第十四次会议再次点名“新基建”。会议强调，加快推进新一代信息技术和制造业融合发展，要顺应新一轮科技革命和产业变革趋势，以供给侧结构性改革为主线，以智能制造为主攻方向，加快工业互联网创新发展，加快制造业生产方式和企业形态根本性变革，夯实融合发展的基础支撑，健全法律法规，提升制造业数字化、网络化、智能化发展水平。
    美邦服饰回应董事长被“限高” 公司经营一切正常
    日前，因未能执行上海市黄浦区人民法院生效判决，美邦服饰公司及董事长胡佳佳被法院限制高消费。对此，美邦服饰董秘胡周斌在7月1日接受《证券日报》记者采访时回应称，董事长限制高消费令已经解除。胡周斌同时还回应了市场对公司业绩的质疑，称“目前公司经营一切正常”。
    “美邦聚焦于18岁至25岁之间的年轻消费群体，旨在满足年轻人对差异化、潮流、时尚的着装需求。”胡周斌在接受采访时表示，随着宏观层面的经济增速放缓，加上今年疫情的冲击，消费行业受到的影响尤为显著，国内外头部快时尚品牌均出现短期业绩下滑的现象。不过，随着疫情阴霾的褪去，供应链运转恢复，快时尚行业企业仍可以抓住新的市场机遇，及时调整营销策略，蓄势待发。
    【证券时报】
    货币政策坚持灵活适度 结构性工具料成“主角”
    2020年初突如其来的新冠肺炎疫情，打乱了社会经济活动，国内经济下行压力骤然加大。就在市场弥漫悲观情绪之际，以货币政策为代表的多项宏观调控举措迅速出台，应对异常严峻复杂的局面。这是一场与时间赛跑的硬仗，央行等金融部门主要工作人员春节期间仍奋战在岗位上，抓紧研究应对举措，及时投放流动性并引导利率下行，稳定市场信心。
    今年以来，货币政策的灵活适度原则进一步凸显，其核心是坚持稳增长和防风险的有效平衡。综合多位受访人士观点看，一季度货币政策的重心落在对重大突发事件的紧急应对上。这一时期的货币政策操作突出为总量工具与结构性工具的并重。5月以来，随着前期降准降息的密集落地见效，以及经济活动的逐步复苏，利率持续走低和流动性充裕带来的金融套利空转苗头隐现，货币政策进行了适当的灵活调整，并配合金融严监管措施，防范金融风险。后疫情时代，结构性货币政策工具将被更多使用，提高政策“直达性”，总量政策则要为未来留有余地。
    中兴通讯控股股东疑再减持 今年累计套现金额接近43亿
    中兴通讯“芯片”风波刚平息不久，其控股股东中兴新通讯有限公司（下称“中兴新通讯”）减持套现引发市场争议，昨日公司又现50笔共计16.3亿元大宗交易，再度引发关注。
    7月1日，中兴通讯出现50笔共计16.3亿元大宗交易，成交价均为36.92元，较收盘价折价7.1%，买方多为机构席位，卖方均为国泰君安深圳华强北路。
    IPO业务光大闯入前三 债券承销中小券商表现不俗
    一直以来，监管大力推动直接融资市场，IPO发行已经常态化、市场化。项目储备丰富的证券公司直接受益于政策改革红利。
    根据东方财富Choice数据统计，2020年上半年，中金公司IPO承销家数排名第一，共有13家。光大证券冲入前三，与中信建投以同样12家的数量并列第二。另外，广发证券上半年有8家，排名第四；国金证券与中信证券各有7家。
    随着股权融资市场向好，今年上半年IPO收入表现比去年更上一层楼。去年同期31家投行承销保荐收入合计30亿元，今年40家券商合计达到66亿元，IPO业务收入实现翻倍增长。
    【中国证券报】
    新三板打新报价出炉 私募踊跃公募谨慎
    7月1日，首批新三板打新网下报价出炉。整体来看，公私募基金积极参与其中，但公募基金报价较私募基金更为谨慎。机构人士认为，非锁定原始股可能对股价产生压制作用，同时新三板打新采取全额缴款模式，需考虑资金占用。整体看，参与新三板打新需精选标的，结合基本面、估值水平、流动性等多方面因素选股。
    颖泰生物披露的网下投资者报价信息显示，剔除无效报价和最高报价后，公募产品报价中位数为5.32元/股，报价加权平均数为5.32元/股；私募基金给出的报价更高，报价中位数为5.55元/股，加权平均数为5.66元/股。其中，北京和聚投资、上海少薮派投资、浙江白鹭资产、上海银叶投资、深圳林园投资、宁波美港投资等私募均入围有效询价申报；而公募产品万家鑫动力月月购一年滚动持有混合型证券投资基金和华夏成长精选6个月定期开放混合型发起式证券投资基金以5.28元/股和5.35元/股的报价因低价未入围申报；中邮基金旗下首誉光控资管也因高价被剔除申报。
    三部门出新规 完善公司信用债违约处置机制
    中国人民银行7月1日消息，为加快完善规则统一的债券市场基础性制度，构建市场化、法治化的债券违约处置机制，按照党中央、国务院部署，近日，人民银行会同发展改革委和证监会联合发布《中国人民银行发展改革委证监会关于公司信用类债券违约处置有关事宜的通知》（以下简称《通知》）。通知自8月1日起施行。
    央行有关部门负责人表示，近年来我国债券违约事件有所增多，债券违约进入常态化阶段。由于我国债券违约历史还比较短，过程中暴露出处置效率不高、处置周期长等问题。建立完善的债券违约处置机制、提升违约处置效率，是防范化解债券市场风险、保护投资者合法权益的有效路径之一，也是市场向纵深发展的必经之路。《通知》的发布是构建市场化、法治化债券违约处置机制、推动债券市场规则统一的一项重要制度安排，有利于完善债券市场的基础性制度，补齐市场发展短板，促进市场长远健康发展。
    三大变化四大亮点 创业板市场展新颜
    中金公司管理委员会成员、投资银行业务负责人王晟日前在接受中国证券报记者采访时表示，创业板改革并试点注册制是我国打造规范、透明、开放、有活力、有韧性资本市场的重要一环，注册制更有助于增强资本市场对成长型创新创业企业的服务功能，更好地促进经济高质量发展。透过对法规的解读与分析，可以看出注册制下的创业板市场呈现三大变化、四大亮点。
    王晟指出，注册制作为写进新证券法的重要安排，在此次创业板改革中得到了严格充分的落实，体现了以下三大变化。
    【上海证券报】
    多家公司预喜半年报 食品医药板块增幅尤强劲
    上半年刚结束，半年报业绩预告的公告就逐渐增多。7月1日晚间，多家上市公司半年报预喜，涉及食品、医药、化工、消费电子等多个行业。其中，三全食品、海欣食品、溢多利、普洛药业、国风塑业、雅本化学、*ST奋达等7家公司净利预增强劲。
    三全食品公告称，上半年公司通过优化产品结构，改善渠道质量，实现了业务高质量持续性的增长，预计盈利4.3亿元至4.6亿元，同比增长390%至420%。
    房企陆续晒上半年战绩 行业龙头复元超预期
    今年上半年刚收关，陆续有房企发布半年度业绩预告。从公开统计数据看，上半年百强房企整体的销售恢复情况好于预期，“大型房企销售超预期了，1日房地产板块异军突起，不无道理。”有行业分析师如此表示。
    中国恒大7月1日晚间公告称，其今年上半年累计合约销售3488.4亿元，同比增长约23.8%；累计合约销售面积约3863.2万平方米，同比增长约47.5%；累计销售回款约3120亿元，同比增长约66.5%。今年上半年合约销售金额及累计销售回款数据均刷新了历史同期最高纪录。
    创新优势引中金资本垂青 3D打印领跑者三帝科技再获风投
    专注于3D打印（增材制造）领域的三帝科技，日前宣布完成数千万元人民币融资。本轮融资由中金资本领投，南宁高新工业基金、西紫资本跟投，是公司继天使轮、A轮之后的B轮融资。据了解，本次融资所得将用于三帝科技扩展3D打印规模化应用、3D打印康复医疗相关项目的医疗器械资质获取，以及提升3D打印云制造服务交付速度等方面。
    公开资料显示，三帝科技成立于2013年，总部位于北京，是一家3D打印领域的高新技术企业，旗下品牌包括隆源成型、环球精博、七号科技等。除了云制造服务平台，三帝科技还在国内建立了10余个3D打印服务智造中心及上千家设备及打印加工服务用户，遍布汽车、航天航空、康复医疗、文化创意、实训教育等行业及科研院所与高校。