    汉鼎宇佑：公司间接持有京东数科股份
    京东数科拟登陆科创板引发关注。7月2日，有投资者在互动平台询问汉鼎宇佑(300300)是否持有京东数科的股权，汉鼎宇佑回复称，公司全资子公司浙江汉鼎宇佑资本管理有限公司2016年作为普通合伙人以1090万元参与发起设立了宿迁汉鼎锦绣投资管理合伙企业（有限合伙），宿迁汉鼎锦绣投资管理合伙企业持有京东数科0.6%的股份。
    春秋航空：参股公司春秋中免经营机上免税品销售业务
    春秋航空(601021)7月2日在互动平台表示，上海春秋中免免税品有限公司是公司参股49%的子公司，经批准，春秋中免可以在公司经上海航空口岸进出境的国际航班上设立运输工具免税商店，开展免税品销售业务。春秋中免目前经营机上免税品销售业务，规模较小，受整个免税行业变动影响较小。
    亿利达：旗下公司产品用于大型基础设施建设和水利设施
    近期我国已全面进入汛期，亿利达(002686)7月2日在互动平台表示，公司旗下青岛海洋所生产AMMT-030高性能聚脲防水材料、AMMT-033抗冲磨防护材料、AMMT-021管道防腐材料、AMMT-021B饮用水管道防腐材料主要用于大型基础设施建设和水利设施中，如水库、桥梁、隧道、地下工程、铸铁管道及直埋管、市政污水管等。
    安洁科技：正开发更适合5G手机需求的散热产品
    安洁科技(002635)7月2日在互动平台表示，5G通讯的集成芯片等电子元件在使用过程中大多会产生热量，若无法进行有效的散热，会对器件的工作稳定性和使用寿命造成影响，公司供应的散热产品主要是石墨散热片、石墨烯薄膜散热片等，目前公司也在开发更适合5G手机需求的散热产品。5G手机的散热产品单机价值较4G手机会有较大提升。
    福耀玻璃与北斗智联战略合作　推动汽车智能网联技术应用
    7月1日，福耀玻璃与北斗智联在深圳签订战略合作协议。双方将共同致力于GNSS高精度定位与通信多模智能天线+汽车玻璃融合的解决方案创新开发与产品化，推动汽车智能网联化相关技术的商业应用。
    恒生电子与Enuit翌能达成战略合作
    7月2日，恒生电子与全球大宗商品科技领域龙头企业Enuit翌能签署战略合作协议，联合发布国内首个深度可配置的一站式大宗商品业务运营管理平台解决方案。该方案集业务、财务、风控为一体，涵盖全流程实货业务管理、统一金融交易管理、跨期现风险管理三大核心平台，旨在帮助产业机构实现全生命周期的风险管控，规避经营风险。