    继深圳之后，东莞也因传出房价猛涨的消息引起市场广泛关注。这时，东莞楼市的监管似乎也在升级。
    7月2日，东莞市住房和城乡建设局发布《关于进一步加强商品住房预（销）售管理的通知》，《通知》提出针对近期部分区域商品住房供需矛盾突出、房价涨幅较大的实际问题，为落实“房住不炒”定位精神以及“一城一策”相关工作要求，进一步加强房地产市场监管完善商品住房预售制度。
    《通知》指出，2020年8月1日起，申请预售的商品住房项目（含前期已办过预售和首次办理预售的项目），总建筑面积30000平方米及以下的，须一次性申请预售；自本通知实施之日起，新建商品住房项目一次性或分期申请预售（或现售）的，须以幢（栋）为单位申报销售价格，同一幢（栋）每套住宅均价相差幅度不宜超过20%。此外，开发企业应合理安排建设工期和销售计划，确保商品住房按期按量上市销售，加快形成市场实际供应。新建商品住房项目实行精装修交付的，住宅户内精装修工程每平方米造价原则上不超过2000元/平方米，超过以上标准的须提交第三方工程造价咨询机构的评估报告，并在销售现场向购房人进行公示。
    《通知》还指出，加大力度打击捂盘惜售行为。开发企业取得商品住房预售许可证或现售备案证书后，应在10日内一次性公开全部销售房源，并严格按照申报价格明码标价对外销售。此外，商品住房严格实行购房实名制，认购后不得擅自更改购房者姓名。
    东莞市住房和城乡建设局此前表示，将开展为期两个月的专项整治行动，密切关注个别小区业主集体性控盘二手房涨价等行为，对哄抬房价的楼盘、中介机构和参与哄抬房价恶意炒作的业主一经发现并查实的，将依法依规作出严肃处理，遏制抱团涨价、暴力拉升的乱象。乐有家研究中心数据显示，6月东莞一手住宅总网签7052套，二手住宅总过户3713套。而在5月，东莞一手住宅网签4452套，二手房过户2716套。不少中介人士反映，现在东莞房价最高的地方已经不是凤岗和塘厦等传统临深片区，而是松山湖和莞城，一些二手房的挂牌价已经达到每平方米5万元。