    本报讯 7月2日，中国国际商会区块链创新服务产业委员会（下称“委员会”）与火币大学宣布将联合举办“区块链创新服务特训班”（下称“特训班”）。特训班旨在为中国国际商会会员企业和意向加入委员会的非会员企业提供区块链政策、技术、产业应用、商业模式等方面的专业培训。
    继去年底被定位为我国“核心技术自主创新重要突破口”后，今年4月份，区块链被国家发改委纳入“新基建”范畴。6月30日，北京市政府办公厅印发了《北京市区块链创新发展行动计划（2020-2022年）》，明确规划了区块链核心技术攻关、场景应用和产业发展方向，率先形成区块链赋能经济社会发展的“北京方案”。目前，企业普遍对区块链技术在商业经营活动的作用有着很高期待，但对区块链的应用场景和使用边界缺乏了解。
    火币大学校长于佳宁表示，当前，区块链行业正在步入的政策红利期，区块链赋能千行百业的时代即将到来，“数字贸易”是区块链的重要应用场景，区块链也正在引领全球贸易体系变革升级，进入新的“数字全球化”阶段。火币大学一直致力于区块链技术在全球的知识普及和应用推广，本次联合中国国际商会共同开展特训班将进一步拉近前沿技术与企业的距离，助力区块链应用在各行各业的加速落地，推动外贸企业的转型。
    首期特训班将于2020年7月18-19日（2天）进行线上授课，课程内容循序渐进，从基础内容入手，全方位介绍全球区块链发展格局、区块链的技术原理和价值意义等，进而结合热门话题和应用案例，重点讲解区块链的发展趋势、“区块链+”典型场景、区块链如何落地并赋能实体经济、区块链监管与风险防控等话题，通过通俗易懂的教学内容，深入剖析背后的商业逻辑，帮助学员们有效掌握区块链的基础原理和应用逻辑，了解区块链技术的未来潜力，进一步激发多样发散的应用思考。
    据了解，特训班师资阵容亮眼，将邀请多位区块链业内专家授课，包括：知名数字经济学家、“产业区块链”理念提出者于佳宁博士；火币中国CEO、火币区块链研究院院长、清华X-Lab区块链课程导师袁煜明；区块链法律与政策权威专家，最高人民法院博士后杨锦炎；火币大学顾问合伙人、区块链普及著作《小岛区块链》、《区块链超入门》作者方军等，为学员们带来为期两天的区块链思维盛宴。
    据悉，首期特训班已开启报名通道。此外，参与特训班培训，还可获得多项专属权益，包括火币大学推荐的3本区块链学习经典书籍、火币大学“全面学透区块链系列课程”（音频课程）、3年火大区块链知识星球资料库访问权限、1次培训导师专属1对1咨询等。培训结束考评合格，学员还将获得委员会和火币大学联合颁发的《区块链创新服务培训证书》。
    “未来，火币大学将与委员会开展更多深入合作，持续深耕区块链教育领域，帮助企业家真正学懂区块链，进而帮助中国企业借‘区块链+’找到全新增长路径，进入‘第二曲线’。”于佳宁说。