    沪深两市昨天9000亿成交，今天就突破1万亿元。券商、房地产、白酒等板块继续强势。莫非大盘蓝筹对创业板上半年全球涨幅第一的表现不服气，准备一较高下了？
    免税板块真够猛的。龙头中国中免突破3000亿市值。王府井被质疑有内幕交易的事还没有个说法，最近又连续3个涨停。凯撒旅业和绿地控股因为沾上免税概念都是3连板。要不几大国有银行都去申请一个免税牌照吧，在银行网点放一个无人柜专卖免税品，不然股价长期几块钱，所有人看得都闹心。
    汪涵代言“爱钱进”的事有了新进展。汪涵表示在代言前也在该平台注册、体验之后才签署的合作协议。之后得知“爱钱进”产品出现兑付迟缓现象，就多次联系平台，敦促他们解决问题。在做这些事情时，未及时向大家通报，为此道歉。汪涵算可以了，之前那么多明星代言P2P爆雷，也没见几个出来道歉的。但要他负责任，好像也找不到什么适合的法律。都是成年人了，往APP里面投那么多钱买所谓的理财产品，是因为汪涵代言，还是因为贪图里面不合常理的高收益，自己心里没点数嘛。
    这两周爆红的推理剧《隐秘的角落》作者紫金陈深夜回应炒股秘诀：就是买入，套牢，埋头写书赚钱补仓，就这样，我已经收集了四十多只股票，其中多只港股已经收到第三年分红了，真是开心得掉眼泪。紫金陈毕业于浙江大学水利专业，做了多年同花顺的产品经理后，因工资太低且辛苦，于是卖房辞职在家炒股，顺便重拾旧笔，写作小说。感谢中国股市啊，如果不让他套牢，他就不会埋头写书，这个世界就少了一部好作品，也少了一部好电视剧。
    贾跃亭的一封道歉信，竟然撬开了乐视网连续18个跌停，成交金额竟然还有1.38亿元。贾老板这封名为“打工创业、重启人生，带着我的致歉、感恩和承诺”的信，把自己债务重组的事又说一遍，基本意思就是自己已经成功金蝉脱壳了。信的最后还强调“虽然在过去的近三年时间里，我并没有实际控制和管理乐视网，只能看着乐视网现状而心急如焚。但我从来没有忘记乐视网股民，更对大家蒙受的损失和失望的心情感同身受……我已经在债权人信托中预留了不超过10%的比例，主要用于乐视网股民的或有补偿。”不管乐视网的股东信不信，我反正是不信了。对了，今天龙虎榜显示有3家机构成功出逃，大家觉得会是哪3家憨憨一直站岗站到了今天？
    腾讯今天收盘又创了新高，和老干妈的纠纷事件，是一场不错的危机公关案例，这几乎是告诉大家腾讯广告可以赊账。但今天的舆论焦点已经转到了腾讯和字节跳动之间的口水战。先是字节跳动副总裁吐槽腾讯“基础事实都没调查清楚就启用公检法手段，已形成用公检法打击一切不利于它的日常思维”，腾讯公司公关总监张军今天就发微博回应，称其“知识储备不足，记性还不好，这可咋整”，并附图显示字节跳动申请冻结智行唯道银行存款相关信息。中国的这些大厂之间，有的喜欢没事就往井里扔砖头。这两家互联网巨头很多产品都是直接竞争对手，去年还在广州知识产权法庭打过官司。但现在大敌当前，两家还是考虑考虑怎么联手对付印度政府吧，不然几十亿的投资都打水漂了。