    7月2日早盘，云视频板块早盘集体走强，截至上午10：30，整体上涨2.45%，位居大智慧板块涨幅榜前列，会畅通讯、网宿科技涨停，利亚德也上涨7.29%，华数传媒、海康威视、亿联网络、高新兴、二六三等个股涨幅也均逾2%。
    资金流向方面，截至记者发稿，共有14只云视频概念股呈现大单资金净流入态势。网宿科技大单资金净流入居首，达到3.04亿元，海康威视、会畅通讯、利亚德、二六三等4只概念股均受到5000万元以上大单资金追捧，合计吸金6.10亿元。
    据GlobalWorkplaceAnalytics数据显示，2018年我国远程办公软件人数约为490万，渗透率有望逐步提高。远程办公分为协同办公类、通讯类、文档类、任务管理类、硬件视频会议、云视频会议类。国内远程办公行业在云计算发展的带动下从单点切入，以功能叠加的方式逐步向平台型产品发展，云视频已经成为远程办公的核心功能。
    华西证券行业策略分析师熊军指出，远程办公渗透率逐步提高，成为云视频应用场景。在线教育和在线医疗巨大的需求推动云视频行业迈进千亿元市场规模。建议关注具备“云+端+网+屏”的端到端生态的亿联网络，积极进入“云视频+教育”的千亿元赛道的会畅通讯，其他产业链受益标的包括视频会议产品与企业直播产品已实现深度融合的二六三，在视频会议领域提供行业视讯、网呈、摩云三大系列产品的苏州科达，重点布局垂直领域产品线包括智慧党建、智慧医疗、智慧教育等领域的齐心集团，云通讯行业的领军企业中嘉博创以及远程办公软件金山办公、致远互联。