    6月30日，《亚洲货币》揭晓2020年“中国卓越交易银行”评选获奖机构，兴业银行凭借在供应链金融领域的卓越表现荣获“最佳供应链融资银行”大奖。
    作为中国供应链金融的重要参与者和探索者，兴业银行依托集团综合化经营优势，强化科技赋能，创新推出“兴享”供应链金融平台，持续打造专业化、智能化、特色化、一体化供应链金融服务生态。截至5月末，兴业银行供应链融资余额已突破2500亿元。
    据兴业银行北京分行介绍，兴业银行“兴享”供应链金融平台围绕企业交易行为和场景构建供应链生态产品体系，通过一系列多元化、场景化的产品和服务解决了产业链条上下游企业融资难题。例如，聚焦企业多样化票据管理需求，重点打造业内领先的“兴享票据池”产品，依托“e键享无忧”的产品理念，成为众多大型企业票据管理首选银行；致力于商业银行+财务公司共赢发展，推出“兴财通”一揽子综合金融服务解决方案；助推产融结合，携手产业集团共同服务产业链上下游客户，通过“U+保理”产品畅通产业集团上下游应收账款融资等。
    近年来，随着供给侧结构性改革不断深化，产业转型升级步伐加快，兴业银行发挥供应链金融专业优势，聚焦医疗、住建、民生消费、汽车等重点行业领域打造行业生态圈，推动产业高质量发展。目前，兴业银行在四大重点行业领域供应链金融融资投放已超千亿元。同时，兴业银行还积极布局新基建、新经济，加大5G制造、工业互联网等新兴产业研究投入，从行业特点和特色区域入手，实现高端制造与供应链金融有机结合，探索供应链业务发展新机遇，为我国社会经济发展注入新动能。