    疫情期间楼盘线上销售逐渐火热，但有部分不合规项目通过互联网线上销售扰乱了正常的房地产市场秩序。对此，北京市委深入开展互联网平台新建商品房项目房源展示专项执法检查，聚焦证照不全、违规展示等突出问题，全力营造稳定、安全的市场环境。截至发稿前，主流互联网平台下架无证照的楼盘信息503条，删除失效楼盘信息3147条，1090条证照不全楼盘信息按要求完成整改，补全房源展示材料。
    北京市住建委表示，疫情发生以来，各互联网平台上的网络楼盘、VR看房、直播售楼、线上选房及签约等逐渐成为在售楼盘主要推广营销方式，这些方式受众面广，影响力大。但由于网络平台运营单位审核把关不严，部分尚未取得预（销）售许可或相关证照展示不全的项目违规进入互联网平台对外推广宣传，扰乱了正常的房地产市场秩序。市住建委执法部门积极分析互联网房地产市场新生态，加紧研究部分项目落实法律法规及政策措施不到位问题，通过引导企业自查自纠、督促整改、联合查处等方式进行专项治理，切实为市场主体单位和人民群众纾困解难，保障交易安全。截至目前，贝壳找房、新浪、网易、搜房等网站预（销）售许可证、营业执照等证照不全的新建商品房项目已基本整改完毕；58集团旗下58同城、安居客2家网站尚未完成整改。
    据了解，此前，为统筹推进疫情防控和经济社会发展，保障群众正常生产生活秩序，扎实做好房地产开发项目售楼场所常态化疫情防控，北京市住房和城乡建设委下发了《关于进一步做好常态化疫情防控期间房地产开发项目售楼场所管理的通知》，明确了落实主体责任、加强现场管理、严控人员聚集、加大科技应用、强化监督检查等内容。按照《通知》要求，各区住建（房管）部门立即组织辖区在售项目销售负责人传达《通知》精神，组织开展企业自查和现场检查。全市共组织企业自查344家,现场检查在售项目351个(次)。
    北京市住建委表示，下一步，将会同各区房屋管理部门对防控措施主体责任落实不到位和存在违规销售行为的企业进行联合查处；继续加大对网上销售推广房屋的执法检查力度，会同市有关部门对整改不力的企业依法依规进行惩戒，促进我市房地产市场平稳健康有序发展。