    时隔近4个月，沪深两市成交额再次突破万亿！
    今日，沪深两市股指在券商、地产等板块带动下低开高走。上证指数单边上扬，涨幅超过2%，直逼3100点；深证成指继续走高，收盘涨幅超1%，盘中最高涨至12278.83点，续创2016年初以来新高。
    截至7月2日收盘，上证指数涨2.13%，报3090.57点；深证成指涨1.29%，报12269.49点；创业板指涨0.2%，报2424.39点。
    值得注意的是，随着大盘持续强势，市场做多情绪被激发，场外观望资金加速入场，两市成交额再次突破万亿。截至7月2日收盘，A股市场成交总额达10797.39亿元，较前一个交易日的9070.76亿元增加1726.63亿元，创今年3月初以来新高。
    北向资金累计净流入额创历史新高
    6月以来，海内外疫情形势有所反复，尤其是美国复工州地区疫情明显反弹，单日新增病例数屡创新高；与此同时，国内疫情也出现局部反弹，受疫情影响，海外市场波动于近期重新出现抬升迹象，但并没有影响到外资流入趋势。
    今日，随着大盘持续强势，北向资金买卖总额创开通以来新高。Wind数据显示，今日北向资金合计净买入171.16亿元，创6月19日以来新高；其中沪股通净流入111.61亿元，深股通净流入59.55亿元。同时，这也是陆股通开通以来净流入的历史第五高。
    截至目前，北向资金合计净流入金额达11287.44亿元，为陆股通开通以来最高纪录。
    需要注意的是，不仅累计净流入创新高，北向资金成交额也刷新历史新高纪录。Wind数据显示，北向资金全天合计买卖总额达1491.7亿元，也是陆股通开通以来最高纪录。
    从成交占比来看，北向资金今日成交额占A股市场成交额比例达13.81%，较6月29日的11.48%提高了2.33%，外资话语权正在不断提升。
    需要注意的是，7月1日为香港特别行政区成立纪念日公众假期，沪股通和深股通在6月30日及7月1日关闭，今日为恢复交易首日，而沪深两市股指今日接连大涨，外资交投意愿提升。
    两市融资规模不断增加
    北向资金不断净流入的同时，近期两市融资规模也不断增加。Wind数据显示，截至7月1日，两市融资余额为11421.61亿元，创2016年初以来新高。
    从单日净流入额来看，近期融资客也在加速入场，继6月22日单日净流入107.5亿元后，6月30日、7月1日两市融资单日增加额均超100亿元，其中，6月30日增加121.65亿元，7月1日增加107.87亿元。
    与北向资金相比，融资交易占A股成交总额比例要小于北向资金，但近期提升幅度也比较明显。
    分析人士认为，市场维持较积极的交易情绪，在一定程度上提升了融资客入场意愿。疫情之后经济处于恢复期，直至潜在增速，在此之前流动性将持续保持宽裕，收紧的可能性不大。但由于疫情仍具有一定不确定性，存在二次甚至多次爆发的风险，经济恢复所需的时间被拉长，因此经济复苏需要反复确认，需要国内外经济修复形成共振，目前判断今年四季度或者明年一季度概率更高。在此之前，经济处于复苏的确认过程，政策的基调是稳中有进，不搞大水漫灌式的强刺激，这一步调将延续至经济确立复苏，因此，市场仍将延续结构性行情。
    首次破万亿后市场表现
    两市成交首次突破万亿，这在A股历史上多次上演，其中，最值得纪念的还属于2014年-2015年，2014年12月5日，沪深两市成交额首次突破万亿，而在随后的2015年里，几乎大部分时间，成交额均在万亿以上，由此也掀起了2014年-2015年中一轮波澜壮阔的大牛市，上证指数在2015年中曾一度高攀至5178.19点，成交总额也登峰造极，突破2万亿，并不断刷新A股有史以来最高成交记录。
    时过境迁，物是人非，100元的茅台目前已飙升至1500元，曾经众星追捧的乐视却已进入退市整理期，弹指之间，不禁唏嘘感叹。
    2015年成交之所以能够市场突破万亿，主要在于彼时全面牛市期间，众多资金参与，尽管后期大盘急剧下挫，但成交总额依然能保持万亿以上。直到2016年，投资者情绪开始趋于稳定，成交额也在2018年一度达到冰点，最低逼近2000亿元。
    2019年初，上证指数在创下阶段性低点2440点后，开始逐渐增量反弹，直到2019年2月25日，两市成交总额突破万亿，直到2019年4中旬，成交额再次跌破万亿。
    在此期间，上证指数累计上涨近16%，行情波动也明显加大。4月中旬后，上证指数再次震荡下探。
    值得注意的是，2019年一季度的这一幕，在2020年一季度再次上演，尽管今年年初受疫情影响，两市股指波动幅度较大，但成交额在大盘持续上涨后的2月19日首次突破万亿。不过，此次突破万亿后，行情并没有因此一蹴而就，反而在剧烈震荡后，开始大幅下探，外围市场成为影响A股市场走势的重要因素之一。
    如今，沪深成交总额再次突破万亿，参照历史来看，如果成交额能够维持在1万亿附近，市场有望迎来一波“小牛”行情，但如果遭遇黑天鹅，市场情绪也自然会出现明显降温。
    国信证券认为，包括A股在内的全球股市，本轮行情更多的受益于流动性驱动。2019年以来全球主要股市的上涨几乎完全依靠估值提升，而非业绩增长。从2019年至今各主要股指收益率的估值和业绩分解情况来看，主要股票指数的上涨基本完全依靠估值提升，而且估值的涨幅更要大于股价的涨幅，这意味着指数的EPS多数都是负增长的。
    正所谓，成也萧何败萧何，本轮流动性的行情起于流动性，也会终结于流动性拐点。国信证券认为，目前流动性拐点还没有看到，增量资金仍在不断流入。随着中国经济的持续发展和人均GDP水平的不断提高，经济运行特点和资本市场的结构行情也正逐渐从“周期性”向“趋势性”转变。