    市场翘首以盼的《国企改革三年行动方案（2020-2022年）》（下称《方案》）终于"官宣"了。
    上半年的最后一天，中央全面深化改革委员会第十四次会议审议通过了《方案》。专家表示，对于国有企业改革而言，不管是以结构调整为目标的兼并重组，或是以布局优化、激发企业内生动力为目标的混合所有制改革等，都需要资本市场这一重要资源配置平台。
    "撑腰"经济关键领域发展
    此次会议明确，今后3年是国企改革关键阶段，要坚持和加强党对国有企业的全面领导，坚持和完善基本经济制度，坚持社会主义市场经济改革方向，抓重点、补短板、强弱项，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有经济竞争力、创新力、控制力、影响力、抗风险能力。
    上海天强咨询管理公司总经理祝波善在接受《证券日报》记者采访时表示，这几年我国经济环境发生巨大变化，对国企改革提出了更高的要求：既要有效推进各项改革，同时还要呼应转型、创新、升级等方面的要求。此次会议提出的"抓重点、补短板、强弱项，推进国有经济布局优化和结构调整"可以看作是接下来国企改革的重要思路与关键内容，既针对当前国企发展的诉求，也呼应国企独特作用的有效发挥。
    作为中国经济的主力军、中流砥柱，国有企业在GDP及稳就业、稳投资等方面的贡献率不言而喻。
    中国企业联合会研究部研究员刘兴国在接受《证券日报》记者采访时表示，此次《方案》的出台，无疑将为经济发展产生重要且积极的影响。一方面，通过加快国有企业改革，可以有效优化国有资本布局、提高国有资本配置效率，可以深度激发国有企业内生发展活力、提高人员产出效率，可以完善国有企业治理与管理、提高国有企业管理效率。而国有企业资本配置效率、人员产出效率以及管理效率的提升，显然又将直接促进国有企业收入、利润等指标的改善；另一方面，推进国有企业改革尤其是混合所有制改革，无疑也将为民营企业的发展提供更多机会与空间。
    值得关注的是，虽然今年上半年的中国经济受疫情"黑天鹅"突袭，不可避免地的"慢"了一些，但从此次我国应对疫情的过程来看，国有企业在应急保供、医疗支援、复工复产、稳定产业链、供应链等方面，都发挥了至关重要的作用。
    阳光时代律师事务所国企混改中心负责人朱昌明在接受《证券日报》记者采访时表示，此次会议再次明确"推进国有经济布局优化和结构调整"，或意味着未来围绕构建现代化经济体系，国有资本将进一步调结构、优布局，预计未来国有企业有望加大在云计算、大数据、人工智能、物联网、移动应用、集成电路、区块链等领域的布局力度，以此不断增强国有经济的竞争力、创新力、控制力、影响力和抗风险能力。
    资本市场或担"主角"
    刘兴国称，虽然《方案》全文暂未公布，但从其涉及到的国资国企改革的所有主要领域来说，自然也就包括国有资产证券化、并购重组、混合所有制改革、激励制度改革等。而这些领域的改革，又或多或少都与资本市场有着密切联系，尤其是国有资产的证券化与并购重组，更是多年来资本市场的热点题材。
    仅从今年情况来看，《证券日报》记者据同花顺iFinD数据梳理发现，以首次公告日为准，截至6月30日，剔除交易失败案例，A股市场共发起951例并购重组计划。按企业类型来看，包括央企国资控股、省属国资控股、地市国资控股及其他国有这四类在内的上市国企共计282例（具体涉及232家上市国企），其中，58例项目进度为"已完成"，224例项目进度为"正在进行中"。
    而从非公资本、战略投资者等的引入情况来看，同花顺iFinD数据显示，剔除交易失败案，今年以来截至6月30日，以首次公告日计算，A股共发生376起股权转让案，涉及上市国企约164起。其中，67起"已完成"，97起"正在进行中"。
    朱昌明称，从目前国企改革的推进情况来看，随着《方案》的落地与实施，预计资本市场将风起云涌、好戏连台。其一是国有企业有望更加积极利用资本市场解决混资本、引战投和员工持股等定价问题；二是资产证券化将进一步加速，注册制改革也将为国企混改提供广阔的资本市场空间；三是资产重组也有望提速，助力上市国企的融资能力和发展活力得以有效提升。
    虽然自本轮国企改革实施以来，无论是国有资本布局优化，还是国有企业活力提升与效率效益改善等方面，都有积极进展，但也有一些方面亟待改革。
    "在不少重点领域与关键环节尚没有取得实质性的重大突破"，在刘兴国看来，《方案》预计将会提出大力度改革举措，以尽快取得决定性的改革突破。例如，在中央企业一级集团层面启动混合所有制改革，在负面清单范围以外全面启动混合所有制改革等。