    国企改革正迈入高质量发展的新阶段。6月30日，中央全面深化改革委员会召开第十四次会议审议通过了《国企改革三年行动方案（2020－2022年）》。
    笔者认为，随着三年行动方案的审议通过，接下来，一系列改革举措将陆续推出，国企改革的时间表和路线图更加清晰明确，一直砥砺前行的国企改革将进入发展的快车道，在此过程中，资本市场也将成为推进国企改革的"助推器"。
    从2019年11月12日，国务院国有企业改革领导小组第三次会议首次提出研究制定国有企业改革三年行动方案，到如今方案获审议通过，仅半年多的用时说明了国企改革的力度和速度。
    根据此前国务院发布的关于落实《政府工作报告》重点工作部门分工的意见的部署，实施国企改革三年行动，由国务院国资委牵头，10月底前出台相关政策。这也为三年行动方案的落地划定了具体时间表。
    笔者认为，随着三年行动方案进入实施阶段，以及正在推进的"四批210户混改试点""双百行动""区域综改试验""科改示范行动"等一系列国企改革举措，将共同奏响国企改革的最强音。
    中央全面深化改革委员会第十四次会议提出，今后3年是国企改革关键阶段，要坚持和加强党对国有企业的全面领导，坚持和完善基本经济制度，坚持社会主义市场经济改革方向，抓重点、补短板、强弱项，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有经济竞争力、创新力、控制力、影响力、抗风险能力。
    笔者认为，"抓重点、补短板、强弱项，推进国有经济布局优化和结构调整"将会是接下来国企改革的重要思路与关键，在此过程中，可以充分利用资本市场的资源配置功能，进一步优化国有企业的结构和战略性布局，为国有企业的发展注入更多活力和竞争力。
    一方面，通过兼并重组、吸收合并、资产注入等现代资本运作方式对国有企业进行战略性布局调整，优化国有企业的结构和布局。
    2019年以来，证监会进一步提高并购重组制度执行的适应性和包容性，以市场化手段激发市场参与主体活力，丰富并购重组交易工具和融资选择，国有企业也受益于此。
    据同花顺数据显示，以首次公告日为准，截至6月30日，剔除交易失败案例，A股市场共发起951例并购重组计划。上市国企共计282例（包括已完成和正在进行中）。
    另一方面，通过资本化、证券化等方式优化国有资本配置，提升国有经济的运行效率，提升国有资产在市场中的竞争力、创新力、控制力、影响力、抗风险能力。
    今年5月18日发布的《中共中央 国务院关于新时代加快完善社会主义市场经济体制的意见》明确，对处于充分竞争领域的国有经济，通过资本化、证券化等方式优化国有资本配置，提高国有资本收益。
    在一些地方的国企改革方案中，已提出了明确的证券化目标或举措。例如，深圳国企综合改革试验在资产证券化方面，就提出将实施"上市公司+"战略，依托国内外多层次资本市场，大力推动国有企业上市，创造条件实现集团公司整体上市。据了解，综改试验启动以来，深圳市国资委持续推进资源资产化、资产资本化、资本证券化，加快实施"上市公司+"和"+上市公司"战略。目前，深圳市属国企资产证券化率达57.8%。
    笔者认为，国企三年行动方案正由设计图到施工图阶段，在沿着改革路线图稳步推进的同时也要充分借力资本市场更快、更好地实现改革目标。