    近日表现活跃的券商板块2日盘中再度爆发，个股集体拉升。截至发稿，浙商证券、山西证券、国金证券等涨停，中信建投逼近涨停，光大证券涨逾9%，南京证券、招商证券、中泰证券等涨幅超7%。
    对于引发券商板块大涨的因素，综合分析如下：
    首先，政策密集发布，券商迎来历史性机遇。从2018年底，资本市场"牵一发而动全身"历史定位确定以来，资本市场改革政策密集发布。科创板争分夺秒的推出，在前不久的陆家嘴论坛上，易会满主席还强调将继续推进科创板建设，加快推出将科创板股票纳入沪股通标的、引入做市商制度、研究允许IPO老股转让等创新制度，抓紧出台科创板再融资办法；新《证券法》的修订，奠定了发行注册制的法律基础，公开发行公司债注册制、创业板注册制逐步落地，资本市场基础制度建设不断完善。证券公司作为资本市场的重要引擎，是资本市场改革的最大受益者。
    其次，交易回暖，风险偏好改善。截至6月29日，两市日均成交额为7580.67亿元，比2019年增长45.79%。与此同时，沪深300上涨0.32%，创业板上涨31.95%。两融余额达到1.15万亿（6月29日），达到年内新高。6月沪深300指数、上证综指、深证成指、创业板指皆创年初以来最大月度涨幅，驱动券商自营业务反弹；6月沪深两市IPO+增发融资额创年初以来月度最高，注册制改革下券商投行业务步入快车道，预计6月上市券商月度经营业绩再创年度新高。
    再次，当前估值处于底部区域。当前证券板块估值水平为1.48XPB，虽然高于2018年因二级市场下跌和股权质押风险时1XPB的估值水平，但依然处于十年来证券板块估值的底部区域，具有很好的长期投资价值。
    山西证券表示，A股目前处于区间震荡格局，更具弹性的次新、中小券商更受资金青睐。从行业发展趋势来看，头部更具优势。大型券商权益乘数有安全提升空间，优质客户储备丰富，费用类业务拓展能力较强，在投行及资管业务上表现出更强的优势，同时多元化的收入结构能够平滑市场波动对经营业绩的影响。长期配置角度来看，受益于改革红利、业务综合发展、风控能力较强的头部券商有投资价值，建议投资者关注。建议投资者关注中信证券、中信建投、招商证券、国金证券、东方财富、南京证券。