    在上半年的最后一天，央行再放大招！
    6月30日，央行官微发布消息，决定自7月1日起下调再贷款、再贴现利率。具体包括：下调支农、支小再贷款利率0.25个百分点。调整后，3个月、6个月和1年期支农再贷款、支小再贷款利率分别为1.95%、2.15%和2.25%。再贴现利率下调0.25个百分点至2%。此外，央行还下调金融稳定再贷款利率0.5个百分点，调整后，金融稳定再贷款利率为1.75%，其中，延期期间利率为3.77%。
    此次操作已是央行今年以来第二次下调再贷款利率。今年2月26日，央行召开电视电话会议，部署金融支持中小微企业复工复产工作。会议提出，下调支农、支小再贷款利率0.25个百分点至2.5%。
    对于此次央行下调再贷款、再贴现利率，民生银行首席研究员温彬对《证券日报》记者表示，再贷款、再贴现是直达实体经济的货币政策工具箱的重要组成部分，下调支农、支小再贷款利率及再贴现利率，有利于降低银行从央行获取资金的成本，进而带动三农、小微企业等群体的融资成本下行，提升货币政策的精准度和有效性。
    近期举行的中国人民银行货币政策委员会2020年第二季度（总第89次）例会提出货币政策要兼顾可持续发展，并指出有效发挥结构性货币政策工具的精准滴灌作用，提高政策的"直达性"，继续用好1万亿元普惠性再贷款再贴现额度，落实好新创设的直达实体工具，支持符合条件的地方法人银行对普惠小微企业贷款实施延期还本付息和发放信用贷款。
    "当前，再贷款再贴现工具已是央行结构性货币政策的核心和主要发力点。此次下调相关利率，将进一步增大这一政策工具对商业银行的吸引力，有助于迅速提升再贷款再贴现余额，从而引导银行金融资源重点向民营、小微企业等实体经济领域精准投放。这在提升货币政策逆周期调控效果的同时，也有助于避免大水漫灌'后遗症'。"东方金诚首席宏观分析师王青在接受《证券日报》记者采访时表示，预计后期央行货币政策工具创新还会围绕再贷款再贴现设计，年内再贷款再贴现额度也有可能进一步加大。
    回顾今年上半年的货币政策，信贷支持实体经济的针对性和有效性明显增强，充分发挥了结构性货币政策工具的精准滴灌作用。在下调再贷款再贴现利率外，今年以来，央行提供了再贷款再贴现支持1.8万亿元。除设立3000亿元专项再贷款支持防疫保供外，还增加5000亿元再贷款再贴现额度，支持地方法人银行向中小微企业复工复产发放优惠利率贷款。另外，还面向中小银行增加1万亿元再贷款再贴现额度，以优惠利率向量大面广的中小微企业提供贷款。
    此外，央行还支持政策性银行增加3500亿元民营小微企业专项信贷额度，以及引导金融机构增加3000亿元低息贷款，定向支持受疫情影响较大的个体工商户。并且，央行还新创设了普惠小微企业延期支持工具和普惠小微企业信用贷款支持计划这两项新的直达实体经济的货币政策工具，进一步完善结构性货币政策工具体系，持续增强服务中小微企业政策的针对性和含金量。
    值得关注的是，央行行长易纲在第十二届陆家嘴论坛上表示，疫情应对期间的金融支持政策具有阶段性，要注重政策设计激励相容，防范道德风险，要关注政策的"后遗症"，总量要适度，并提前考虑政策工具的适时退出。
    中信证券固收明明债券研究团队认为，此次下调再贷款再贴现利率是货币政策宽松周期内的政策操作之一，表明了"适时退出"的货币政策并非转向、仍然处于偏宽松的阶段。货币政策更加偏向于信贷政策和结构性政策直达实体经济的宽信用效果。