    7月1日，央行发布消息，为加快完善规则统一的债券市场基础性制度，构建市场化、法治化的债券违约处置机制，按照党中央、国务院部署，近日，人民银行会同发展改革委和证监会联合发布《中国人民银行发展改革委证监会关于公司信用类债券违约处置有关事宜的通知》（以下简称《通知》）。
    央行有关负责人表示，建立完善的债券违约处置机制、提升违约处置效率，是防范化解债券市场风险、保护投资者合法权益的有效路径之一，也是市场向纵深发展的必经之路。《通知》的发布是构建市场化、法治化债券违约处置机制、推动债券市场规则统一的一项重要制度安排，有利于完善债券市场的基础性制度，补齐市场发展短板，促进市场长远健康发展。
    《通知》围绕构建统一的债券违约制度框架，对债券违约处置应遵循的基本原则，受托管理人制度和债券持有人会议的功能作用，发行人、债券持有人及各类中介机构的职责义务和权利进行规范，同时针对发行人恶意逃废债、债券募集文件薄弱、市场化违约处置机制不健全等若干问题统一解决方向，推动债券市场违约处置向市场化、法治化迈进。
    《通知》明确，债券违约处置应同时坚持底线思维以及市场化、法治化原则，各方尽职原则和平等自愿原则，要充分发挥受托管理人及债券持有人在债券违约处置中的核心作用，强化发行人契约精神，加大投资者保护力度，丰富多元化的债券违约处置机制，严格中介机构履职，加大债券市场统一执法力度。
    央行有关负责人表示，2019年以来，人民银行会同发展改革委、证监会积极发挥公司信用类债券部际协调机制作用，加快完善债券违约处置机制。一是推出到期违约债券转让机制，提高违约处置的透明度，促进市场对信用风险合理定价。二是积极配合最高人民法院制定债券违约处置的司法文件，畅通违约债券司法救济渠道。三是加强监管协调，实施债券市场统一执法，推动跨市场执法工作取得实质性进展。四是指导市场自律组织出台债券违约处置相关自律指引，细化投资者保护安排。五是丰富市场化处置手段，综合利用多种市场化工具依法有序开展处置工作。下一步，央行将继续会同发展改革委、证监会，在公司信用类债券部际协调机制框架下，加快完善市场化、法治化的债券违约处置机制，促进债券市场长远健康发展。