    本报讯 “手里有一笔现金，想拿到银行存起来，受疫情影响，到人员密集的地方，心里实在不放心。”浦发银行的老客户李阿姨感慨道。她原本计划去永定路支行存一笔现金，但由于银行位于疫情暴发较为严重的永定路街道，李阿姨十分担心营业网点的安全性，后来通过电话咨询工作人员，得知营业网点已全方位做好防疫工作后，心里才踏实了下来。
    据浦发银行北京分行相关负责人介绍，自北京市新冠肺炎疫情出现反复后，该行迅速做出反应，认真落实监管部门及总行对疫情防控工作的要求，加强各分支机构对重点人员检测和日常卫生防疫工作的力度，鼓励开展“智慧运营”模式，筑牢网点疫情“防火墙”，确保各营业网点的防控工作切实有效，为首都人民提供安全可靠的金融服务。
    为减少人群聚集，降低疫情传染风险，在满足客户办理金融业务需求的同时，浦发银行北京分行各分支机构积极推进“智慧运营”模式的落地执行，引导客户使用手持PAD终端、智能机具、微信公众号等线上渠道，实现网点弹性高柜或“零高柜”状态。
    银行网点既是疫情期间做好金融服务的重要窗口，也是防控疫情风险扩散的一线场所。浦发银行北京分行要求各分支机构从加强对重点人员的检测力度和卫生防疫。
    在加强重点人员检测力度方面，为保障各支行营业工作的顺利开展，各支行在网点入口处，安排多名防疫工作人员，对每一位到访客户进行测体温、查询健康码、在疫情小程序上登记信息等防疫要求，做到对接触的每位客户的信息可追溯、防泄露。
    在全方位做好卫生防疫工作方面，各分支机构严格落实厅堂消杀工作，对柜面、自助机具、柜外等触摸处进行全面消毒，实行“一客一消毒”。在营业期间，网点服务人员全程佩戴口罩、护目镜、手套等防疫措施，同时主动为客户提供消毒纸巾、免洗洗手液等防护用品。此外，在每日接收现金款箱及日终轧账现金装入款箱前，对库箱进行消毒，确保现金实物安全。