    6月30日，深交所党委召开专题会议，庆祝中国共产党成立99周年。会议总结回顾过去一年全所党建工作情况，举行新发展党员入党宣誓仪式，表彰先进基层党组织、优秀共产党员和党务工作者，激励全所党员干部干事创业、奋发有为。会上，深交所党委书记、理事长王建军同志围绕贯彻落实党中央重大决策部署，全面加强交易所党的建设，扎实推进创业板改革并试点注册制，以过硬的作风、实干的精神、优质的服务，努力建设国际领先的创新资本形成中心和世界一流证券交易所，为全所党员干部讲授专题党课。会议认真落实常态化疫情防控工作要求，以"主会场+视频分会场"方式举行，全所400余名党员代表参会。
    会议认为，过去一年，深交所党委坚持以党的政治建设为统领，坚决贯彻落实习近平总书记关于资本市场系列重要指示批示精神和党中央决策部署，扎实开展"不忘初心、牢记使命"主题教育，不断强化交易所党的建设，坚定不移推动全面从严治党向纵深发展，教育引导党员干部增强"四个意识"、坚定"四个自信"、坚决做到"两个维护"，推动党建与业务工作深度融合，以提升组织力为重点，进一步增强基层党组织战斗力、凝聚力和向心力，奋力开创深交所各项事业发展新局面。深交所各级党组织和党员干部在推进创业板改革并试点注册制、推出深市ETF期权业务、服务"双区"建设和支持脱贫攻坚等重点工作中勇挑重担、冲锋在前，展现出优良工作作风和昂扬精神风貌，特别是在疫情防控工作中，勇于拼搏、担当奉献，急市场所急、解市场所需，积极采取有力措施，主动提供有弹性、有温度的一线监管和市场服务，为春节后正常开市和平稳运行提供坚实保障，充分发挥基层党组织战斗堡垒和党员先锋模范作用，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬。
    会议指出，当前资本市场改革发展稳定面临新形势、新任务，深交所干部员工要从思想观念、能力素质、工作方法、服务意识等多个维度适应变化，认真落实"敢担当、善作为、优服务、强本领、求实效、展形象"要求，努力做到服务意识进一步增强、工作效率进一步提升、担当作为进一步强化、监管质效进一步彰显，在推进创业板改革并试点注册制等工作中，切实增强市场各方的改革获得感。一是强化党的宗旨教育。将"不忘初心、牢记使命"主题教育成果转化为思想自觉和行动自觉，把党的宗旨教育纳入党员干部培训学习重点，强化交易所公共机构职责意识，恪尽职守、竭尽所能，全心全意为党、国家和人民服务。二是推进监管工作"四化"建设。全面提升监管透明度，推进监管工作制度化、规范化、流程化、电子化，实现监管规则公开、标准公开、进度公开、结果公开，提升监管和服务质效，建设透明交易所。三是贯彻"开明、透明、廉明、严明"要求。以开明的态度，主动倾听市场诉求，坚持市场化、法治化方向，推动制度规则更完善、市场运行更规范，让市场各方认可、支持；以透明的标准，消除"口袋政策"，公平对待市场主体，提升监管公信力；以廉明的作风，强化对权力运行的监督制约，增强纪律意识和规范意识，守牢廉洁自律底线；以严明的要求，坚持从严治市、从严治所，对欺诈发行、虚假披露等违法违规行为"零容忍"，维护资本市场秩序，保护投资者合法权益。四是高举服务旗帜。牢固树立"市场至上、服务为本"理念，把优化服务和加强监管有机结合，提高市场培育服务质量，促创新、助转型，更好服务国家战略全局和经济高质量发展。五是激励担当作为。在重大改革攻坚中锻炼干部，努力打造政治过硬、作风优良、业务精湛的人才队伍，营造干事创业良好工作氛围。
    会议强调，推进创业板改革并试点注册制是党中央交办的重大政治任务，也是深交所改革开放再出发的新起点，深交所上下要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，按照中国证监会党委部署要求，切实增强责任感、使命感和紧迫感，确保改革平稳落地，把党中央重大决策部署不折不扣落实到位，打造改革精品工程，用新担当新作为致敬资本市场建立30周年，致敬深圳特区成立40周年，为实现"两个一百年"奋斗目标积极贡献力量。