    中证网讯 7月2日是第8个全国低碳日，主题是“绿色低碳、全面小康”。7月2日，由生态环境部和北京市人民政府联合主办的2020年全国低碳日主题宣传活动于多家线上平台播出。生态环境部副部长赵英民、北京市副市长杨斌、生态环境部气候变化事务特别顾问解振华为活动致辞。
生态环境部有关负责人指出，气候变化是全人类面临的严峻挑战，推动经济社会向绿色低碳转型是应对气候变化的必由之路，是推进生态文明建设、经济社会高质量发展和生态环境高水平保护的重要途径。2020年是全面建成小康社会的决胜年，突如其来的新冠肺炎疫情给中国和世界带来了前所未有的巨大冲击和挑战，中国将继续坚持新发展理念，保持加强生态文明建设的战略定力，坚定不移走生态优先、绿色发展之路，持续推动绿色低碳循环发展，全面建成小康社会，为子孙后代福祉保护我们的地球家园。
解振华表示，新冠肺炎疫情是当前全球面临的严峻公共健康危机，气候变化是关乎全人类生存发展和子孙后代福祉的深层次挑战。世界各国共同生活在一个地球村中，人类是一个命运共同体，只有各国合作应对，坚持绿色低碳循环发展，才能实现疫情后经济高质量复苏。绿色低碳发展需要全社会共同努力，各级政府、企事业单位和广大消费者都应该更多地了解我们所面临的多重挑战，将绿色低碳发展的理念和政策措施贯彻落实到生产、生活的方方面面，为我国的绿色低碳可持续发展贡献各自的力量。