    受到全球疫情反复影响，恐慌、焦虑、烦躁等心理问题频发，心理咨询的需求量正在不断增加。招聘平台BOSS直聘显示，京东、柯莱德等许多公司正在招聘大量全职或兼职心理咨询师及心理咨询志愿者，以应对人们出现的多种心理问题。
    可对于心理学专业的年轻人来说，想要进入心理咨询行业并不容易，面临着招聘门槛过高、工作苦、收入低等问题。
    心理学专业毕业的杨雪已经面试了十五份工作。她之前也面试过心理咨询师这样的岗位，可相关岗位却需要有工作经验的人才。因为咨询师的岗位往往会对咨询时间、咨询量提出要求。作为毕业生，杨雪并不符合这样的要求，“想要月薪过万，基本都需要国家级的资质证书、系统的咨询培训经验和上百小时的咨询经验。”
    家住南京的月曦已经工作四年了，研究生专业是心理学，但她在找工作的时候，发现这个行业并不如想象的那般美好。月曦表示，很多心理咨询都是按小时收费的，一小时几百块钱，能有多少人愿意花这个钱呢？心理咨询行业也许未来前景看好，但现阶段对于大部分行业从业者来说并不景气。
    除了招聘要求高，收入低外，整个心理咨询行业鱼龙混杂也让求职者望而却步。据心理学领域的专家武志红推算，国内合格的心理咨询师不超过3000人。“网络上有很多所谓的情感咨询师，他们没有专业背景及证书，多服务一些失恋的女孩子，给她们出主意，教这些女孩如何挽回感情，甚至出现情感PUA。收费可以达到一个小时400-500元。”月曦认为这些不规范的行业现象严重影响了心理咨询师在公众心目中的印象。
    受疫情影响，杨雪很难去线下面试。“最近我已经通过BOSS直聘面试了好几家公司了，主要还是心理学相关的，想再试试看。”杨雪表示。