    和信投顾指出，沪指一鼓作气突破上方密集成交区，量能急速放大，两市成突破万亿大关，做多热情被彻底点燃，趋势性上行空间进一步放大，保持对下半年牛市的预期不变。前期创业板为代表的中小盘个股涨幅较大套利空间有限，增量资金可能更多的会选择涌入低估蓝筹。建议投资者长线战略性布局券商、大消费、新基建板块的核心标的，短线积极参与园区开发、大金融、房地产概念的交易性机会。
    源达指出，在外围环境不确定性依然存在的情况下，结构性行情仍有望延续。板块结构性机会聚焦可选消费、TMT、金融。基于经济转型带来行业风格漂移，以及经济修复逻辑，看好科技和消费板块。同时，看好低估值的金融板块结构性机会。短期中报高景气和业绩强势的方向依然会得到市场高度认可。尊重趋势，抱团资金合力最强的方向，可以适度提升蓝筹股尤其是行业龙头股的配置比例。
    容维证券指出，技术上看，继昨日股指突破3000点整数关口后，今日进一步扩大战果，突破3月份高点3074点，距3100点仅剩下10点不到，券商股表现功不可没，伴随着成交量的不断放大，券商板块的整体启动有重要指示作用，应重点关注券商板块动向！股指有望进一步延续震荡反弹走势，操作上应持股待涨为主，回避绩差股垃圾股。