    7月2日，两市股指在金融、地产等权重的带动下维持强势震荡上扬态势，午后再度拉升走高，沪指大涨逾2%逼近3100点大关，深成指涨逾1%，创业板指翻红。两市成交量时隔近四个月突破万亿大关。
    截至收盘，沪指涨2.13%报3090.57点；深成指涨1.29%报12269.49点，创业板指涨0.2%报2424.39点，上证50指数涨2.47%，两市合计成交10801亿元。
    Wind数据显示，北向资金全天单边净买入171.15亿元，创6月19日以来新高；其中沪股通净买入111.61亿元。
    盘面上看，"牛市旗手"券商板块集体爆发，中泰证券、光大证券、太平洋、浙商证券、中信建投等逾10股涨停，保险板块大幅走高，西水股份涨停，中国人保涨近9%；银行股亦集体拉升，青农商行涨停，西安银行涨近8%；地产板块再度活跃，泰和集团、格力地产、金科股份、市北高新等涨停。此外，煤炭、石油、电力、钢铁、有色等周期股均发力走高，酒类股亦有所表现，贵州茅台涨逾3%再创历史新高。
    对于今日市场走势，北上资金在连续两日休市后今日开闸，除了进一步流入外，从方向上看流入沪股通偏多，这也给主板低位低估值的蓝筹股明显的支撑。进入7月后，我们可以看到市场风格似乎出现了明显的变化，上半年持续走强的医药医疗个股出现持续回调，而低位低估值的地产、银行、煤炭等蓝筹股频繁出现在涨幅榜前列，其实这一现象也不难理解，主因持续走高的个股积累获利盘较多，而金融、周期等板块因经济逐渐复苏，其低位低估值优势显现，便出现板块间高低切换的态势。目前市场的争议点在于上半年持续走强的医药、消费、科技是否全部切换至低位的蓝筹股中，上半年走强的品种有其自身基本面的支撑，只是因为短期涨幅过大后引发抛压，风格完全切换概率较小，但不可否认的是低位的金融、周期等板块确实存在阶段修复的动能，因此成长与价值的风格建议均衡配置，成长方向中关注科技股为主，如消费电子、芯片、游戏等；价值方向中可关注周期股，如地产、有色金属等行业龙头品种。
    对于近期市场走势，开源证券指出，2020年下半年伊始的第一个交易日，市场发生了具有较强指示意义的情形：1、上证综指收涨1.38%，突破3000点，而创业板跌0.75%；2、对指数上行拉动最强的是"顺周期"行业；市场自疫情以来偏好的"高成长"板块，明显回调。在此前交流中发现，大量投资者对顺周期价值板块更多是"看多而不做多"，背后原因可能是：虽然估值极度分化，注重"胜率"的右侧投资者仍然希望等待更多市场与基本面的右侧信号。但发现，经济复苏已经开始被债券和商品定价，但由于成长/价值的极致风格，这种复苏却未在价值股中反应。顺周期板块的"爆发"可能体现了强调的"赔率思维"开始生效，即赔率*胜率=预期收益率，对于复苏持续性的担忧从投资角度应该被重新审视。
    该机构表示，根据历史复盘，"风格切换"可能有三个阶段，持续时间至少187天以上。投资者往往倾向于等待进入全面占优阶段再系统性迁移，但由于此时可能发生拥挤交易，会错失较多收益的同时加速市场风格的变化，因此仍然需要在左侧布局。后续价值股的修复不会一蹴而就：此前报告中曾提到M1-M2同比增速趋势和PPI等指标尚未确认右侧。但这反而给与了投资者"上车"的机会，弹性最大的时刻尚未来临。建议提前布局：第一，受益于投资确定性快速复苏、当前估值仍较低的：建材、工程机械、建筑；第二，处于周期底部，环比改善目前仍未被定价的：化工、煤炭；第三，低估值且存在修复空间的：房地产、非银；第四，顺周期消费：家电，白酒，汽车。