    芯片概念股2日盘中走势活跃，截至发稿，芯源微大涨逾11%，派瑞股份、光库科技、中科曙光、紫光国微等涨停，赛微电子涨逾8%，长电科技、深康佳涨幅超8%。值得注意的是，紫光国微连续两日涨停，股价至88.03元再创历史新高。
    消息面上，据美国科技媒体"The　Verge"报道，美国联邦通信委员会当地时间6月30日正式裁定，将中国华为和中兴通讯列为"美国国家安全威胁"，禁止电信运营商使用政府资金向这两家中企进行采购。截至发稿，尚未看到上述中企对此事作出回应。
    虽然没有拿出证据，但据报道，美国联邦通信委员会主席阿吉特·帕伊在周二发表的声明中声称，华为和中兴通讯对美国通信网络以及5G未来带来国家安全风险。帕伊还在声明中称："这两家公司都与中共与中国军方有着密切的联系，而且这两家公司都受中国法律约束，有义务与中国情报部门合作"。
    此外，昨日有报道称，由于美国出口监管升级，英特尔暂停了对浪潮集团的供货。据悉，美国国防部将一系列公司和组织列为管制目标，其中就包括浪潮集团，而这些公司都要受到美国出口条例的管制。对此，浪潮相关负责人表示，已经关注到相关报道；供货商英特尔已作出回应，是英特尔内部供应链调整，两周内恢复向浪潮信息供货；公司目前经营正常。
    浪潮信息今日小幅走低，截至发稿，该股跌约1.4%。