    “二季度以后整个5G进程会加快，到了三四季度，5G手机的占比可能会到50%、60%，到年底可能是70%左右。”7月2日，荣耀夏季发布会后，荣耀总裁赵明在接受证券时报·e公司记者专访时表示。
    正是基于这样的5G趋势判断，荣耀认为公司应该紧抓这一趋势，用更多的产品来覆盖市场和用户，而这次荣耀瞄准的是1500元至2000元的档位。
    7月2日，荣耀正式发布了两款5G手机，荣耀30青春版和大屏手机荣耀X10 Max，分别1699元、1899元起。
    据了解，荣耀X10 Max搭载搭载7.09英寸RGBW护眼阳光屏。荣耀X10 Max屏幕采用RGBW技术，相比RGB屏幕，RGBW屏多了一个white白色的子像素，最大亮度提升70%。RGBW技术能够在降低背光提升亮度的同时大幅降低功耗。同样尺寸的RGBW屏比RGB屏功耗差距显着，荣耀X10Max屏幕的单体功耗降低约14%。
    据发布会上称，为了将这块7.09英寸的订制RGBW大屏应用在了荣耀X10 Max上。荣耀为该技术投入约2亿元。除解决专利难题，加大算法上的投入外，在研发、测试、生产等多个环节克服重重困难。为了达到更高的标准，荣耀协调国内及海外专家进行长达5个多月的联合调试来保证这款屏幕的质量。此外，由于超过7英寸的大屏幕手机，panel切割出片数少，而且良品率只有70%-80%，这个损耗成本再次增加了上千万的研发费用。
    除大尺寸屏幕外，赵明认为，未来5G手机竞争的聚焦点还可能在5G带来的高速率与实时交互的能力，以及海量的连接能力等方面。
    对于5G手机爆发潮，赵明认为，中国的5G市场已经到了一个爆发的阶段，已经从旗舰机两三千到四千五千，伴随着荣耀的30S、荣耀X10以及荣耀30青春版发布，应该会加大整个5G手机拓展的进程。