    根据《海南自由贸易港建设总体方案》，按照海南自贸港建设的不同阶段，分步骤实施零关税、低税率、简税制。近期，多个涉及海南自贸港企业和个人的税收优惠政策文件相继落地，但截至目前简并税制的细则并未出台。有行业人士对记者表示，简并税制后，在目前缺少向海关特殊监管区域提供服务可以退税的税收政策情况下，对于岛内企业，特别是考虑迁移至岛内的电商平台类企业可能存在隐形的税务成本。
    简并税制是国际上自贸港通行的做法。世界主要自贸港对比于一般国家，税制普遍较为简单，税收政策和监管、服务简明便利。
    根据国家税务总局海南省税务局专业人士整理的信息，从税种来看，新加坡，仅有货物劳务税、企业所得税、个人所得税、财产税、印花税等9个主要税种；迪拜只有企业所得税、增值税、社保税、消费税、市政税等6个税种。相比之下，我国现行国内税收多达十几种。从税率档次来看，新加坡货物劳务税仅有7%和0%两档，而我国现行增值税率有13%、9%、6%、0%四个档次，同时还有5%和3%两档适用于小规模纳税人的征收率；香港薪俸税仅有4级累进税率，而我国个人所得税综合所得有7级累进税率。
    根据《总体方案》，在全岛封关运作的同时，依法将现行增值税、消费税、车辆购置税、城市维护建设税及教育费附加等税费进行简并，启动在货物和服务零售环节征收销售税相关工作。简并增值税、消费税、车辆购置税、城市维护建设税及教育费附加等税费的目的是建立低税率、简税制、与高水平自由贸易港相匹配的税收制度。
    中国民生银行研究院研究员孙莹对证券时报记者表示，近年来，我国将减税与推进税制简化相结合，持续优化税制结构，在降低企业税负的同时，减少了税收遵从成本，提高了税收管理效率。因此，《总体方案》提出在全岛封关运作的同时，探索实行将多税种简并为销售税这一特殊政策，为后续在内地复制推广积累经验。
    由于目前细则还没出台，安永大中华区间接税主管合伙人梁因乐对于简并税制后的细节有担心。"考虑到我国目前的增值税制度，货物进入海关特殊监管区域可以申请增值税退税，而服务却没有对应的政策。因此在岛内实行销售税税制的情况下，岛内企业如果从岛外采购服务可能会存在进项税额无法抵扣的情况，例如物流、IT服务等。"梁因乐对记者说。
    现行政策规定，一般纳税人销售增值电信服务、金融服务、现代服务（租赁服务除外）、生活服务、无形资产（不含土地使用权），税率为6%。梁因乐表示，对于岛内企业要从岛外购买IT等服务，可能就面临企业需要自己负担这一部分增值税成本。他建议，财政部等相关部门在制定政策时应予以充分考虑和平衡，做好岛内岛外两种不同税收制度的衔接。
    自由贸易港的本质是"境内关外"。全岛封关运作之后，岛外企业为岛内提供服务，可否视同服务出口？孙莹认为，这是有可能的。
    孙莹说，总体来看，"零关税"、"个人、企业所得税15%封顶"等多项措施的开放范围和程度均超市场预期。从体现的开放水平看，海南自贸港已基本对标国际水平，与新加坡、迪拜等具有代表性自由港相比毫不逊色。在企业所得税方面给出的优惠政策足以吸引各类企业到海南投资了。