    银行板块2日午后发力走高，截至发稿，青农商行涨逾9%，盘中一度涨停。此外，西安银行涨逾6%，张家港行涨逾5%。
    消息面上，国务院总理李克强7月1日主持召开国务院常务会议，决定着眼增强金融服务中小微企业能力，允许地方政府专项债合理支持中小银行补充资本金。
    会议指出，当前稳住经济基本盘，要着力帮助中小企业渡过难关。出台保障中小企业款项支付的法规、维护其合法权益，迫在眉睫。会议通过《保障中小企业款项支付条例（草案）》，对机关、事业单位和大型企业与中小企业的合同订立、资金保障、支付方式等作出规定，规范付款期限，明确检验验收要求，规定不得以负责人变更、等待验收、决算审计等为由拒绝或迟延支付，并建立支付信息披露制度，要求机关、事业单位、大型企业在规定时间内将逾期未支付中小企业款项的合同数量、金额等信息向社会公开或公示，设定了违约拖欠投诉处理、失信惩戒、处分追责等条款。
    对此，东海证券指出，中小银行 是支持中小企业信贷的主力军，资本金不足限制中小银行的放贷能力，通过专 项债支持中小银行补充资本金，可以精准支持中小企业信贷需求，这与央行　7 月　1　日期下调再贷款再贴现利率所体现的精准性相一致。
    中信建投证券指出，当前经济下行周期内，叠加疫情的影响，中小银行，尤其是未上市的城农商行，由于其更下沉的客户群体，受到的负面冲击也更大。同时此类机构在管理运营、业务拓展、风险管控、金融科技方面的劣势较为明显，可能发生金融风险的可能性更高。在当前监管鼓励基于当地的中小银行向普惠金融重点投放的政策引导下，对此前存量风险较高运营能力较差的农村金融机构的压力更为明显。
    根据测算，中小银行，尤其是未上市城农商行，在资产质量、拨备覆盖率和资本充足度上与大型银行的差距逐渐扩大，其资产质量问题和抗风险能力已经引起监管层的高度重视，继续采取有效的措施来加强风控，拓宽渠道补充资本金，降低拨备覆盖率的监管要求等政策刻不容缓。本次注资2000亿可以有效补充中小银行的核心资本净额，加大存量风险的处置出清，从而修复改善各项监管指标，满足监管要求，提升中小银行的经营稳定性。
    对于已上市的城农商行，监管政策利好基本上不会去区分上市还是非上市银行，因此上市银行在保持良好资产质量的情况下又能获得监管红利，业绩有保证。未上市中小银行受不良高企、拨备不足、ROA较低的影响，资产扩张存在相当制约。反观上市城农商行受限制轻微，在今年利率下行环境可以实现资产扩张以量补价，维持业绩。
    该机构表示，中长期看好银行板块，给与强于大市评级。主因是：
    一、金融改革推进，释放改革红利，利好银行。
    金融改革包括两个方面。其一、中小银行深化改革。监管层提出深化中小银行改革和多渠道补充资本。预计将从提升盈利能力和抗风险能力两个维度对中小银行展开改革。首先，提高抗风险能力的措施：（1）放开资本补充渠道，夯实资本金，（2）并购，健康的银行并购其他银行，（3）加快中小银行不良资产处置力度。其次，提高盈利能力的措施：（1）拨备覆盖率监管要求阶段性下降20%，（2）采取多种措施降低中小银行负债综合成本率，（3）发挥财政税收上的政策优势。其二、推进综合化经营。大行优先获得券商牌照，有助于推动银行综合化经营，提升板块估值。
    二、政策对冲>不良新生成
    2020年银行估值承压。理由是：LPR下行周期中NIM下降导致ROE承压，同时受疫情影响全年经济增速低于往常，资产质量承压，不良率将回升。但是政策对冲，依然有超跌反弹的行情。前者主要是降低存款基准利率的预期，改变NIM下行趋势。后者主要是政策对冲超过银行体系不良新生成，从而减轻资产质量上的压力。该机构认为：2.2万亿再贷款再贴现完全可以抵消掉疫情导致的不良新生成。
    投资机会方面，看好四投资主线：
    其一、中小银行的行情表现将更好。中小银行NIM环比降幅更小，政策面更偏好于中小银行减轻不良新生成，资本补充的政策更加倾向中小银行，而且中小银行深化改革也将有助于提高其盈利能力和抗风险能力。
    其二、低估值的品种+基本面适当改观，行情表现更好。由于ROE承压，资产质量承压，行业估值中枢难以出现显着提高，但是个股行情依然值得把握。尤其是估值相对较低，基本面问题在逐步缓解的个股。
    其三、资产负债结构好银行，行情表现更好。同业负债占比高负债成本下降有空间更大，有利于NIM；零售贷款占比高的银行资产端收益率更高且不良率回升也相对较小；同时由于我们预测非息净收入增速高于利息净收入增速，中收占比相对较高的银行，净利润增速更有保障。
    其四、行业龙头和优质高弹性银行股。
    个股方面，中长期重点推荐：优质银行股、宁波银行、杭州银行、兴业银行、浦发银行；南京银行、工商银行、邮储银行；上海银行、无锡银行、长沙银行。