    地产板块2日盘中再度发力拉升，截至发稿，中交地产、世联行、格力地产、绿地控股等涨停，新华联涨近9%，金地集团、金科股份涨幅超5%。值得注意的是，本周，格力地产已连续两日涨停。
    消息面上，克而瑞发布2020年6月房地产企业销售TOP100排行榜，百强房企单月全口径销售金额同比上升13.8%。碧桂园单月销售排名行业第一，实现销售金额810亿元，恒大和万科分列二三位，单月分别实现销售金额752和720亿元。
    华西证券指出，6月百强房企单月累计实现销售金额14516亿元，同比上升13.8%，增速较上月提升1.5pct；1-6月百强房企累计实现销售金额51141亿元，同比下降2.7%，增速较1-5月回升5.2pct。在当前流动性宽裕以及居民购房需求持续释放的情况下，6月单月销售进一步提升，预计在宽松的货币环境下，7月的销售有望继续保持向好态势。
    6月单月销售超百亿的房企数量为51家，较上年同期增加8家。碧桂园单月实现全口径销售金额810亿元，恒大及万科分别实现销售金额752和720亿元。1-6月碧桂园、恒大、万科分别累计实现全口径销售金额3723、3488和3180亿元，分列行业前三。从销售增速来看，6月TOP30房企中25家房企实现了销售规模的正增长，其中TOP16-30的房企整体销售表现优于其余各梯队。此外，TOP30房企中仅有5家房企的销售增速同比负增长，多数房企在销售端向好。
    华西证券表示，6月百强房企销售持续超预期，在流动性宽松叠加供给端放量的背景下，市场信心逐步修复，行业延续回暖态势。当前，房地产行业估值仍处低位，业绩确定性强，股息高，在宽松的货币环境下，估值有望修复，值得重点关注。重点推荐龙头房企万科A、保利地产、金科股份、中南建设、阳光城、招商蛇口、蓝光发展、华夏幸福、旭辉控股以及物管板块新大正。相关受益标的包括融创中国、龙湖集团、中国奥园、中国金茂、招商积余、碧桂园服务、永升生活服务及龙光地产等。