    一方面是QFII、社保基金等长线资金入市"埋伏"，另一方面，汇金再次出手，开始了新一轮的增持。
    作为国家授权的国有金融资产出资人代表，汇金一直被视为"国家队对A股态度的缩影"。汇金增持国有银行股一直被业内奉为提振市场信心的"强心剂"。有别于此前持续增持四大行，此次汇金将目标锁定为光大银行和新华保险，斥资超1亿元，并且承诺未来6个月内还将继续增持。
    对此，接受记者采访的市场人士表示，此前汇金每次发布增持国有银行股的消息后，市场走势基本都有比较热烈的反应。汇金此次出手，对于低迷的A股市场无疑是一剂"强心针"，有助于市场信心的恢复。
    银泰证券段长英表示，从历史增持的表现看，市场呈现效率递减现象，但一定程度上给市场增强了信心。汇金宣布第四轮增持之后，A股市场走出了一轮明显升势，其增持的银行股成为推动股指上涨的中坚力量。
    对于汇金增持光大银行，市场人士认为，此举除有护盘银行股意图外，更在于向市场传递对光大银行的信心。目前，光大银行正计划在香港上市，而此前市场曾一度传出光大银行对兴业银行拆借违约事件。
    至于增持保险上市公司股份，更是罕见。市场人士指出，目前，尽管保险行业仍处于调整结构、保费增长放缓期，但行业质量在稳步提升。在保险业几乎触底的情况下，适当地配置差异化的保险股，对汇金而言是不错的选择。
    数据显示，新华保险今年一季度实现净利润14.65亿元，同比上升90.8%，超市场预期。
    除了汇金增持，最近一段时间以来，包括社保基金、QFII等长线资金也是大范围入市"埋伏"。
    中国结算公司公布的数据显示，5月份QFII在沪深两市新开22个账户，低于3月份新开26个账户数的新高记录水平，这是QFII连续第17个月每月都有新开账户，累计新增204个账户，再创进入中国以来的最长开户记录。同时，来自国家外汇管理局披露的数据显示，5月份外汇局共向11家QFII新批额度3.2亿美元。截至5月底，QFII进入中国近十年来累计获批额度已经达到425.63亿美元。
    对此，分析人士称，这说明境外长期资金依然对A股保持浓厚兴趣。
    此外，统计数据显示，5月份QFII共计在大宗交易市场上买入26.7亿元，而卖出则不足2亿元。申银万国分析师卢敬之称，QFII始终崇尚价值投资，在目前蓝筹股估值并不高的情况下，不排除QFII继续低位建仓的可能。
    在QFII入市"埋伏"的同时，社保基金、保险资金、企业年金等长期资金也看好后市并悄然布局，为A股引入"活水"。
    统计显示，今年以来，社保基金在A股所开账户总数达到了34个，而在今年4月份以前的53个月内，社保基金新开户总数为87个，今年以来新开账户数超过此前53个月总量的三分之一。可见，社保基金今年开户热情总体而言高于往年同期。
    英大证券研究所所长李大霄表示，目前引入社保基金等长期资金入市可谓恰逢其时。他进一步指出，IPO改革市场化方向的推进，必然有一个逐渐消化的过程，在这个过程中如何能够消除市场过度恐慌，让市场平稳过渡，就需要通过引入长期资金来加以对冲。