    中国投保基金公司昨日发布的《10月中国证券市场投资者信心调查分析报告》显示，10月份证券市场投资者信心指数达到55.3，环比上升9.9%，创下年内新高。报告指出，投资者对国内经济基本面、国内经济政策以及大盘未来上涨的信心大幅提高是带动投资者总体信心指数上涨的三大因素。
    三成投资者看好经济基本面。在供给侧改革等政策的推进下，宏观经济继续回暖，前三季度GDP增速均保持6.7%，也释放出宏观经济持续企稳的积极信号，10月国内经济基本面指数达到58.6，环比大幅上升17.9%，为今年以来的最高值。其中，有30.0%的投资者认为国内经济基本面对未来3个月的股市会产生有利影响；15.3%的投资者认为可能会产生不利影响；认为影响不大和影响不确定的投资者分别占比为40.3%和14.4%。
    近期国企改革、债转股等一系列改革措施的逐步落实，为市场注入了活力，投资者对国内经济政策的信心达到58.3，环比大幅上升15.7%。其中，30.9%的投资者认为国内经济政策将会对未来3个月的股市产生有利影响；38.4%的投资者认为影响不大；16.7%的投资者预计可能会产生不利影响；回答影响不确定的投资者占比为14.0%。
    市场方面，尽管企业盈利能力改善缓解了部分估值压力，但投资者认为目前我国股票估值结构性偏高的问题依然存在。股票估值指数为47.8，环比上升4.6%。其中，有14.8%的投资者认为目前股票价格低于其真实价值或合理的投资价值；有50.2%的投资者认为差不多；18.6%的投资者认为目前股票价格高于其真实价值或合理投资价值；另有16.4%的投资者回答不确定。
    10月投资者对大盘未来前景的看法也转向乐观，在基本面趋稳、改革措施进一步落实的带动下，10月大盘震荡中重心有所抬升，逐步企稳于3100点附近，市场风险偏好也有所修复。大盘乐观、大盘反弹指数分别达到55.3和53.1，分别环比上升了15.2%和7.3%。买入指数今年第三次回升至50中性值以上，与6月持平同为50.2，环比上升8.9%。
    大盘抗跌指数则继续保持强势，八成以上的投资者认为未来大盘不会有大幅度的下跌，投资者对大盘抗跌能力持较强信心。数据显示大盘抗跌指数环比上升4.0%，达到62.0，再次刷新年内新高。
    不过面对国际政治经济形势的不确定，投资者对海外市场环境的信心虽好转但仍偏悲观。10月国际经济金融环境指数为46.6。