    专家表示，煤炭去产能的决心不会动摇，力度也不能减弱
11月9日，国家发改委举行新闻发布会，介绍了近期神华集团、中煤集团、中国华电集团、国家电力投资集团四大央企签署的首批电煤购销中长期合同及促进煤炭和相关行业持续发展的有关情况。
据悉，此次签订的合同跟以往定量不定价格的合同不一样，这次中长期合同的周期较长，第一是有明确的定价机制，此次合同确定5500大卡动力煤的基础价为535元/吨，在这个基础上参照市场的变化做相应的调整。第二是有履约保障，增加了一些履约监管和违约责任的相关内容。第三是国家有关方面会给予相应的支持，鼓励供需双方签订年度中长期合同，将会在安全高效先进产能释放中，优先支持签订中长期合同的企业。铁路总公司也会在运力上给予优先保障，为这个合同履约创造良好的条件。
国家发展和改革委员会副秘书长兼投资司司长许昆林告诉《证券日报》记者，四大央企签署电煤中长期合同是深化电煤市场化改革以来具有标志性的一件大事，有非常重要的意义。一是有利于煤炭、电力两个行业的健康发展。通过确定长期的合作关系，两个行业可以实现收益共享，风险共担，避免"跷跷板"现象、此消彼长。二是有利于煤炭价格包括市场的稳定。遵循了市场规律，考虑了双方的利益诉求，也可以有效化解因市场波动带来的运营风险和矛盾，避免价格的大起大落。三是有利于落实供给侧结构性改革措施。
通过中长期合同的签订和实施，以及有关方面的推动支持，如果把煤炭供应的基本大盘稳定下来，就可以很好的把握去产能的规模和节奏。
就煤炭价格过快上涨而言，许昆林表示，目前煤炭供应的基本面是稳定的，不支撑煤炭价格非理性上涨。同时，运力保障能力较强。近一段时间铁路部门和企业进一步加强运力组织和调度，加大下水煤增运力度和少数供应偏紧地区的定向投放力度，铁路煤炭运量有了较大的增加。
有关数据显示，近一个多月来，通过实施先进产能释放措施，煤炭产量已经有了明显的提升。9月份当月产量日均环比增长2.9%，10月份主要产煤地区煤炭产量又有了进一步提升。此外，10月份全国铁路煤炭运量完成1.7亿吨，同比增长6.6%，11月份第一周煤炭运量完成近4000万吨，同比增长10.2%，增幅进一步扩大。特别是加强煤运大通道大秦线的运输组织，11月份以来大秦线的煤炭日运量达到125万吨以上，比10月份增加了20万吨。
"近期煤炭价格上涨使得社会上有人对去产能开始有一些担心，从长远看，今后一个时期我国能源消费强度将有所回落，煤炭的市场需求很难有增长空间。因此，煤炭去产能的决心不会动摇，力度也不能减弱。"许昆林告诉记者。