    年报披露接近尾声，派现仍然是上市公司的主要分红方式，并且派现额占净利润的比例逐年上升。据统计，89家公司近五年连续盈利，并将一半以上利润用于派发现金红利，难得的是，其中52家公司2008年以来未实施过再融资。
    目前2012年上市公司派现金额已突破6300亿元，再度刷新了历史纪录。然而，2012年A股再融资3841亿元，与2010年和2011年相比，出现明显缩水。可见，上市公司回报股东意识日益增强。
    统计发现，不但上市公司派现总额不断增加，派现金额占净利润的比例也有所提升。2012年上市公司股利支付率达到34.38%，而2010年、2011年则分别为30.61%和30.93%。去年上市公司经营性现金流同比增长52.45%，充沛的现金流是公司得以大比例派现的原因之一。
    在2012年年报要求中，交易所重申现金分红为重点披露内容。对于全年度盈利且母公司未分配利润为正，但未提出现金利润分配预案的上市公司，应说明原因，及未分配利润的用途和使用计划。事实上，自2008年证监会发布《关于修改上市公司现金分红若干规定的决定》后，上市公司已在年报中明确披露了近三年现金分红金额、占净利润比率等指标，派现情况一目了然。
    受制于再融资的现金分红门槛，即最近三年以现金方式累计分配的利润不少于最近三年实现的年均可分配利润30%的规定，以及监管层倡导现金分红的背景下，近三年派现公司占分红公司的比例分别为94.92%、97.40%和97.58%，连年提升。
    值得关注的是，2008年底前上市的1316家公司中，52家五年来持续盈利，并将50%以上利润派发现金红利，而且未通过增发、配股、发行可转债等再融资方式在A股市场募资。
    如中小板公司武汉凡谷，2008年以来共派现7次（含中期），累计派现达到净利润的82.7%；深赤湾Ａ自1993年上市以来年年派息，近五年派现总额占净利润的50.26%；方大特钢近五年虽然仅去年实施现金分红，但出手慷慨，每10股派10元，派现金额占五年利润合计的八成以上。
    另据统计，上述52家大手笔派现公司股价同样有良好表现。2008年以来，上证指数跌幅接近六成，而这些公司股价坚挺，平均跌幅25.75%，其中9只个股五年来在二级市场上赢得正收益。