    电子行业一周表现。大盘沪深300指数本周涨幅2.91%,电子元器件(申万一级)指数本周涨幅4.07%,电子指数跑赢大盘1.16个百分点。截止至2013年4月19日全部A股的TTM剔除负值后的估值为12.66倍,电子行业的TTM剔除负值后的估值为42.58倍,经过本周的上涨,电子行业的估值有所上升。在上一周的区间行情中,所有行业板块指数均上涨,用算术平均方法计算一周成分区间涨跌幅,其中SW金融服务板块区间上涨幅度最大,涨幅为5.56%,SW黑色金属板块涨幅最小,涨幅为0.02%。电子板块排名靠前,涨幅为4.00%。电子子板块中,SWLED子行业的区间涨幅最大,为6.86%,SW分立器件子行业的区间涨幅最小,为0.93%。
    行业全球表现。上周(4月15-4月19日)全球主要资本市场,各电子行业指数行情如下图表6所示。其中费城半导体指数SOX涨跌幅为-3.84%。道琼斯工业平均指数DJI涨跌幅为-2.14%。台湾科技指数TWIT涨跌幅为3.76%。恒生资讯科技行业指数HSITSI涨跌幅为0.69%。
    预估2013年触控屏在笔记型计算机的渗透率可达12%。据市场研究机构NPDDisplaySearch指出,业界期待微软Windows8作业系统能够激励已经成熟的笔记型计算机市场在2013年有所表现。2012年全球触控荧幕在笔记型计算机市场的渗透率约3%,但预估2013年渗透率可达12%,而2013年触控荧幕手机的渗透率将达77%,平板计算机搭载触控荧幕的比率则是100%。
    4月18-19日,为期两天的"2013第五届中国移动支付产业论坛"在北京盛大开幕,作为国内移动支付产业趋势的风向标,本届论坛以"应用驱动,竞合发展"为主题,会议有来自移动支付产业界400多位嘉宾出席,深入探讨交流2013年产业发展新趋势新机遇。
    据《LED制造》,LED产业迎来第二季旺季,LED业者皆感受到照明产品订单明显的放量,台湾上市公司LED厂晶电、隆达、新世纪、光鋐今年除了抓住照明起飞商机,也积极进攻包括舞台灯、蜡烛灯等产品区块。
    投资建议:受移动智能终端总体需求增长的影响,三星及苹果等智能终端产业链整体需求稳定,国内公司如长信科技、锦富新材、长盈精密等都受益确定,尤其是2013年包括GalaxyS/Note系列,iPhone系列、iPad/iPadMini系列等新品交替发布,带动企业的盈利,可以重点关注产业链中具有确定性增长,且具有催化剂的个股。还可以关注受银行及运营商等国家政策推动的金融IC迁移而带来的投资机会。个股如同方国芯、恒宝股份等公司。LED受益国家政策推动,中大尺寸背光需求回暖,照明终端客户积极背货,显示产业景气向好中。可重点关注三安光电、瑞丰光电、阳光照明等个股。