    据《证券日报》市场研究中心统计数据显示，石油贸易板块昨日实现大单资金净流入1545.20万元，其中，海越股份、广聚能源、泰山石油等3只石油贸易股实现大单资金净流入；仅龙宇燃油1只个股实现大单资金净流出。
比较典型的是海越股份，该股昨日实现大单资金净流入1545.20万元，该股昨日报收12.34元，涨幅2.58%，该公司拥有与公路主业相关的油气储配基地，公路沿线七座大型加油中心与浙中、浙西南地区重要的油气集散批发中心一起形成完整的储运、调配、销售网络和年经营油品20万吨的规模。
另外，广聚能源昨日实现大单资金净流入77.70万元，该股昨日报收4.41元，跌幅4.75%，该公司是沪深两市唯一一家集油、气、电三块业务于一身的综合性能源类公司：拥有全资子公司南山石油以及全资或控股的7家加油站，并拥有专业码头、大型油轮、储配站等比较完善的专业基础设施，是珠江三角洲石油和液化石油气的主要经销商。
中金公司认为，炼厂检修高峰的来临意味着原油加工量的进一步回落和成品油去库存阶段的到来，故此，维持2013年中国石油真实需求增长48万桶/天至1086万桶/天，同比增速达5%的预期，主要受益于经济回暖，下游企业补库存以及基建投资增速提升的共同作用。未来1个月内，中国主营炼厂将进入检修高峰(平均检修量为50万桶/天)，原油加工量预计将进一步回落，导致成品油去库存阶段的到来。