    据《证券日报》市场研究中心统计数据显示，集成电路板块昨日实现大单资金净流入3465.96万元，其中，华天科技、上海贝岭、欧比特等3只个股实现大单资金净流入；而中颖电子、通富微电、福星晓程、东软载波、长电科技、同方国芯、国民技术和太极实业等集成电路板块个股实现大单资金净流出。
比较典型的是华天科技，该股昨日实现大单资金净流入5256.79万元，该股昨日报收5.8元，涨幅4.5%，该公司主营集成电路封装行业，公司被评为我国最具成长性封装测试企业，年封装能力居于内资专业封装企业第三位，集成电路封装产品已有DIP、SOP、SSOP(含TSSOP)、QFP(含LQFP)、SOT等五大系列80多个品种，封装成品率稳定在99.7%以上。
另外，上海贝岭昨日实现大单资金净流入1708.20万元，该股昨日报收4.96元，涨幅4.2%，该公司已经初步形成了以电能计量、电源电路、通信电路三大产品线为主的产品布局，并成为国内10大设计企业之一。公司建有8英寸集成电路生产线。公司的集成电路设计、产品应用开发，以上千种集成电路产品服务于153个行业约2000家最终用户，成为国内集成电路产品主要供应商之一。
从行业基本面看，2013年3月7日，发改委网站发布《战略性新兴产业重点产品和服务指导目录》。《战略性新兴产业重点产品和服务指导目录》中电子核心基础产业部分与《集成电路产业"十二五"发展规划》、《电子信息制造业"十二五"发展规划》、《子规划1:电子基础材料和关键元器件"十二五"规划》、《子规划2:电子专用设备仪器"十二五"规划》和《子规划3:数字电视与数字家庭产业"十二五"规划》相呼应。
对此，信达证券认为，集成电路设计行业有望持续高成长。上述相关规划中对电子核心基础产业的产品和服务项目给出了详细的工程建设和价值链建设，并提出了未来产业发展目标。电子信息制造产业:"十二五"期间，我国规模以上电子信息制造业销售收入年均增速保持在10%左右，2015年超过10万亿元；工业增加值年均增长超过12%；电子信息制造业中的战略性新兴领域销售收入年均增长25%。集成电路产业:到2015年，集成电路产量超过1500亿块，销售收入达3300亿元，年均增长18%，占世界集成电路市场份额的15%左右，满足国内近30%的市场需求。