    全年发行绿色公司债14只，绿色资产支持证券3只，规模合计223亿元
    《证券日报》记者1月16日从上交所获悉，截至2016年底，上交所市场债券托管量6.2万亿元，债券只数8077只，全年债券交易量（含回购）225万亿元。同时，稳步推出了绿色公司债券和绿色资产支持证券、创新创业公司债券、可续期公司债券等。2016年，发行绿色公司债14只，绿色资产支持证券3只，规模合计223亿元；发行创新创业公司债券2只，合计5500万元；发行可续期公司债券11只，合计311亿元。2016年上海地方政府债券在上交所成功发行，首批发行规模300亿元，成功探索了地方债在交易所招标发行的新方式，扩宽了地方债发行渠道。
    据介绍，2016年，上交所债券市场坚持"发展与风控并重"的指导思想，贯彻"创新、协调、绿色、开放、共享"五大发展理念，支持供给侧结构性改革，促进实体经济企业去产能、去库存、去杠杆、降成本，按照证监会依法、从严、全面监管要求，大力加强市场主体一线监管，大力加强债券违约风险管理和债券回购风险管理，在服务实体经济、降低企业融资成本，防范系统性风险等方面发挥了积极作用。
    上交所表示，上交所债券市场参与机构积极开展债券和资产支持证券业务管理，按照"了解你的客户"要求，加强承销尽职调查和内部风控管理，加强债券受托管理和违约风险监测、预警和化解处置，参与债券和资产支持证券业务创新，参与债券投资和交易，积极配合和接受监管，维护市场秩序，涌现出了一批优秀参与机构和个人。本次表彰项目评选过程中，将参与机构债券和资产支持证券业务管理和风险管理放在更加突出的位置，增设了"优秀公司债券受托管理人"奖项，以激励参与机构提高业务质量，严格合规、风控管理，提升持续期受托管理和风险管理水平。