    "当前中国正处于经济增长模式和增长动力转换的关键时期，旧的以资源、劳动力、资本高投入的增长模式不可持续，迫切需要通过信息化手段和互联网工具来推进农业、工业和服务业转型升级，以此提高劳动生产率，并促进资金、人才、信息的优化配置。"苏宁金融研究院宏观经济研究中心主任黄志龙在接受《证券日报》记者采访时表示。
    《关于促进移动互联网健康有序发展的意见》提出，激发信息经济活力。加快制定完善信息经济发展政策措施，将发展移动互联网纳入国家信息经济示范区统筹推进，鼓励移动互联网领先技术和创新应用先行先试。
    黄志龙认为，激发信息经济活力至少应从以下三个方面入手，首先是信息基础设施升级和广覆盖，支持企业自主开发新一代移动通信技术；其次是核心技术的重大突破，要在软、硬件关键技术上打破国外企业的垄断，同时在人工智能、VR等技术方面实现重大进展；最后是各产业体系要协调创新，特别是生产性服务业与工业、农业部门的协调发展，要充分利用互联网技术提高生产效率，生活性服务业则需要加快商业模式创新，形成新的移动互联网时代的新商业模式、新业态。
    在黄志龙看来，创新信息经济发展模式，政府部门可以从以下两个方面提供支持，一是降低市场准入门槛，特别是在确保安全的前提下，引进社会资本和民间资本互联网基础设施建设领域，加快推进电信行业的国有企业混合所有制改革。同时，进一步推进简政放权，建立与移动互联网时代相匹配的互联网新业态的管理和评估制度。二是加强知识产权保护，只有坚持创新投入的企业在知识产权保护制度下得到相应的回报，才能形成鼓励创新、支持创新的政策环境。