    《促进移动互联网健康有序发展的意见》提出，将支持中小微互联网企业发展壮大，进一步发挥国家中小企业发展基金、国家创新基金等政策性基金引导扶持作用，落实好税费减免政策，在信用担保、融资上市、政府购买服务等方面予以大力支持。
    浙江财经大学经济系主任文雁兵在接受《证券日报》记者采访时表示，互联网领域创业有着成本低、壁垒低、成长快等诸多优势，适合没有太多原始积累资金的创业者，通过互联网创业的成本随之下降，这也是目前网络创业热潮的背景之一。即便如此，在创业初期，资金仍是一道较高的门槛，把许多创业者拒之门外。
    中国国际经济交流中心经济研究部副研究员刘向东在接受《证券日报》记者采访时表示，互联网企业上市的困难主要在于一是要排队上市，二是要符合盈利条件，但是互联网企业在草创时期很难直接上市融资，这需要资本市场完善创业板和中小板制度建设，放宽上市条件，以便提供优质的短期内亏损的互联网企业可以直接上市融资。
    文雁兵表示，《意见》明确支持中小微互联网企业发展壮大，在金融和财政方面给予大力支持：一是进一步发挥国家中小企业发展基金、国家创新基金等政策性基金引导扶持作用；二是落实好税费减免政策；三是在信用担保、融资上市、政府购买服务等方面予以大力支持；四是鼓励发展众创、众包、众扶、众筹等新模式，拓展境内民间资本和风险资本融资渠道。
    "对于中小微互联网企业来说，有以下几点利好：一是可以享受税费减免，降低创业成本；二是有望在民间资本和风险资本渠道之外，获得政府公共资本的融资扶持；三是在政府消除阻碍和影响利用移动互联网开展大众创业、万众创新的制度性限制基础上，利用新技术、新应用、新业务融入电子政务建设，拓展业务领域。" 文雁兵告诉记者。