    日前，中央经济工作会议提出，要加快国资国企改革，推动国有资本布局优化调整。要制定实施国企改革三年行动方案，提升国资国企改革综合成效，优化民营经济发展环境。
    对此，国海证券认为，上市公司作为国企发展的重要展现窗口，以及国企和资本连接的纽带，在高质量发展、资产证券化、股权激励等方面将承担改革先锋的作用。
    市场人士表示，截至2019年11月份，此轮国企改革已形成“1+N”顶层框架体系，实施了四项行动、十项行动、“双百行动”等改革试点，取得了联通混改、“南北船”合并等成功经验。
    从资本市场方面来看，业内人士普遍认为，伴随着2020年的临近，市场对于国企改革的整体关注度开始逐步提升，特别是一些市场预期较低、估值具备安全边际、基本面表现良好、未来有望受益改革成果的企业。
    《证券日报》记者根据大智慧数据统计发现，国企改革相关产业公司共有315家，从月内市场表现方面，共有294家公司期间累计实现上涨，占比93.33%。其中，广州浪奇、超声电子、华北制药、招商轮船、宏大爆破、昊华科技、深科技、成都燃气、读者传媒等9只个股市场表现较为出色，期间累计涨幅超过20%。
    此外，包括飞乐音响、亚星客车、东风科技、中视传媒、粤传媒、华发股份、华泰证券、太极实业、广电运通、金一文化、锦江酒店等在内的39只个股期间累计上涨10%以上。
    市值方面，截至周四收盘，上述315家国企概念公司最新市值合计达5.89万亿元。五粮液、格力电器、上汽集团、华泰证券、国泰君安、上港集团、宝钢股份、泸州老窖、中国中铁、招商证券、国信证券等11家公司最新市值超过1000亿元。中国重工、中国国航、上海机场、华域汽车、广汽集团、山东黄金、国投电力、中海油服、上海电气、国投资本等10家公司最新市值在500亿元以上。
    进一步梳理发现，近30日内，格力电器、广汽集团、中航机电、五粮液、上汽集团、华域汽车、白云机场、星网锐捷、中炬高新、海油工程等10只概念股均受到10家及以上机构给予“买入”或“增持”等看好评级。
    对于国企改革领域的投资策略，华创证券表示，建议从三个维度进行布局，1.行业维度：区分行业属性和国有资本的相对地位。垄断行业关注资本强强联合，重点关注电信、军工、交通运输、电力和油气等行业的大型国有企业；2.地方维度：关注财政盈余的地方，优质的地方企业可能率先进行改革。3.“双百企业”名单和第四批混改名单。“双百行动”企业具有较好资质，重点关注改革中表现较优、同时也是其他混改试点标的的企业。