    券商板块20日盘中继续走强，截至发稿，方正证券涨停，南京证券涨近9%，东兴证券涨近6%，中信建投、浙商证券涨幅超3%。
    东莞证券指出，多重积极因素共振推动本轮券商板块上涨，其持续性在于北上资金净流入的延续性。政策面： 2019年资本市场改革红利频出，本轮改革不仅增厚券商业绩，更在于提升上市公司质量，引入并留住中长期资金，提升股权融资规模，有利于提高资本市场活跃度；情绪面：中美贸易达成第一阶段协议，贸易摩擦进入缓和阶段，情绪面主要抑制因素暂时消除；经济面：本次企业去库存接近尾声，2020年有望进入补库存周期；资金面：北上资金持续净流入，外资看多A股信号明显，叠加近日A股成交额明显放大，投资者产生市场向好预期，是本轮券商上行的关键因素，因此，本轮行情持续性在于北上资金净流入的延续性，若延续性维持，市场向好预期将被强化，国内机构资金有望大规模进场，形成资金接力，将继续推高券商估值。
    券商行业已进入以资本市场改革推动的第三次创新周期，注册制、IPO战略跟投、子公司分拆上市等制度创新，为券商行业带来增量收入。2019年9月，证监会提出全面深化资本市场改革12个重点任务，可视为改革第一阶段的施工蓝图，目标是解决引入并留住中长期资金、提高新兴产业股权融资比例两个核心问题。因此，资本市场改革第一阶段可归结为股权融资的改革，投行业务突出的头部券商政策红利受益显着。我们判断改革第二阶段将落在衍生品、柜台业务方面，提供丰富的风险管理工具及降低相关工具的使用成本将是该阶段改革的重点。借鉴美国投行发展历程，衍生品推动的其他业务成为营收的主要来源，国内券商营收结构变化大概率遵循美国同行的发展趋势，衍生品及柜台业务具备先发优势的头部券商有望受益。
    该机构认为金融行业双向开放、资本市场改革、培育新兴产业存在依次服务关系，在此变革背景下，券商业务内容将发生如下变化：一、注册制下的股权融资规模将迅速扩大，投行业务将聚焦于新兴产业的股权融资需求；二、衍生品及柜台业务的规模将大幅扩大，具体变现为产品种类将丰富，及相关工具的使用成本将下降；三、国内券商将跟随中国企业走出去，国际业务表现为大力拓展中资企业的海外融资业务，同时挖掘外企到A股的融资需求；四、随着佣金下降，行业对外资开放，将倒逼国内券商快速发展财务管理业务。能把握上述业务变化趋势，并提前布局者，有望在开放格局下的竞争突围而出。
    该机构认为，券商行业已进入以资本市场改革推动的第三次创新周期，第一阶段创新红利主要出现在股权融资业务，随着兼并重组、再融资、分拆上市等新规施行，创业板实施注册制、新三板创建精选层、科创板挂牌数量增长等兑现，券商行业将在2020年迎来股权融资大年。因此，建议关注投行业务突出，政策红利受益明显的头部券商，华泰证券、广发证券、海通证券，适当关注中信建投。