    建材板块20日盘中走势活跃，截至发稿，秀强股份、亚玛顿、海南瑞泽、德力股份等涨停，洛阳玻璃、福莱特涨幅近5%。
    中间建投建材团队指出，2019年，建材行业取得相对及绝对正收益，跑赢大盘及绝大部分板块，主要因为2018年行业随市场调整较多，2019年年初时估值处于低位；受益于基建补短板和地产的强韧性，新开工及工程业务占比较高的个股均有不错表现；专项债额度提前下达等政策逐步落地，周期类个股的市场关注度显着提升。
    该机构表示，通过专项债新规及下调资本金比例对基建影响的测算，预计2020年基建投资增速有望回升到8%，而上半年重大项目陆续开工建设，将对水泥行业需求提供季节性支撑。房地产行业将继续受融资环境及政策影响，预计2020年开工端增速维持正向偏低水平，施工端增速10.5%、竣工端增速回正，对2020年竣工产业链有一定支撑。
    细分行业方面，受供给侧改革及环保限产政策影响，产能持续收缩，水泥价格维持在高位水平，预计水泥行业周期将弱化，2020年量价仍具备上涨空间。推荐标的：海螺水泥、华新水泥、冀东水泥、塔牌集团、上峰水泥。
    玻璃行业冷修周期即将来临，在供给收缩的情况下，地产施工及竣工需求走强，玻璃价格有望上涨；玻纤行业2020年有望见底，新增产能大幅减少，下游风电等领域需求复苏。推荐标的：旗滨集团、中国巨石。
    2020年房地产竣工端增速持续回正，重点关注B端业务占比较高个股，龙头有望取得超额收益。消费建材行业头部格局趋于稳定，本轮崛起的龙头企业及时抓住市场需求快速上规模；借助上市平台，拥有更强的融资优势，第二梯队企业难以追赶。推荐标的：东方雨虹、北新建材、帝欧家居、惠达卫浴。