    分析师称，文化产业的背后要有强大的金融力量作为支撑，融资渠道多元化至关重要
    借政策东风，文化企业有望通过资本市场迎来新的发展机遇。目前有逾10家文化类企业出现在证监会公布的IPO申报情况表中。
    国务院办公厅近日发布《文化体制改革中经营性文化事业单位转制为企业的规定》和《进一步支持文化企业发展的规定》，主要涉及财政税收、投资融资、资产管理、土地处置、收入分配、社会保障、人员安置、工商管理等多方面支持政策。    
    《进一步支持文化企业发展的规定》指出，通过公司制改建实现投资主体多元化的文化企业，符合条件的可申请上市。鼓励已上市文化企业通过公开增发、定向增发等再融资方式进行并购和重组。鼓励文化企业进入中小企业板、创业板、"新三板"融资。鼓励符合条件的文化企业通过发行企业债券、公司债券、非金融企业债务融资工具等方式扩大融资，实现融资渠道多元化。
    "当文化与金融产生交集，双方互相融合所碰撞出的火花，将会在很大程度上成为促进文化企业持续快速健康发展的重要动力，文化企业的发展有望奏响狂想曲。"国泰君安投资顾问赵欢对《证券日报》记者表示。
    新兰德高级投资顾问石述群在接受《证券日报》记者采访时表示，随着中国文化产业对国民经济增长的贡献不断上升，预计两年左右的时间，文化产业产值将占到整个GDP规模的5%左右，这就要求文化产业的背后要有强大的金融力量作为支撑，融资渠道多元化至关重要。
    "融资难、审批复杂以及资质审查苛刻等因素一直制约文化企业发展，同时，新生的文化企业生存困难。即便初期立足行业，在后期的企业上市、发债等正常需求，对其来说都是'门槛高、难实现'的问题。两项《规定》在金融政策支持上降低了准入门槛，可以预期，随着近期新三板制度的不断完善，未来将有更多文化企业借力新三板得到融资机会。"石述群表示。
    社会科学文献出版社等日前联合发布的一份报告指出，十几年以来文化产业发展总体上相当于"铺摊子"，现在要将重点转向"上档次"，建议引导文化资源和要素向优势企业适度集中，加快推动中央文化企业上市。
    根据证监会公布IPO申报情况表，排队的企业也很多，如隶属于传播与文化业的南方出版传媒、中国电影、上海电影、湖北知音传媒、江苏省广电有线信息网络、保利文化集团、新丽传媒，这些企业均拟在沪市主板上市；隶属于新闻与出版业的江苏可一文化产业集团和隶属于广播电影电视业的广州金逸影视传媒，拟在深交所上市。此外，还有拟在创业板上市的千乘影视股份有限公司。
    截至2013年12月，已有77家文化企业在沪深两地资本市场上市。