    召开首发企业发审会前五天将公布上会企业名单和会议日期等
    针对IPO重启传闻，证监会16日回应称，目前还没有召开首发企业的发审会，相关工作进展略晚于前期预计的工作进程。
    证监会表示，自去年新股发行体制改革指导意见发布以来，中国证监会一直按照意见和相关配套文件的要求，正常推进首发申请审核工作。因在审企业需要补充最新的年度财务审计报告等，目前还没有召开首发企业的发审会，相关工作进展略晚于前期预计的工作进程。
    对此，有市场人士判断，4月份重启发审会的可能性不大。因为新股的配套文件征求意见到4月14日才结束，而网下投资者备案需要十个工作日，IPO重启最快也要等到5月份了。
    在2014博鳌亚洲论坛上，证监会主席肖钢表示，新股发行并没有停，只是因为企业集中发年报而自然停止，等到上市公司年报陆续出来，就会按照程序走了。
    证监会同时称，随着企业补充材料工作陆续完成，具备条件的企业将按照正常程序推进后续审核工作。召开首发企业发审会前五天，中国证监会将依规定发布会议公告，公布上会企业名单和会议日期等。
    根据证监会公布的IPO申报情况表，目前，IPO排队企业总数已经降至675家，其中，有287家处于初审状态。
    "发审会的召开，恐怕没有大家所预期的那么快。"有接近监管层的人士透露，在"小国九条"落实措施出台之前，发审会不会召开。
    "小国九条"，是指去年底发布的《国务院办公厅关于进一步加强资本市场中小投资者合法权益保护工作的意见》。
    发审会何时重启，还需等待新股发行改革的相关配套规则出齐。
    记者了解到，目前，证监会正制定落实《国务院办公厅关于进一步加强资本市场中小投资者合法权益保护工作的意见》的相关举措，并完善首次公开发行股票、再融资和重大资产重组对即期回报的摊薄及填补措施有关事项。
    对于新股发行改革相关配套文件制定（修改）进度，证监会新闻发言人张晓军4月11日表示，为落实本次新股发行改革的有关要求，截至目前，中国证监会已完成对《证券发行与承销管理办法》、老股转让办法等文件的制定、修订工作，并完善有关信息披露规则。同时，为落实"小国九条"，证监会正抓紧制定关于落实首次公开发行股票等规定。