随着2012年年报披露的步步深化，上市公司筹码变动趋势也渐渐浮出水面。统计数据显示，截至3月13日，共有298家公司完成2012年年报披露工作，整体统计，298家公司的股东总户数由去年三季度末的1132.62万户减少至1122.19万户，筹码小幅集中。分公司看，其中有178家2012年四季度末股东总户数较三季度末出现减少，占比59.73%。而178家股东户数出现减少的公司中，更有23家公司股东户数骤降一成以上，筹码大幅集中，机构增仓散户离场的迹象十分明显。分析人士指出，上市公司股东户数减少，通常表明主力资金在吸筹，而筹码集中度上升的个股往往隐藏相对较好的投资机会。
统计数据显示，截至3月13日，共有298家公司完成2012年年报披露工作，整体统计，298家公司的股东总户数由去年三季度末的1132.62万户减少至1122.19万户，筹码小幅集中。分公司看，其中有178家2012年四季度末股东总户数较去年三季度末出现减少，占比59.73%。
而178家股东户数出现减少的公司中，更有23家公司股东户数骤降一成以上，筹码大幅集中。这23家公司分别为：恒顺电气、烟台万润、ST天润、大元股份、四方达、华侨城A、东华能源、北陆药业、汤臣倍健、赛为智能、小天鹅A、宏大爆破、中国医药、瑞普生物、永泰能源、TCL集团、兴业证券、冠豪高新、同力水泥、凯利泰、中青宝、天虹商场和丽珠集团。
此外，去年年报筹码集中度出现大幅提升的不少个股2013年一季度业绩预增，仅筹码集中度提升幅度在一成以上的23家公司中，赛为智能、中青宝、凯利泰、北陆药业、汤臣倍健、瑞普生物等个股均实现今年一季度预喜。
观察目前公布年报且股东户数呈缩减趋势的178家公司，其中有136家今年以来至今股价实现上涨，占比76.4%。但如果仅统计期间筹码集中更快、股东户数减少幅度超过10%的23家公司，今年以来至今股价实现上涨的为18家，占比高达78.26%。
具体来看，178家筹码集中度提升的公司中，今年以来至今涨幅超20%的个股多达44只，占比24.72%。其中，冠豪高新、神剑股份、中恒电气、道博股份、四川美丰、金材股份、山大华特、中国服装、平安银行、中材科技、科士达、乐视网、航天电子、长城信息、深天马A、星河生物、赛为智能等个股今年以来至今涨幅超30%。
上述178家公司的行业分布情况如下：机械设备(7家)、化工(7家)、轻工制造(4家)、医药生物(3家)、信息设备(2家)、信息服务(2家)、食品饮料(2家)、农林牧渔(2家)、交运设备(2家)、纺织服装(2家)、电子(2家)、采掘(2家)、综合(1家)、有色金属(1家)、商业贸易(1家)、金融服务(1家)、建筑建材(1家)、公用事业(1家)和房地产(1家).