在昨日召开的证监会系统代表委员记者见面会上，证监会系统三位代表委员就资本市场热点话题回答了记者的提问。
全国人大代表、证监会上市一部主任欧阳泽华表示，《上市公司监管条例》相关草案去年就已基本成形，今年力争推出。同时，今年证监会将以市场化为导向，推进并购重组，措施包括进一步减少行政许可，放松管制，加强服务。同时修改并购重组管理办法，为并购重组创造良好的条件。
对于社会关注的万福生科造假一事，欧阳泽华强调，目前万福生科的情况还在调查中，证监会将根据调查结果做进一步处理。如有违法，证监会将按照具体行政规定处理，如涉嫌犯罪会将案件移交司法机关，这是基本原则。
全国人大代表、证监会机构部巡视员兼副主任欧阳昌琼则谈到了证券公司创新话题。他说，随着证券公司综合治理的顺利完成，以及证券公司对外开放和创新发展的需要，证监会也在考虑新设证券公司的问题。
去年，证券公司资管业务规模增长迅速。欧阳昌琼说，去年券商资管发展主要是靠通道业务，占比近80%。他强调，到目前为止，证监会还未发现风险性事件，但其潜在的风险隐患值得关注和重视，如政策风险、兑付风险和操作风险。监管部门时刻都在关注上述风险，并已采取了一些监管措施。
针对记者提出的新三板何时扩大试点范围的问题，全国政协委员、证监会市场部副主任王娴表示，当前，各地园区、园区企业和中介机构对扩大试点的呼声都非常高，证监会关注到了这一点，也在积极响应市场需求，推动全国股转系统积极总结经验，为扩大试点做相关的准备工作。但扩大试点会在什么时间进行，目前还没有一个具体的时间表。