昨日，国家统计局服务业调查中心与中国物流与采购联合会联合发布的最新数据显示，2014年3月份的中国非制造业商务活动指数54.5%,环比回落0.5个百分点，从公布的数据来看，3月份，在中国非制造业PMI各单项指数中，新订单指数和在手订单指数环比回落，其余指数均呈现上升。从主要分项指数和分行业数据变化看，仍存在着有利于经济平稳运行的积极因素。
"3月份商务活动指数显示非制造业经济仍处于适度较快的增长区间。" 中国物流与采购联合会副会长蔡进分析称，旅游、交通、餐饮业等行业经营活动节后淡季回调是造成本月指数小幅回落的主因。
具体来看，3月份的非制造业PMI显示出了以下几个特点：
一是就业形势继续趋稳向好。3月份，从业人员指数连续两个月实现增长，达到51.4%，接近2013年全年平均水平。
二是市场信心进一步增强。3月份业务活动预期指数创出自去年9月以来的新高。其中，消费性服务企业对未来预期最为乐观，一定程度上反映出企业对终端消费预期整体向好。
三是建筑业活动增势加快。3月份，建筑业的商务活动指数环比上升1.4个百分点，升至60%以上，房屋建筑和土木工程建筑活动均较为活跃。
四是收费价格指数回升。3月份，收费价格指数结束了连续两个月的回落走势，环比上升0.5个百分点，达到49.5%。从行业变化看，与消费需求联系密切的批发、零售业以及住宿业的收费价格指数均有不同程度回升，在一定程度上反映出市场交易活动开始趋旺。
中国物流与采购联合会强调，总体来看，当前非制造业经济仍保持适度较快增长，市场变化也累积了一些有利因素。