北京市西城区党政考察团4月3日到河北廊坊进行座谈交流，双方当日签署合作发展框架协议。这意味着，京津冀一体化发展提速，并逐渐进入实质性操作阶段。
据悉，签约仪式4月3日中午在廊坊市政府举行，包括北京市西城区区委书记、区长在内的20余位党政考察团成员，与廊坊市官员就各自区域经济发展现状及优势产业项目进行洽谈。
本次签署协议内容包括：推进产业结构升级转型合作、加强金融科技领域交流、推动文化旅游产业合作、促进民生基础领域合作以及推动干部人才领域交流五大方面。
具体表现在：加快产业协同发展，共同打造现代化物流园区、专业批发市场和产业转型基地，推动西城区的产业结构调整和廊坊市的产业转型升级；依托西城区金融优势，助推廊坊市金融产业发展；发挥两地文化旅游资源特色，打造京冀一体旅游文化产品，满足两地市民文化休闲生活的需要；西城区鼓励驻区企业在廊坊相关县市加大养老服务设施等基础建设投资力度，推动西城商贸、餐饮等知名品牌、老字号的植入，加强蔬菜等农副产品对接，支持两地在教育、医疗领域开展全方位合作，定期互派优秀教师、医疗骨干进行培训交流；建立人才交流培训制度，促进人才、技术、信息等资源互联互通。
两地政府达成共识，成立促进区域合作发展推进小组，定期召开联席会，就合作事项进行联系沟通、统筹推进。