  与7月份疲弱的经济形势相一致，当月新增贷款明显低于预期。中国人民银行昨日公布的数据显示，7月份人民币贷款增加5401亿元，虽然同比多增485亿元，但明显低于此前市场7000亿元的预测中值。
  分部门看，7月份住户贷款增加1840亿元，其中，短期贷款增加660亿元，中长期贷款增加1180亿元；非金融企业及其他部门贷款增加3558亿元，其中，短期贷款增加954亿元，中长期贷款增加920亿元，票据融资增加1526亿元。
  交通银行金融研究中心研究员鄂永健分析说，两方面原因制约了7月份信贷扩张：一是季初存款大幅减少、存贷比上升对银行信贷投放有限制作用；二是投资增速企稳和房地产市场有所回暖对信贷需求的拉动作用尚不够显著。
  记者注意到，一段时间以来新增贷款结构"短多长少"的局面也并未得到明显改观。数据显示，尽管当月新增对公短期贷款９５４亿元，较上月明显减少，但新增票据融资１５２６亿元，较上月多增１１８６亿元；新增对公中长期贷款９２０亿元，较上月少增７１０亿元，占比依然较低。
  不过，衡量整个经济体融资环境的社会融资规模却保持平稳。7月份社会融资规模为1.04万亿元，比上年同期多5023亿元。对社会融资规模增长贡献较大的是企业债券，当月企业债券净融资2487亿元，同比多2065亿元；未贴现的银行承兑汇票增加222亿元，同比多增1948亿元。
  由于7月份存款基本保持平稳，再加上去年基数较低，从而保证了7月份的广义货币（M2）增速。央行数据显示，7月末M2余额同比增长13.9%，较上月末提高了0.3个百分点，非常接近全年增长14%的调控目标。狭义货币（M1）同比增长4.6%，比上月末低0.1个百分点。
  7月份，以人民币进行结算的跨境货物贸易、服务贸易及其他经常项目、对外直接投资、外商直接投资分别发生1683亿元、758亿元、12亿元、142亿元。
  兴业银行首席经济学家鲁政委认为，虽然今年以来新增信贷月度波动很大，但第一季度和第二季度的新增社会融资总量完全一致，未来这种受控状态，可能表现为给定M2目标为14%前提下的各类融资方式，特别是贷款与各类债券融资之间的此消彼长。
  鄂永健指出，从7月份的数据来看，当前经济企稳回升的迹象尚不明显。未来在一系列刺激政策作用下，经济增速有望企稳并温和反弹。尽管7月份物价涨幅继续回落，但预计四季度物价涨幅可能反弹，中长期通胀压力犹存。货币政策将维持稳健基调，操作上朝着合理增加流动性并促使市场利率下降的方向继续微调。"为应对外汇占款增量下降的影响、缓解流动性紧张，同时也为配合银行信贷投放，加强对实体经济的支持，预计年内准备金率还将适时适度下调１至３次。"鄂永健说。