进入6月份至今，沪深两市已有856家上市公司发布了2012年中报预告，其中有超8成公司在上半年预计盈利；448家公司预计净利润将实现同比正增长；48家公司预计上半年的净利润增幅预计翻一倍。
48家业绩翻倍
    据统计数据显示，截至到昨日，沪深两市已有856家上市公司公布了今年上半年的业绩预告 ，其中，有728家公司预计在今年上半年实现盈利。
在上述实现盈利的728家公司中，有84家公司上半年实现预增；392家公司实现略增，包括德豪润达 、中工国际 、东华软件等在内的53家公司的预告净利润最大变动幅度最高为50%，另有如扬子新材 、申科股份 、恒大高新等16家公司的预告净利润最大变动幅度最低达-30%。
统计数据显示，今年上半年，有448家公司预计今年上半年公司净利润将实现同比正增长，占已发布中报预告公司总数的52.34%。其中，有48家公司预计上半年的净利润增幅可能翻一倍。其中，成功实施资产重组的重庆实业净利润同比增长幅度最高，公司预计上半年盈利7538万元，同比增长约923.75%。
有业内人士建议投资者，在这波中报行情中，多关注业绩增长幅度高和获得大订单的公司。例如，重庆实业上半年业绩大幅预增拉动了公司的股价大幅上涨。6月13日和14日，重庆实业连续收出两个涨停。该股自今年低点6.25元算起，最大涨幅已经达到了104.3%。
而利达光电、兴业矿业、丽鹏股份、欧菲光和新海股份这5家公司预计上半年的净利润增长幅度在500%以上。
相比业绩实现增长的企业来说，能否实现扭亏的企业更加令人瞩目。
据统计数据显示，今年上半年有20家公司预计扭亏。利达光电因预计上半年实现净利润500万元至1000万元，同比增长约706.66%而成为扭亏企业中业绩增长幅度最高的公司。此外，兴业矿业、丽鹏股份、欧菲光的净利润增幅均在500%左右。
128家公司预亏
相比于业绩增长为人带来的喜悦，那些预计业绩下滑或业绩亏损的企业就难免要被市场所抛弃。有业内人士称，中报行情已初显，相比业绩预增能否牵动股价大涨还尚待不好商榷确定，但业绩预减和预亏带来的股价下跌却是较为常见。
据统计数据显示，上述728家预计今年上半年实现盈利的公司中，有79家公司预告业绩略减，如紫鑫药业预计净利润5600万元至7000万元，下降幅度为49.75%至37.19%；高乐股份预计净利润下降幅度为48%至28%；双鹭药业预计净利润下降幅度为45%至20%等。
而上述79家业绩预减的公司多为化工、机械设备、建筑材料、电子元器件等行业，其中，化工业预告业绩减少的公司最多，有12家。
相比于业绩下降，业绩预亏的公司数量要更多，共达128家。其中，首次预亏的公司达66家，续亏的公司达62家。其中，有3家公司预计净利润减少达10倍以上，分别为嘉凯城 、东北制药和天津普林 ，其净利润分别减少了4901.43%、3796.56%-4588.69%和-1671.62%--1985.94%。