 　　“扩大内需，房地产是躲不过、绕不开的话题，而且是重要方面，”全国政协经济委员会副主任、国家统计局原局长李德水6月20日强调，要坚决防止房价反弹并努力实现价格理性回归的调控目标。
中国政协十一届常委会第十八次会议举行全体会议，16位常委和委员围绕“牢牢把握稳中求进的工作总基调，促进经济平稳较快发展”主题作大会发言。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席。
据中新社报道，李德水在大会发言时指出，今年和今后几年内，世界经济仍处于时好时坏、总体低迷的发展态势，中国要做好长期应对的打算。“必须牢牢咬住科学发展和转变发展方式这个主题和主线，去扩大内需、优化结构，不能一味追求GDP的高增长，而泥沙俱下使经济结构更加扭曲。”李德水认为，作为扩大内需的重要方面，对房地产市场的调控政策要把限购与促销相结合。对真正自用的购房者要出台一些优惠政策，鼓励购房，对以投资和投机为目的的购房者，要严格控制，并从简单的限购转向在销售环节高额征税和征收房地产税来调控。
“高房价时期，一套住房几乎耗尽了相关几个家庭的消费能力，扼杀了内需消费的主力军。”致公党中央为会议提交的书面发言中也强调，“这种现象得不到改善，中国实体产业的内需找不到出路。”
谈到保障房建设，全国政协外事委员会副主任卢文端指出，内地最近公布了保障房建设下降的一组数字：广州下降47%、深圳下降52%、上海下降38%、北京下降20%。二三线城市如武汉、成都、无锡、苏州等地都有明显下降。“情况令人担心。”卢文端建议，有关方面应着力破解保障房建设在资金筹措等各方面的困难，出台更多有利政策为保障房建设融资护航，引导保险资金、全国社保基金、民间资金等“倾力加盟”保障房建设。
全国政协经济委员会副主任李家杰则建议，微调限购令，防止楼市大起大落。
近两年中央采取限购令等一系列强硬措施抑制房市过热，目前一线城市楼价已从高峰期回落，全国楼市交易量也大减。但是，目前市场已累积巨大购买力，地方政府又面对巨额债务的沉重压力，部分过度依赖卖地收入的地方政府财政响起警号，偷步现象时有发生，令中央和地方政府的博弈表面化尖锐化。“中央应是考虑对楼市限购令进行微调的时候了。”李家杰说。