  昨日有媒体报道称，中国银监会近期推动商业银行加大信贷投放力度，以刺激经济增长，防止宏观经济超预期下行。记者就此向部分商业银行求证，得到的反馈是：近期信贷投放速度的确有所加快，但并非监管部门“窗口指导”的结果。
  一家商业银行高管表示，发放贷款是商业银行获得利润的重要途径，在信贷需求不足的环境下，银行利润会受到影响，所以增加信贷投放是商业银行自身的需求。据他透露，基于增加利润的考虑和响应服务实体经济的号召，近期银行加快了信贷投放。另外，信贷控制较为严格时期的“月度额度控制”已经淡化，银行的信贷额度不再是问题。
  此前召开的国务院常务会议明确指出，国内经济运行中仍然存在一些突出矛盾和问题，特别是经济下行压力加大，要把稳增长放在更加重要的位置。同时强调，要保持合理的社会融资规模，进一步优化信贷结构，更加注重满足实体经济的需求。
  在稳增长的背景之下，加大信贷投放力度被寄予厚望，商业银行也在积极加大投放力度。据中国人民银行公布的统计数据，今年5月份新增贷款接近8000亿元，大幅超过市场的预期。
  不过，受到疲弱经济环境的影响，企业的融资意愿较弱，银行在同企业谈判中的地位发生了明显变化。据商业银行人士介绍，过去是企业登门求着银行提供贷款额度，现在情况则完全不同，有些企业会将银行的人叫到企业去谈贷款。地位的转换也影响到了资金价格，企业的议价能力明显提升。
  尽管相关部门没有进行“窗口指导”，但从政策变化上还是可以看出呵护经济增长的意图。比如新近出台的《商业银行资本管理办法（试行）》中，商业银行实施新监管标准的开始时间较之前规划推后，且为银行业达标设置的过渡期也有所延长。为鼓励银行发放贷款支持小企业，风险权重相应调低。