    8月27日，国家统计局发布的数据显示，2018年1月份至7月份，全国规模以上工业企业利润同比增长17.1%，增速比1月份至6月份低0.1个百分点，其中，7月份利润增长16.2%。国家统计局工业司何平博士昨日表示，总体看，成本持续下降，杠杆率继续降低，随着供给侧结构性改革深入推进，工业利润持续快速增长。
    具体来看，1月份至7月份，规模以上工业企业每百元主营业务收入中的成本和费用合计为92.63元，同比下降0.38元；其中，每百元主营业务收入中的成本为84.45元，同比下降0.35元。7月末，规模以上工业企业资产负债率为56.6%，同比降低0.5个百分点。其中，国有控股企业资产负债率为59.4%，同比降低1.3个百分点，为2016年以来最低水平。
    华泰证券宏观首席分析师李超昨日表示，近期相关国家政策强调向中小企业倾斜，核心在于稳定就业，在外部环境不确定性仍较大的情况下，预计未来中小企业经营环境将在政策扶持下有边际改善。
    同时，1月份至7月份，规模以上工业企业主营业务收入利润率为6.46%，同比提高0.4个百分点。7月末，规模以上工业企业产成品存货周转天数为16.7天，同比减少0.1天。
    1月份至7月份，新增利润较多的行业主要是：石油新增利润1145.1亿元，占全部规模以上工业企业新增利润比重为20.1%；钢铁1139.5亿元，占20%；建材797.5亿元，占14%；化工721.1亿元，占12.6%。这些行业对全部规模以上工业企业利润增长的贡献率为66.6%。何平表示，新增利润主要来源于石油、钢铁、建材、化工等行业。
    华泰证券宏观首席分析师李超昨日表示，由此可见，新增利润仍主要集中于中上游行业，意味着近期中上游相关周期类行业仍具备盈利支撑；同时，预计随着CPI和PPI剪刀差收窄，也将有利于盈利向下游传导。