[信息雷达]--大势分析

         （2018年08月28日）      结构行情继续         可以逢低做多

        周一盘上，超级权重大盘指标股建设银行（1.62%）、工商银行（0.73%）、农业银行（0.83%）、中国银行（0.57%）、中国石油（1.60%）、中国石化（2.87%）等蓄势。               
                                     
     消息面，（1）个税法新增减税大利好！最快10月1日实施 看八大解读。8月27日，十三届全国人大常委会第五次会议二审个税法修正案草案。对比一审稿，二审稿拟作“赡养老人支出纳入专项附加扣除、稿酬所得先减除20%再按70%计算、明确公益慈善事业捐赠扣除标准”等五处修改。（券商中国）
（2）政策底隐现 人民币汇率“破7”概率降低。27日，离岸人民币汇率一度升破6.79元，创8月以来新高。伴随着外汇逆周期调节多措并举、持续发力，人民币对美元汇率重新远离7元关口。分析人士称，外汇逆周期调节接连出手，政策含义明确，有助于稳定市场预期、熨平外汇市场顺周期波动，人民币汇率破7概率降低。（中国证券报）
（3）万亿地方专项债争相出笼 地方基建项目将迎井喷期。8月14日，财政部发布《关于做好地方政府专项债券发行工作的意见》，提出要加快地方政府专项债券发行和使用进度，同时指出今年地方政府债券发行进度不受季度均衡要求限制。根据《意见》，各地至9月底累计完成新增专项债券发行比例原则上不得低于80%，剩余的发行额度应当主要放在10月份发行；同时为进一步完善地方政府债券发行方式，提高债券发行效率，财政部决定实行地方政府债券公开承销制度，并于20日印发了《地方政府债券公开承销发行业务规程》。（时代周报）
（4）首只养老目标基金今日发行 A股市场将迎稳定增量资金。华夏基金日前发布公告称，华夏养老目标日期2040三年持有期混合型基金中基金(FOF)将在8月28日至9月17日期间发行。这意味着首批14只养老目标基金于8月6日获得批文之后，首只养老目标基金启动发行。（证券日报）

       市场面，板块涨幅靠前：白酒（4.32%）、百元股（4.21%）、仿制药（4.21%）、酒及饮料（4.11%）、商务服务（4.11%）。板块涨幅靠后：其他金融（-0.64%）、ST板块（0.48%）、其它制造（0.75%）、污水处理(0.95%）、农机（0.98%）。

       白酒公司上半年业绩高增长。2018年度半年报披露已进入最后阶段，截至8月24日，已经有9家白酒上市公司发布半年报。从业绩来看，这些白酒上市公司都保持了营收和净利润的双增长。多家白酒公司提到了产品结构升级带来了净利润的高增长，但从地区销售数据来看，省级龙头白酒公司的全国化历程仍然承受压力。白酒板块居首。
     5G明年就能进入商用？ 首届中国国际智能产业博览会(以下简称智博会)上周在重庆拉开战幕。智能制造、物联网、智慧城市、工业互联网、无人机、人工智能、一带一路都是主角，而最火爆的非“5G”莫属，运营商、芯片商、设备商、软件服务商……链条上的各方联袂上演了一出出活色生香的“5G应用案例分享秀”。 5G板块居前。
      新区试点医疗器械注册人制度。国家药品监督管理局日前批复同意《中国（天津）自由贸易试验区内医疗器械注册人制度试点工作实施方案》。试点实施将为我市滨海新区医疗器械注册申请人办理产品注册和生产许可“解绑”，使更多企业享受改革红利。医疗器械板块不俗。

   技术面，   沪综指处今年1月头部3587点以来Ba浪第3复合子浪上升之中。60日均线反压，波段反弹。

        整体来讲，    结构行情继续，   可以逢低做多。 （徐波）