    据《证券日报》记者了解，西安市将重点支持装备制造、能源化工、有色金属等优势产业的上市公司通过并购重组整合行业资源，延伸产业链条
    近日，《证券日报》记者获悉，《西安市推进企业上市和并购重组"龙门行动"计划(2018年-2021年)》（以下简称《计划》）正式出台，西安市将通过实施《计划》，加快培育上市后备企业资源，健全资本市场服务体系，加快企业上市和并购重组步伐，促进经济转型升级和高质量发展。
    "这个政策的出台，对于推动西安市资本市场的发展，以及西安市产业的发展意义重大。"资深投行人士纪伟对《证券日报》记者表示，西安市通过推动上市公司兼并重组，做大做强这些企业形成龙头，对当地的产业和经济的发展具有带动作用。
    超40%上市公司将参与
    7月16日，西安市政府专题会议决定，拟将其授权西安市国资委持有的西安旅游集团（以下简称：西旅集团）100%国有股权无偿划转至曲江新区管理委员会。
    划转之后，曲江管委会将成为曲江文旅、西安旅游、西安饮食三家上市公司的实际控制人。
    在西安朝华管理科学研究院院长单元庄看来，接下来将可能对这三家上市公司的资源进行重组和整合。
    上述股权划转仅仅是西安市上市公司重组兼并的序幕。根据《计划》，到2021年，西安市将力争全市40%以上的上市企业开展并购重组，并购重组金额累计达100亿元；培育和引进知名并购基金和中介服务机构150家，打造并购重组的"西安高地"。
    "这有助于西安市的上市企业做大做强。"纪伟对《证券日报》记者表示，相对于西安的对标对象成都武汉等城市，西安市不但在上市公司数量上有差距，同时也缺乏一些龙头级的企业。
    数据显示，去年西安市出现了一家500亿元级公司--陕西煤业，营业收入达509.27亿元，在A股公司中可以排到第116位。不过在A股中，已有59家企业去年营业收入达到千亿元级别。
    此次《计划》提出，到2021年，西安市要培育千亿元市值上市企业1家以上，百亿元市值公司5家左右。
    《计划》提出，将支持国有上市公司发展壮大。按照国企改革总体要求和主导产业发展方向，鼓励西安市文化旅游、装备制造、现代新型服务等国有上市公司开展并购重组和资源整合，以资本和产业优势盘活存量有效资产，推动国有上市公司发展壮大。
    《证券日报》记者获悉，西安市将推动西安旅游发挥项目带动作用，加快转型升级，形成多主业格局。支持西安饮食依托资本运作，完善业务结构，焕发老字号活力。支持陕鼓动力全面推进分布式能源系统转换的战略转型任务，力争实现"智能制造"+"资本运作"两翼齐飞。鼓励标准股份推进海外高端研发基地建设，实现多元化发展。
    此外，西安市还鼓励上市企业通过增发、配股、发行等方式募集资金，增强自身资本实力，做大做强主营业务，帮助企业加快产业链的延伸和巩固。对企业通过境内证券市场开展再融资的，按实际融资额的0.2%给予奖励，最高130万元。
    根据《计划》，西安市将鼓励银行机构积极开展并购贷款、银团贷款，为上市公司开展并购提供融资支持。推动法人银行机构、国有担保公司、国有小额贷款公司积极开展股权质押融资业务，进一步拓宽融资渠道，加强对并购重组的金融服务。鼓励各类并购基金、私募股权基金参与西安市企业并购重组。
    发挥上市企业带动作用
    "推动上市企业兼并重组可以使上市企业做大做强，对当地的产业聚集甚至当地的产业发展都有带动作用。"纪伟表示，西安市这两年正在加大招商力度，通过龙头企业发展，带动当地产业链的发展，对今后的招商有积极影响。
    "推动上市公司重组和兼并，就是把分散的资源聚集起来，从而形成龙头产业。"单元庄对《证券日报》记者特别强调了"龙头产业"这个词，"这不单单是龙头企业的问题，资本会把聚集起来的资源呈几何倍的裂变，所有要以龙头产业的角度去看待这个事情"。
    此次《计划》提出，到2021年，上市企业带动区域经济发展作用明显增强，形成以上市企业为龙头的优势现代产业集群。
    《计划》提出，发挥上市公司对区域经济转型带动作用。利用资本优势，拓展产业发展空间，提升产业整体水平，积极打造以上市企业为龙头的产业创新服务综合体。
    同时，积极引导"上市企业+私募股权投资"产融发展模式，围绕主业发展和核心竞争力提升开展产业整合。强化区域产业配套链、信息技术链和金融服务链等基础配套建设，加快形成上市企业与配套企业联动发展格局，提升产业整体发展水平。
    在推动上市公司整合资源方面，西安市将大力推动主营业务不景气、融资功能弱的上市公司以有效资本、资产为依托，积极开展跨行业并购重组，注入新资产，培育新主业。
    据《证券日报》记者了解，西安市将重点支持装备制造、能源化工、有色金属等优势产业的上市公司通过并购重组整合行业资源，延伸产业链条。同时，把握全球并购浪潮趋势，推动西安市上市公司开展以高端技术、高端品牌和高端人才为重点的跨境并购。