    华夏基金日前发布公告称，华夏养老目标日期2040三年持有期混合型基金中基金(FOF)将在8月28日至9月17日期间发行。这意味着首批14只养老目标基金于8月6日获得批文之后，首只养老目标基金启动发行。
    华夏基金市场部总经理陈倩表示，为了让投资者可以尽快定投养老目标基金，华夏基金启动本次发行工作。发行养老目标基金，只是万里长征的第一步，对于发行规模，并没有过高的追求。华夏基金已做好充分准备，未来将投入更多的精力，致力于唤醒投资者的养老规划意识，持续做好相关投资者教育。
    据记者了解，目前更多基金公司计划在9月份启动发行养老目标基金。也有公司表示，因托管行的系统改造和测试需要一段时间，或许要10月份发行。
    前海开源基金首席经济学家杨德龙昨日对《证券日报》记者表示，当前A股市场经过大幅调整之后，估值已处于历史底部，上证综指的市盈率仅为12倍，接近前几次历史大底的市盈率。而市场的成交量极度萎缩，上周沪市的成交额一度不足1000亿元，说明市场确实已经具备了多个底部特征，是养老目标基金建仓的好时机。
    东北证券研究总监付立春昨日对《证券日报》记者表示，养老目标基金将会为市场注入稳定的增量资金。但这一增量是有限的，尤其是短期来看，其对市场的意义更在于提振信心，真正的意义在于养老金融制度体系的不断完善。随着人口老龄化加速，养老问题日趋紧迫，养老保障制度的建立和完善，以及其与金融市场的多角度对接，或将引导以养老金为代表的风险偏好低的增量资金，通过养老目标基金等更多创新金融形式源源不断地进入市场，从而对市场形成稳定持续的资金供给。
    安信证券分析师吕思江表示，按照美国的经验，如果养老目标基金充分发挥其养老作用，每年可有3000亿元至4000亿元的增量资金，将极大带动公募基金和资本市场发展。