日前，国务院办公厅印发《关于进一步激发文化和旅游消费潜力的意见》（以下简称《意见》），提出9项激发文化、旅游消费潜力的政策举措。
《意见》指出，欲从供需两端发力，不断激发文化和旅游消费潜力。努力使我国文化和旅游消费设施更加完善，消费结构更加合理，消费环境更加优化，文化和旅游产品、服务供给更加丰富。推动全国居民文化和旅游消费规模保持快速增长态势，对经济增长的带动作用持续增强。
联储证券温州营业部总经理胡晓辉在接受《证券日报》记者采访时表示，《意见》就主要核心问题如惠民措施、旅游便捷、环境等都提出要求，对提高旅游产品供给、大力发展夜间经济等方面提出了更高要求，是启动内需的重要举措。"从上市公司角度来看，旅游及旅游服务类上市公司数量不多，估值处于历史中位，规模有待提高。《意见》的发布，有助于旅游产业步入发展快车道。" 
"我国的旅游资源十分丰富，自然景观、人文景观、人造景观还有待挖掘，乡村游、休闲游尚未形成品牌，海岛游目的地除海南外，基础设施有待提高。从现有旅游景区来看，景区门票过高、景区内物价虚高，也是重要的制约因素。"胡晓辉表示。
值得关注的是，此次《意见》提出，继续推动国有景区门票降价。各地可结合实际情况，制定实施景区门票减免、景区淡季免费开放、演出门票打折等政策，在依法合规的前提下鼓励发行文化和旅游消费联名银行卡并给予特惠商户折扣、消费分期等用户权益。同时，《意见》提出，应当落实带薪休假制度，鼓励单位与职工结合工作安排和个人需要分段灵活安排带薪休假、错峰休假。
夜间文旅经济方面，鼓励有条件的旅游景区在保证安全、避免扰民的情况下开展夜间游览服务。丰富夜间文化演出市场，优化文化和旅游场所的夜间餐饮、购物、演艺等服务，鼓励建设24小时书店。到2022年，建设200个以上国家级夜间文旅消费集聚区，夜间文旅消费规模持续扩大。
"夜间经济是满足人们多元化生活需求的一类经济形态，在时间上延伸了消费的链条，能够丰富人们的休闲娱乐生活，挖掘人们在假期之外、工作之余的消费潜力；在空间上拓宽了消费群体，满足不同年龄、不同职业群体的需求。"万博新经济研究院副院长、营商环境中心主任刘哲在接受《证券日报》记者采访时表示。