  8月26日，央行公告开展中期借贷便利（MLF）操作1500亿元。值得关注的是，在新LPR机制下，本次MLF的操作利率是否发生变化备受市场关注。根据央行公告显示，此次MLF的操作利率仍维持在3.3%，未发生调整。
央行有关负责人此前表示，新贷款市场报价利率（LPR）报价机制与MLF利率挂钩。8月20日，新LPR报价首次公布，1年期LPR为4.25%，5年期以上LPR为4.85%。对比来看，一年期LPR是4.25%，比原来基准利率降了10个BP，比“老LPR”降了6个BP，五年期以上LPR为4.85%。彼时，市场人士普遍预测，未来为引导LPR继续下行，央行或将适时下调MLF利率。
作为新LPR机制下的首次MLF操作，央行却维持了MLF利率不变。“当前，新LPR机制刚刚推出，央行仍需观察其实际运行状况，特别是各类商业银行新发放贷款定价机制切换过程是否顺利。在这一过程中，保持MLF利率不变有助于评估新LPR机制的具体传导效果，从而为下一步货币政策灵活调控奠定良好基础”。东方金诚首席宏观分析师王青对《证券日报》记者表示。
民生银行首席研究员温彬在接受《证券日报》记者采访时认为，央行没有调整MLF利率，说明当前MLF利率可能在央行看来是适宜的。目前制约MLF利率变动的因素主要有两方面：一是，近期猪肉价格快速上涨推高了食品价格，对通胀造成一定压力。因此，下一阶段MLF利率是否调整还要看通胀水平是否总体可控。另一方面，也要考虑包括美联储在内全球其他央行的货币政策的变动情况。考虑到当前经济下行的压力，为了进一步扩大投资和消费、稳定内需，降低MLF利率还是有空间的。
在王青看来，下一步，央行会密切关注宏观经济下行压力，物价房价走势，外部风险演化状况，以及 “利率并轨”后企业一般贷款利率下行程度，并将在综合研判以上因素的基础上，决定是否下调公开市场操作利率。9月17日将有2650亿元MLF到期，届时市场会密切关注央行续作过程中MLF利率是否下调。
值得一提的是，8月26日，央行仅开展MLF操作，并未开展逆回购操作，结束了连续10天的逆回购投放。与此相对应的，本周公开市场共计有2700亿元逆回购到期。另外，周四还将有800亿元国库现金定存到期。
虽然面临大量资金到期，但是王青认为，8月份税期高峰已过，月底前地方债发行缴款规模较低，加之月末财政支出力度加大，预计未来一段时间市场流动性总体将处于平稳充裕运行状态，央行暂停公开市场操作的可能性较大。