  开放式交易型指数基金（ETF）自去年开始迎来大发展，今年的竞争更为激烈。在竞争格局基本成形的宽基ETF领域，仍有基金公司迎难而上，携新基金入场竞技。昨日，市场更是一下子迎来4只宽基ETF，分别来自易方达、天弘、招商和国联安基金。
  公告显示，天弘创业板ETF于8月26日开始发售，同日开售的还有招商深证100ETF、国联安沪深300ETF和易方达中证800ETF。
  易方达基金继续在费率方面下功夫，此次推出的中证800ETF管理费率为0.15%，托管费为0.05%，均为宽基ETF中的最低水平。招商深证100ETF的管理费率为0.2%，托管费率为0.1%。国联安沪深300ETF的费率为0.3%和0.05%。天弘创业板ETF的费率较高，管理费率和托管费率分别为0.5%和0.1%。除了这4只ETF，还有工银瑞信中证500ETF和汇添富中证800ETF两只宽基ETF在发售期。
  业内普遍认为，ETF有别于主动管理型产品，这是一个先发优势制胜的市场。规模领先的ETF往往都是较早就已进入市场，凭借先发优势，逐渐建立其成熟的运营管理团队和销售推广体系。以华夏上证50ETF为例，其规模已超过490亿元，占同一指数ETF总规模的82.27%；规模前三的产品规模占比达到了99.39%。
  宽基ETF领域头部优势已经形成，但并不是说后发跟进者就没有机会。国泰基金量化投资事业部总监梁杏表示，在ETF领域存在"两个80%"，股票ETF占所有ETF的80%、宽基ETF占股票ETF的80%。既然宽基ETF是ETF市场的主流品种，那么可以容纳更多基金公司在这个领域有所作为。
  梁杏表示，宽基ETF的市场需求量和容纳度在提升，后来者也能获得一定的机会。"以沪深300为例，排名在五名开外的产品也能达到数十亿的规模， 在头部产品强力吸金的同时，很多后来者也成功地从这股ETF热潮中分到了一杯羹。" 梁杏说。