    国务院日前印发《中国（山东）、（江苏）、（广西）、（河北）、（云南）、（黑龙江）自由贸易试验区总体方案》。至此，我国自贸试验区数量增至18个。商务部研究院国际市场所副所长白明对记者表示，这意味着我国扩大开放已经形成了“沿海无缺口，内地有重点”的对外开放格局。
    我国首个自贸试验区于2013年9月在上海设立，在随后的近6年里，通过几次扩围，形成了“1+3+7+1”覆盖东西南北中的改革开放创新格局，通过在投资贸易自由化便利化、金融服务实体经济、政府职能转变等领域探索，已累计形成二百多项制度创新成果得以复制推广，成为改革开放的新高地。此次在6省区新设一批自贸试验区，是党中央、国务院为在更大范围改革创新实践和探索作出重大决策。
    具体来看，山东自贸试验区将围绕加快推进新旧发展动能接续转换、发展海洋经济，形成对外开放新高地，提出了培育贸易新业态新模式、加快发展海洋特色产业和探索中日韩三国地方经济合作等方面的具体举措。
    江苏自贸试验区围绕打造开放型经济发展先行区、实体经济创新发展和产业转型升级示范区，提出了提高境外投资合作水平、强化金融对实体经济的支撑和支持制造业创新发展等方面的具体举措。
    广西自贸试验区围绕建设西南中南西北出海口、面向东盟的国际陆海贸易新通道，形成21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户，提出了畅通国际大通道、打造对东盟合作先行先试示范区和打造西部陆海联通门户港等方面的具体举措。
    河北自贸试验区围绕建设国际商贸物流重要枢纽、新型工业化基地、全球创新高地和开放发展先行区，提出了支持开展国际大宗商品贸易、支持生物医药与生命健康产业开放发展等方面的具体举措。
    云南自贸试验区围绕打造“一带一路”和长江经济带互联互通的重要通道，建设连接南亚东南亚大通道的重要节点，推动形成我国面向南亚东南亚辐射中心、开放前沿，提出了创新沿边跨境经济合作模式和加大科技领域国际合作力度等方面的具体举措。
    黑龙江自贸试验区围绕深化产业结构调整，打造对俄罗斯及东北亚区域合作的中心枢纽，提出了加快实体经济转型升级、推进创新驱动发展和建设面向俄罗斯及东北亚的交通物流枢纽等方面的具体举措。
    白明表示，从区域来看各地有自身的特点，比如山东和河北，与此前的辽宁和天津形成环状，是对接东北亚的良好载体，但具体来看，山东和河北的发展重点并不一样。山东将重点发展海洋经济，河北承载着推动京津冀产业协同创新的任务。而江苏则补齐长三角均衡发展的需要，江苏具有促进集成电路、人工智能、生物医药、纳米技术应用等产业创新发展的良好基础。
    《总体方案》还强调，要完善风险防控和处置机制，给予自贸区充分的改革自主权，并要求加强试点任务的总结评估，形成更多可复制可推广的改革经验，充分发挥示范带动作用等。