    2019年7月至8月，在山东省各级政府部门的大力支持下，深交所充分发挥系统性、专业化、在地化服务体系优势，在山东省8个地市开展资本市场“服务周”活动，集中力量提供务实专业的综合服务，助力为山东经济发展培育新动能，发挥合力贯彻落实金融三大任务。此前，深交所与山东省政府签署战略合作协议，创新服务理念和模式，持续拓展服务地方经济深度和广度。
    本次“服务周”活动过程中，深交所发挥多业务领域专业优势，紧紧围绕山东资源产业特色和转型发展重点，在济南、青岛、烟台、威海、淄博、潍坊、德州、临沂等8地市提供精准对接服务，围绕上市公司规范治理、拟上市企业培育、固定收益产品、科技成果转化等主题，举办业务培训、投融资对接、走访调研、专题座谈等系列活动，累计座谈交流4次、培训13场次、授课30节次，覆盖各类企业近600家次。
    针对山东省经济腹地广阔、企业发展梯度完整的特点，“服务周”在推广服务理念和模式方面积极探索创新，集中时间更长，覆盖面更广，专业性强，形式多样，提升了工作的针对性。期间，深交所加强与政府相关部门沟通协调，充分对接当地政府和企业特色需求，达成多项合作成果，包括发挥深交所创新创业投融资服务平台作用，促进山东科技项目与产业金融资源对接，与有关地市合作深化服务内容，得到广泛关注与支持，取得良好成效。
    深交所相关负责人表示，通过山东“服务周”活动，深交所进一步深化了与地方政府的紧密合作，建立长期稳定的联动机制，优化完善市场培育服务体系，增强培育效果和“服务周”品牌效应。接下来，深交所还将加大与地方政府合作力度，深耕地方资本市场培育发展，在更多省市自治区陆续开展“服务周”活动，做优“服务周”品牌，提升服务精准度，积极助力地方经济高质量发展。