  主持人陈炜：8月25日，中国证监会有关负责人召开会议，研讨细化资本市场改革总体方案。改革主要聚焦市场化、法治化、提高监管效能、对外开放四方面重点。目前，资本市场改革总体方案已基本成型。今日，本报聚焦资本市场深化改革方案，进行采访和解读。
8月25日，证监会有关负责人召开会议研讨细化资本市场改革总体方案提出，实行更加市场化的制度安排，尊重市场规律，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，真正把选择权交给市场。
中国人民大学重阳金融研究院产业部副主任卞永祖在接受《证券日报》记者采访时表示，实行市场化的制度，就是让市场主体在资本市场中发挥更大的作用。资本市场是一个庞大的生态系统，除了投资者和上市公司之外，还包括律师事务所、会计师事务所等中介机构以及相关监管机构。对于资本市场来说，良好的市场机制可以充分发挥不同市场主体的积极性，实现信息透明，提高效率，从而提高资金的使用效率，也就是资源的最优配置。
"资本市场尊重市场规律，把选择权交给市场是一个系统性的工程，从监管层的实践来看，主要围绕注册制改革做好发行、上市、交易以及信息披露等基础制度的改革和完善。"苏宁金融研究院投资策略中心副主任顾慧君在接受《证券日报》记者采访时表示。
值得关注的是，今年是资本市场的改革大年，多项举措都可看出监管层充分让市场机制"做主"。科创板开市已有一个多月，其推出的各项市场化机制，从目前来看初显成效，使得科创板交易更加有效率。这些市场化机制包括，上市前5个交易日不设涨跌停板，此后涨跌幅限制为20%；市场化定价机制等。
在顾慧君看来，科创板实行市场化机制主要释放了两个信号，一是彰显监管层推进市场化改革的决心，除了扎实做好科创板的相关工作以外，监管层也计划将在科创板行之有效的制度推广到创业板等板块，继续扩大市场化改革的成果；二是显现了监管层推进市场化改革的信心，开板一个多月，科创板运转有序，相信会加强大家对推进相关制度改革的信心。
香颂资本董事沈萌在8月26日接受《证券日报》记者采访时表示，一个良性健康的资本市场需要摆脱非必要市场化因素的影响。市场化意味着行政干预市场的举措将会减少，对市场信心和情绪偏好。
对于如何做才能真正把选择权交给市场，卞永祖认为，首先要营造公正完善的法律环境，确保每个市场主体的运行都有章可循，有法可依，都在统一的平台上竞争合作；其次，培育合格的市场主体。比如要建立成熟的投资者文化，减少或杜绝内幕炒作、炒壳等不良行为。中介机构更是要有过硬的业务素质，才能保证研究报告的质量，才能让整个资本市场生态健康运转；另外，应加大对违法违规者的处罚力度。让市场主体的违法成本大大超过其所得收益，只有这样，他们才不敢违法、不愿违法、不想违法，才能建立积极有活力的资本市场。