    业内人士认为，未来信息消费是经济持续增长的亮点，相关上市公司成长潜力可观
    国家发改委副主任张晓强11日在大连参加夏季达沃斯论坛时说，中国将很快发放4G牌照。
    张晓强是在参加“重启增长”的论坛上作出上述表示的。他说，国务院宣布采取新的措施扩大各种信息产品的消费，包括手机网络和移动通讯产品，我们准备很快就发放4G移动通讯牌照，我们也会重点开发高科技产业。
    今年7月12日召开的国务院常务会议要求，提升3G网络覆盖面和服务质量，推动年内发放4G牌照。
    据记者了解，已有四个品牌的四款4G手机获得了入网许可证，分别为华为D2-6070、中兴U9815、索尼M35t和三星GT-N7108D，国产和洋品牌各半，四款手机均支持中国移动TD-LTE网络，彰显中国移动抢占未来终端市场决心。
    业界认为，首批4G手机获入网许可，可以看作是4G牌照发放的前奏。
    中信建投证券认为，近期不论是中国电信启动LTE招标,还是中兴等获国内首批TD-LTE手机入网证,都预示着4G牌照发放的临近,也将对整个通信板块产生持久、积极的影响。
    业内人士认为，从发展的眼光来看，当前无论是信息通信技术从3G到4G的迭代，还是互联网应用、移动互联网业务模式的创新，都是在为信息消费市场的扩大打基础。
    工信部公布的最新数据显示，今年前5个月我国信息消费规模超万亿元，达1.38万亿元，同比增长19.8%。
    在信息消费市场前景被普遍看好的情况下，我国也明确了未来几年促进信息消费的发展目标：到2015年，信息消费规模超过3.2万亿元，年均增长20%以上，带动相关行业新增产出超过1.2万亿元。
    业内人士认为，在未来很长时间内，信息消费都会是经济持续增长的亮点，相关上市公司的成长潜力可观。
    目前，世界经济复苏缓慢，国内经济下行压力不小，更大幅度地稳定内部投资和消费，开掘国内市场的深度，才能实现经济转型升级。为此，业内人士建议，特别要对国内技术型产业给予大力度的扶持。