    昨日，财政部公布的数据显示，8月份全国财政收入达到8588亿元，比去年同月增加725亿元，同比增长9.2%。低于今年7月份11%的增速，但高于上半年7.5%的增速。
    中国社科院财经战略研究院财政研究室主任杨志勇在接受《证券日报》记者采访时表示，随着中国经济结构调整任务加重，财政收入或将随经济增速回落而进入一个较低增长期，不过接下来几个月，此前那样过低的财政收入增长态势不会一直持续，或将有所好转。
    数据显示，今年1-8月，全国财政收入累计达到89027亿元，比去年同期增加6697亿元，同比增长8.1%。其中，中央财政收入为42581亿元，同比增长3.5%，但仍低于预算目标（7%）3.5个百分点；地方财政收入（本级）为46446亿元，同比增长12.8%，主要是前几个月房地产市场成交额大幅增加，带动相关地方税收增加。
    针对今年中央财政收入增长幅度放缓，财政部部长楼继伟近期在接受媒体采访时称，从全年收入走势看，随着经济逐步回暖、贸易形势好转，加上基数因素对中央财政收增长起正向拉动作用，预计今年后几个月中央财政收入增幅将逐步提高，完成全年收入预算任务还是可能的。
    作为财政收入的主要组成部分，税收收入的形势一直备受瞩目。今年前8个月，财政收入中的税收收入为76581亿元，同比增长8.4%，比1-7月累计增幅回落0.1个百分点，比上年同期回落0.5个百分点。
    分税种来看，税收收入形势已有所好转，8月份包括国内增值税、消费税、工业企业所得税等各项收入增速均较7月份有所提高。数据显示，工业增值税增加122亿元，同比增长8.8%，与工业增加值增长基本适应；交通运输业和现代服务业增值税增加85亿元，主要是受扩大营改增试点范围相应减少营业税增加增值税的影响；国内消费税增加686亿元，同比增长5%，与7月份同比下降1.8%形成反差；工业企业所得税同比增长9.4％，远高于7月份3.7的增速。
    在支出方面，数据显示，今年1-8月，全国公共财政累计支出达到78676亿元，比去年同期增加6236亿元，同比增长8.6%。其中，中央财政本级支出12575亿元，同比增长3.8%；地方财政支出66101亿元，同比增长9.6%。
    “当前急需优化支出结构，确保钱花得科学有效，坚决堵住乱花钱的漏洞。”财政部财科所副所长刘尚希表示，目前财政运行保持收支平衡困难加大，但经济转型和民生支出都是刚性的，不能减，只能增。这就再次警示，当前已经到了各级政府必须削减开支、过“紧日子”的关键时刻。