    本周大盘风云突变，上演了一出阔别已久的逼空上涨大戏。在银行、房地产、煤炭、有色、钢铁等权重股的轮番上涨推动下，3个交易日沪指大涨4.73%，一举突破半年线和年线的压制，轻松站上2200点关口。面对突如其来的行情，不少投资者惊呼"牛市来了！"。
    仔细观察近期盘面不难发现，一方面是上证指数在大幅上涨过程中，单日成交量持续放大，直逼2000亿元水平，创近两年多来的天量；一方面是前期上演"不死神话"的创业板指出现放量"三连跌"，终于低下了高傲的牛头。
    面对这种此消彼长的轮回，分析人士普遍认为，上证指数单日成交逼近2000亿元天量，权重股上扬中小盘股下挫，意味着主流资金开始转向周期性蓝筹股，市场风格转换初露端倪。
    实际上，证券市场作为宏观经济的晴雨表，主力资金从题材小盘股转向周期性蓝筹股，已经具备了市场风格转换的契机和条件。
    首先，经济数据向好助力周期性蓝筹股价值回归。国家统计局最新发布的8月份居民消费价格指数（CPI）和工业生产者出厂价格指数（PPI）显示，CPI环比上涨0.5%，同比上涨2.6%；PPI环比上涨0.1%，同比下降1.6%。加上此前公布的8月份中国制造业采购经理指数（PMI）为51.0%，比上月回升0.7个百分点，创出年内新高，超出市场的预期，显示国内制造业经济发展动力快速回升并有所增强，表明经济见底企稳回升的态势进一步确立。宏观经济的回暖，对固定投资、出口贸易、内生消费等相关联的周期性行业构成根本性的利好支撑，有利于周期性蓝筹股价值的再度回归。
    其次，两融标的扩容激发蓝筹股活力。9月6日，上交所及深交所下发通知，为满足融资融券业务发展需要，将于9月16日扩大融资融券标的个股数量，由原来的494只增至700只。这意味着，融资融券标的股票将迎来第三次扩容。从前两次融资融券标的股票范围扩大的经验来看，每次扩大标的股票范围，客观上会起到增加融资买入的效果，对银行、保险、房地产、煤炭、钢铁、有色金属等处于历史低位的周期性行业具有一定的资金吸引作用，为长期处于蛰伏状态的相关蓝筹股，提供了复活契机。而与主板相对应的创业板个股，经过前期的大幅上涨，整体平均市盈率已经达到60倍，与市盈率仅有13.44倍（TTM）的上证指数相比，形成了巨大的估值反差。
    最后，改革红利预期促蓝筹股轮涨。面对经济增速的放缓，中央政府并没有采取通过短期加大投资来拉动经济增长的措施，而是坚定转型升级的政策不放松。今年年初管理层提出建设美丽中国、推进新型城镇化，环保板块应声而起；今年年中文化、传媒板块崛起，属于收入分配改革、消费升级范畴；创业板整体走强，符合产业结构转型升级的大背景；而随着今年年末十八届三中全会临近，自贸区建设、新一轮的土地改革等一系列重大题材正在被市场不断深度发掘。本周一，在"优先股"试点传言刺激下，正是以银行为首的金融股暴涨，拉开了本轮上攻行情的大幕。
    分析人士指出，中央"底线思维"确立的"保增长"态度和十八届三中全对"释放改革红利"的预期将成为今后政策的主基调。在此背景下，主板在周期性蓝筹股的推动下放量上涨，而前期强势的创业板开始逆市调整，暗示周期性蓝筹股将再度夺回做多主战场。