    主要涉及公路建设、港口航道改造及污水处理
在“稳增长”的道路上，国家发改委正衔枚疾进。继前日公布总投资规模超7000亿的25项城市轨道交通建设规划后，国家发改委昨日再次密集公布了30个获批项目，这些项目主要涉及公路建设、港口航道改造以及污水处理。
具体包括：河南、陕西和内蒙等五省份的共10项污水处理厂工程可行性研究报告于8月份获得批准；湖南省岳阳至望城公路项目申请报告，吉林、江西、浙江等省的高速公路改扩建工程项目申请报告，河北、新疆、辽宁、甘肃、云南等省份的公路可行性研究报告等共13个公路工程项目于近几月陆续获批；此外，湖南湘江二级航道二期工程项目等7项涉及港口码头和航道的项目也获批复。
此前，工信部发布报告称，中国经济可能正处于一个新的调整周期。而无论是来自中国物流与采购联合会的信息，还是汇丰发布的8月PMI数据，都预示着当前中国经济增速仍处于一个下行通道中，形势不容乐观。因此，发改委密集批复重大工程项目符合当前稳增长的政策基调，非常及时也非常必要。
值得注意的是，这些项目普遍集中在公共交通基础设施建设和节能环保领域，显示出政府政策意图所追求的依然是缓解经济过快下滑的趋势，而非刺激增速。因此，即便发改委开始在稳增长方面发力，但也不会像2008年底那样推出那么大规模的刺激计划。
发改委宏观经济研究院一名专家表示，政府在加大投资力度、稳定经济增长方面面临两难选择：短期内经济会因刺激而上升，但两三年后就可能形成新的产能过剩，也会提前透支未来的增长潜力。因此，关键还在于培育可持续的消费能力。