    厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强认为，可仿照去年油气资源税税率改革，将煤炭资源税率设在5％ 
财政部部长谢旭人日前表示，要继续深化资源税改革，将煤炭等资源品目逐步纳入从价计征范围，并适当提高税负水平，这是管理层在继去年资源税改革以来首次明确表态把煤炭纳入资源税征收范围。
今年以来经济增速下行和煤炭市场疲软，煤炭价格大幅度下跌，物价也维持在一个较低水平，分析人士称，在此背景下，将煤炭资源税改为从价计征是一个比较好的时机，而管理层的近期的表态或暗示煤炭资源税改革的窗口已经开启。
自2011年全国范围内实施原油、天然气资源税改革后，煤炭资源税改革就被看做是下一阶段资源税改革的目标。此前，国家发改委发布的《煤炭工业发展“十二五”规划》表示，要按照清费立税的原则，积极推进煤炭税费综合改革。
不少专家在接受记者采访时表示，现在是加快煤炭资源税改革好时机。厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强表示，煤炭资源税早晚会纳入资源税改革范围，这项改革已经到了不得不做的地步。
“能源价格机制在“十二五”期间如若不能得到有效调整，能源发展的种种问题将会较过去更为凸显。”中国能源研究会常务副理事长周大地近日在 《中国能源发展报告2012》发布会上表示，能源消费与经济由高速增长逐渐进入中低速区是必然趋势，核心在于理顺能源价格体系，合理抑制能源消费，优化能源消费结构。
专家表示，煤炭资源税改为从价计征以后地方收入将会增加,有利于缓解目前地方财政普遍紧张的情况；然而资源税改也引发了一些市场人士的忧虑：目前煤炭约占一次能源的70%，又处于卖方市场地位，一旦资源税改革铺开，企业成本上升，势必将成本压力转嫁到电力、钢铁等下游产业，对宏观经济会有一定的影响。
业内人士建议，煤炭资源税的推出要考虑到对煤炭行业，下游企业以及实体经济的影响，而不能是单向的向下游来追加成本。林伯强建议，如果煤炭资源税改为从价计征后，设置过高的税率会对宏观经济和下游企业产生较大影响。我国可以仿照去年油气资源税税率改革，将煤炭资源税率设在5％。
记者了解到，许多煤炭企业认为一旦在煤炭领域推广资源税改革，企业未来的利润空间会越来越小，希望出台与之配套的政策，取消一些涉煤基金和行政性收费、统筹税费关系。