[信息雷达]--大势分析

     （2018年04月20日）    贸易摩擦缓和     精选个股做多  

     周四盘上，超级权重大盘指标股建设银行（0.82%）、工商银行（0.68%）、农业银行（0.27%）、中国银行（0.26%）、中国石油（1.44%）、中国石化（0.73%）等蓄势。
                                                    
    消息面，（1）世贸组织称美方表示愿与中方在世贸框架下就关税问题展开磋商。世界贸易组织日前公布的一份文件显示，美国近日对世贸组织表示，愿与中方就美国进口钢铝产品232措施和美对华301调查项下的征税建议在世贸组织争端解决机制下展开磋商。美方此举是遵循世贸组织解决贸易争端的常规程序。中国商务部多次表示，希望美国政府恪守反对贸易保护主义承诺，共同维护自由、开放、公正的国际贸易环境，以更加理性的方法妥善处理贸易摩擦。（新华网）
（2）人民日报：强起来离不开自主创“芯”。面对技术差距，既不能盲目悲观，也不能被非理性情绪裹挟，而应该激发理性自强的心态与能力，通过自力更生掌握核心技术。美国商务部日前宣布，今后7年内，将禁止该国企业向中国电信设备制造商中兴通讯出售任何电子技术或通讯元件。这一事件在舆论场上引发深入讨论，出口禁运触碰到了中国通信产业缺乏核心技术的痛点。“缺芯少魂”的问题，再次严峻地摆在人们面前。（人民日报）
（3）新型芯片材料碳纳米管问世 芯片国产化进程加速。据媒体报道，北京大学电子系教授彭练矛带领团队成功使用新材料碳纳米管制造出芯片的核心元器件——晶体管，其工作速度3倍于英特尔最先进的14纳米商用硅材料晶体管，能耗只有其四分之一。该研究成果刊登于《科学》杂志。据了解，芯片制造所需要用到的材料包括固态（如硅片、抛光垫等）、湿电子化学品（各种高纯试剂、光刻胶、抛光液等）、高纯气体（通用气体和特种气体，完成离子注入、CVD、蚀刻等）。央视新闻刊发特稿《习近平：核心技术靠化缘是要不来的》，十七+1以来，中共总书记、国家主席、军委主席习近平在多个场合都曾强调过科技创新的重要性，他还多次提到要掌握核心技术，并指出核心技术受制于人是最大的隐患，只有自力更生。习大大强调要改革科技研发投入产出机制和科研成果转化机制，实施网络信息领域核心技术设备攻坚战略，推动高性能计算、移动通信、量子通信、核心芯片、操作系统等研发和应用取得重大突破。

    市场面， 周四盘上，板块涨幅靠前：白酒（3.63%）、家用电器（3.46%）、酒及饮料（3.37%）、工业4.0（2.66%）、稀土永磁（2.63%）。板块涨幅靠后：知识产权（-2.08%）、职业教育（-1.25%）、软件（-0.80%）、数字中国（-0.76%）、民用航空（-0.50%）。
      
    2781家酒企去年销售逾9000亿元 新一轮白酒企业并购整合将开启。近日，一年一度的行业盛会（酒协年会）在京举行，此次峰会不仅公布了白酒、啤酒、葡萄酒、果露酒、黄酒、发酵酒精等行业2017年的数据，还对酒行业现状及未来发展趋势做了解读和展望。具体来看，白酒行业在一线名酒量价齐升的带动下，二线酒企及区域龙头业绩增长，行业竞争依然残酷。另外，啤酒行业难言回暖，啤酒消费市场连续四年下降。而葡萄酒行业则连续五年下降，仍然没有走出底部运行的状态。伴随着白酒龙头企业贵州茅台、泸州老窖、洋河等企业加大葡萄酒行业的投资，葡萄酒行业的竞争将更加激励。 白酒板块居首。
    欧盟就美征钢铝关税提磋商要求。经济日报-中国经济网布鲁塞尔电 4月19日讯 （记者 陈博）欧盟近日已正式向世界贸易组织（WTO）就美征收钢铝关税提起了磋商与补偿要求。欧盟委员会公布的信息显示，欧盟不接受美方以“国家安全”为理由征收上述商品的关税，美方这一举措的实质在于保护其本国工业。欧盟认为，美方在采取上述措施前并未通知世贸组织有关部门，违反了世贸组织规定。有色金属板块居前。
    今年钢铁行业去产能有五大着力点。主持人孙华：国务院印发关于落实《政府工作报告》 重点工作部门分工的意见，提出继续破除无效供给。坚持用市场化法治化手段，严格执行环保、质量、安全等法规标准，化解过剩产能、淘汰落后产能。今日本报就钢铁、煤炭去产能情况给予详细解读。国务院印发关于落实《政府工作报告》 重点工作部门分工的意见，提出继续破除无效供给。坚持用市场化法治化手段，严格执行环保、质量、安全等法规标准，化解过剩产能、淘汰落后产能。今年再压减钢铁产能3000万吨左右。钢铁板块有表现.

    技术面， 沪综指日K线处今年3月以来的下降通道中，5日均线有压，指标超卖，整固底部。

    整体来讲，  贸易摩擦缓和，     精选个股做多。   （徐波）