    经过昨天小幅调整后，军工股今日再次走强，航天航空和船舶制造两大板块大涨4%，航发科技、新余国科、爱乐达和江龙船艇4股涨停，亚星瞄链、晨曦航空、安达维尔和洪都航空等跟涨。
    太平洋证券认为，板块迎来基本面改善和估值修复，看好2018年行情。我们认为军工板块迎来业绩和改革的双拐点，加之板块目前估值仍处于历史相对低位，具备长期投资价值。两会之后，国家对军队和军工改革的持续性、确定性预期增强，改革政策发布和实际动作加速，将提升市场对军工板块的关注度，叠加市场风险偏好的提升，板块迎来估值修复。我们建议从两条主线精选细分领域龙头个股：主战装备列装预期增强，关注主战装备总装及配套公司：中航飞机（000768）、内蒙一机（600967）、中航光电（002179）、中航机电（002013）；军工订单复苏，产业链上游和国防信息化企业最先受益，关注方大化工（000818）、菲利华（300395）。
    民生证券表示，短期内，周五证监会关于创新企业上市和CDR的若干意见已获国务院批准，创业板仍然处于风口，市场风险偏好仍然较高，军工板块上涨势头有望持续。中长期来看，2016-2017年，受军改影响，军费投入不达预期，军工企业业绩增长放缓。未来三年属于十三五规划的后三年，军费增长将明显高于前两年，军工企业的订单将恢复正常，新型装备列装有望进入快速增长期。另外，军工院所改制初步方案已经确定，相关配套政策有望出台，资产注入预期提升。
    广发证券认为，军工主题内生驱动力主要包括基本面与制度红利两大维度：1）基本面红利：军企订单回暖。参考广发军工组年度报告观点，主要基于军改影响削弱、采购周期、军费开支等因素。2）制度红利：军工改革提振。重点有望在军工科研院所改制、军工混改、军品定价机制改革、军工资产证券化等领域率先突破。
    主题策略层面，继续建议把握"融合、创新、改革"三条投资主线：1）主线一：军民融合。从制度支撑到领导机构设立到资金配套，军民融合战略体系建设趋于完善。2）主线二：军工创新。军工的武器装备采购新阶段不仅体现在订单量的提升上，还体现在订单科技含量持续提升，建议重点关注国防信息化建设（北斗）、武器装备升级（大飞机国产化）等自主创新领域。3）主线三：军工改革。重点有望在军工资产证券化、军工科研院所改制、军工混改等领域率先突破。