[信息雷达]--大势分析、

     （2018年04月09日）     贸易摩擦不停     结构风险依旧   

    节前盘下，超级权重大盘指标股农业银行（-0.52%）、建设银行（-1.07%）、工商银行（-0.17%）、中国银行（-0.77%）、中国石油（-0.40%）、中国石化（-0.77%）等蓄势。                                                    

    消息面，（1）美国发布清单建议对价值500亿美元中国产品征收额外关税。美国当地时间4月3日下午，美国贸易代表办公室在其网站上发布了根据所谓301调查，建议加征关税的自中国进口产品清单，该清单包含大约1300个独立关税项目，价值约500亿美元，涉及航空航天、信息和通信技术、机器人和机械等行业。美国贸易代表办公室建议对清单上中国产品征收额外25%的关税。此建议清单公布后，将有60天的公示磋商期，到期将公布对华301调查最终制裁清单。（央视）
（2）中国移动开通全球首个5G系统站点 5G商用释放提速信号。中国移动近日开通了全球首个5G系统站点，并打通国内首个5G电话，这意味着一个万亿级产业逐步拉开序幕。此外，工信部4月3日向中国移动颁发了LTE/第四代数字蜂窝移动通信业务（LTE FDD）经营许可，即通俗所称的“4G LTE FDD牌照”。业内人士表示，中国移动拿到了LTE FDD牌照，这将对提升网络品质、容纳更多用户、提高网络速度产生正面影响。
（3）两家上市公司率先发布一季报 21家公司预计净利获10倍以上增长。除已发布业绩报告的上述两家公司之外，据数据统计显示，截至昨日晚间，有740家公司发布了一季度业绩预报，从预告净利润最大变动幅度这一指标的排序情况来看，有21家公司在今年第一季度有超过10倍的增长，有526家公司称，净利润有不同程度的上涨，占总数的比重达71%；而从预告净利润下限这一指标的排序情况来看，有3家公司预计第一季度业绩有望超过10亿元。（证券日报）

    市场面，  节前盘下，板块涨幅靠前：白酒（3.22%）、酒及饮料（3.03%）、贸易摩擦受益（2.69%）、百元股（2.69%）、农林牧渔（2.07%）。板块涨幅靠后：数字中国（-3.58%）、软件（-2.78%）、无人零售（-2.48%）、芯片概念（-2.29%）、LED（-2.17%）。
 
    邛酒出招 要做白酒“爆款”。4月3日，2018年春季糖酒会已落幕一个多星期，燃点邛酒酒业有限公司负责人赵晓朴却比参展还忙。“糖酒会上‘燃烧瓶’现场签单过千件，另一款单品‘崃一口’也吸引了数十家意向代理商。”如今，赵晓朴正忙着后续商务谈判，希望把这些爆款酒品推向更广阔的市场。白酒板块居五。 
    农业农村部财政部发出惠农“礼包”。农业农村部、财政部3日共同发布了今年财政重点强农惠农政策，中央财政将继续加大支农投入，强化项目统筹整合，完善资金使用管理机制。这些政策有37条，包括对农民的直接补贴，支持新型农业经营主体发展、农业结构调整、农村产业融合发展、绿色高效技术推广服务、农业资源生态保护和面源污染防治、农业防灾救灾，以及对农业生产大县进行奖励的政策等方面。农林牧渔板块居五。 
    完善全民健康覆盖共建共享健康中国。 2018年4月7日是第69个世界卫生日，主题为“完善全民健康覆盖，共建共享健康中国”。全民健康覆盖指所有的人和社区都能获得所需的卫生服务，而且不会因此遭遇经济困难。全民健康覆盖使人人都能获得适当卫生服务，能够处理最严重的致病和致命因素，并确保这些服务的质量足以改善服务对象的健康。健康中国板块居前。       

    技术面， 沪综指日K线今年2月低点3062点受考验，500日均线反压，指标系统见底，构筑大底。

    整体来讲，  贸易摩擦不停，   结构风险依旧。   （徐波）