    由中国社会科学院财经战略研究院与新华社《经济参考报》共同举办的"NAES宏观经济形势季度分析会（2017年1季度）"昨日在京举行。与会着名专家学者分析了当前宏观经济形势和 2017 年一季度经济走势，研讨了应对经济金融风险的政策建议。
    中国社会科学院财经战略研究院课题组报告认为，2016年四季度开始的经济企稳回升态势在2017年一季度继续保持。初步预计2017年一季度GDP增长6.8%，消费物价指数上涨1.4%。预计2017年上半年GDP增长6.7%左右，完成全年增长6.5%的目标不成问题。
    对于二季度，报告认为，工业生产将继续温和增长，投资增速略微下降，消费平稳增长，出口改善难度较大。PPI 同比增速回落，CPI 温和回升。财政扩张的空间受债务约束，货币政策回归中性，金融去杠杆的力度受房地产价格和投资稳增长的目标要求限制。经济增长面临的主要风险来自债务违约和债务处置负担沉重、房地产投资和民间投资增速下滑、去杠杆、去产能和隐性失业问题。美国新总统的积极财政政策使美国进入温和通胀，美联储货币政策收紧、加息和美元升值预期升温；欧元区和日本经济增长弱于预期，继续施行负利率和量化宽松政策；保护主义压力强化，美国新总统的政策实际效果和美国经济增速低于预期等因素都会影响中国出口和对外投资。
    在政策建议方面，报告提出，为了控制金融风险与实现"去杠杆"的供给侧改革目标，应构建完善的宏观审慎政策框架，加强与货币政策、财税政策等其他政策的协调配合。抑制热点城市房价过快上涨，升级地产限购限贷政策，同时要有效改善供给。总体上控制货币过快增长，加快建立房地产市场发展的长效机制。明确公布政府短、中 、长期土地利用和建设规划，合理引导居民流动。管好货币和土地两道闸门，改革土地供应制度，保持适度的房地产投资规模和增速，促进经济平稳发展，逐步消化房地产泡沫风险和金融风险。抓住经济缓中趋稳的机遇，在确保经济增长不突破底线的前提下，推进供给侧结构性改革，化解经济潜在风险，增强经济可持续发展的潜力，促进经济健康发展。
    此外，报告认为，应保障民间投资的公平待遇。一方面，推进公平竞争审查制度，降低民企市场准入的制度成本。政策制定机关制定市场准入、产业发展等政策措施，应当进行公平竞争审查。在资源使用权及支付价格、信贷利息、土地租金等方面加强市场化改革，促进国企和民企的公平竞争。另一方面，产业政策由选择性转向普惠性、公平性。应将民间资本有意识的引入到特定产业部门，以实现新产业对旧产业的替代。为了培育具有竞争力的企业，地方政府可以通过为当地企业提供以普惠性政策为基础的良好制度环境来降低企业的制度性交易成本，例如降低高速路收费，而不应当通过破坏市场规则，强制企业进行重组和垄断。民间投资活力得以释放，居民收入才可以获得长期增长的动力机制。