央行、工信部、银监会、证监会、保监会日前联合印发《关于金融支持制造强国建设的指导意见》（以下简称《指导意见》），提出鼓励有条件的金融机构探索建立先进制造业融资事业部制，加强对信息技术、高端装备、新材料、生物医药等战略重点行业的专业化支持。
东北证券研究所董事总经理付立春对《证券日报》记者表示，《指导意见》由一行三会以及工信部联合下发，协调范围较广，具有比较强的有效性。《指导意见》直接提出鼓励有条件的金融机构探索建立先进制造业融资事业部制，相信未来相对较大的金融机构会针对先进制造业企业实行更加专业化、一体化和综合化的服务。
"建立事业部一站式的服务，除了银行提供原有信贷相关类的服务之外，未来银行与保险和证券公司等同行类的互动在事业部或将得以实现，为制造业企业提供一站式、整体的金融服务，这也是未来的一个方向。"付立春认为。
厚生智库研究员赵亚赟对《证券日报》记者表示，这是金融服务制造业的大举措，对升级我国制造业和技术创新有重大意义。随着我国科技发展，已经拥有大量先进科技成果，有些还是全新的发明创造，但由于缺乏资金支持，无法转化为生产力，非常可惜。民间的创投资金规模有限，难以满足需求。国有大金融机构有实力，但不敢冒险。有了这个《指导意见》，就可以在一定程度上解决这一问题，将大大加快我国制造业技术水平的提高。
另外，付立春表示，制造业作为实体行业，是国民经济的基础，尤其是先进制造业具有潜力、发展方向以及创新能力的特点，也是中国经济的未来。因此，金融与先进制造业绑定在一起，一是能保证其稳定性，有助于降低风险，二是具有成长性，与新兴制造业共同成长，共同获取未来的收益。
赵亚赟表示，不过,具体操作中还是要注意控制风险，知识产权贷款是个很好的创新，可以采用投贷联动或多个金融机构共担风险的银团创投等方式来分散风险。