    昨日，深圳证券交易所与中国银行股份有限公司在深圳签署战略合作协议，共同推进"一带一路"跨境金融服务。深交所理事长吴利军、总经理王建军和中国银行董事长田国立、副行长高迎欣出席了签约仪式。
    根据协议，双方将在境内外开展合作，共同服务创新型中小企业，实现信息共享，平台对接，产品创新，跨境服务。一是推进"一带一路"跨境金融服务，通过网上路演、网下对接，推动跨境投融资项目对接，促进跨境资本形成；二是探索跨境金融产品创新，为企业跨境融资便利化、融资渠道多元化提供支持；三是联合开展中小企业培育工作，推动发行上市，提供企业全生命周期的供应链金融服务。
    深交所一直以支持中小企业、民营企业和创新企业发展为己任，通过"科技型中小企业成长路线图计划2.0"有序开展企业投融资对接服务，努力打造经济、高效、透明的企业投融资信息对接平台，建设创新资本形成中心。
    接下来，在中国银行与深交所战略合作框架下，双方将合作于柬埔寨建设"中柬中小企业跨境资本服务平台"，开展企业跨境投融资对接服务，对平台展示企业进行引导培育，进一步服务两国实体经济融合发展，贯彻落实"一带一路"国家战略。双方表示，希望在柬埔寨试点成功基础上，将中小企业跨境资本服务平台推广到"一带一路"沿线其他国家和地区。