    买家席位海通证券国际部在业内素有"QFII席位集散地"之称 
多日来，买家在大宗交易意向市场的"求购喊话"终于获得回应。昨日，兴业银行、招商银行、民生银行、浦发银行、光大银行集体现身大宗交易市场，合计成交1655万股，成交额合计1.27亿元。值得注意的是，除光大银行外，其他4笔交易的买家和卖家所在营业部完全相同，且相关交易的成交价均恰为昨日各股票的收盘价。
"多家银行同日大宗交易成交的局面已经很久没有出现了，更可况还是'零折价'成交"，市场人士对《证券日报》记者表示，"买方很可能是受到了汇金增持的鼓励，而从买家席位来看，QFII的可能性非常高"。
上交所大宗交易信息显示，昨日5家银行亮相上交所大宗交易平台。其中，浦发银行成交315万股，成交金额2334.15万元；兴业银行成交360万股，成交金额为4384.8万元；民生银行成交380万股，成交金额2196.4万元；招商银行成交300万股，成交金额3093万元。
上述4笔银行股交易显然高度相关，其买家均为"海通证券股份有限公司国际部"席位，卖家均为" 申银万国证券股份有限公司上海新昌路营业部"席位。上述买卖双方昨日还交易了1笔中信证券，成交价格为11.6元/股，成交量为330万股，成交金额3828万元。
在业内，海通证券国际部有"QFII席位集散地"之称，海通证券在其官网上也表示，"公司国际业务稳步发展，重点推进QFII、跨境并购、人民币基金和跨境ETF等业务，公司QFII客户数和资产规模位于市场前列，QFII交易金额位居行业前三"。
唯一一笔折价成交的是光大银行，昨日成交了300万股，成交金额729万元，但其买方席位和卖方席位均为山西证券股份有限公司济南华龙路证券营业部，与上述交易关联度不高。