来自中国外汇交易中心的最新数据显示，10月15日人民币对美元汇率中间价报6.3112，较前一交易日继续大幅上涨152个基点，再创新高。该中间价已连续两个交易日涨幅超百点，两个交易日累计上涨279个基点。对此，昨日接受本报记者采访的专家普遍认为，人民币对美元汇率中间价近日连创新高主要还是源于早前美国推出的QE3对美元的打压以及美国临近大选的政治压力。
人民币中间价最近持续升值，反映在即期汇率上也是同样强劲，人民币即期汇率在上周频创新高，也进一步推动了中间价的上行。上周五，人民币对美元即期汇率盘中突破6.26大关，不仅创下2005年汇改以来最高，也创下最近19年来新高。而自9月28日以来，人民币对美元即期汇率已有3个交易日在盘中或收盘创下汇改以来新高，且对中间价的波幅多次触及1%上限。
对此，中国国际经济交流中心研究部副部长张永军分析指出，人民币汇率中间价的连日创新，主要源于美国前期推出的QE3，使得市场预期美国将进一步增发货币，进而促使美元汇率走弱。此外，外围的压力也是近日人民币汇率中间价走强的另一因素。
人民币汇率不断走高，但在中国外贸企业苦苦挣扎且经济下行趋势明显的时候，连续走升的汇率并不是好消息。专家呼吁央行应尽快采取措施加以应对。