A股上市公司2013年半年报已经全部收官，总体来看，近六成的上市公司取得了业绩的同比增长，最不差钱的公司依然是金融行业中的银行类公司，而那些业绩让人汗颜的公司则多数属于制造业。
根据wind统计显示，沪深A股2467家上市公司在今年上半年实现营业总收入12.77万亿元，同比增长33.14%；实现归属于上市公司股东的净利润为1.14万亿元，同比增长15.51%。
在2467家上市公司中，有348家公司业绩亏损，基本上与去年同期325家亏损持平。另外，业绩同比下降的公司多达1054家，占比高达43%。在业绩同比下降的公司中，主板公司成业绩亏损和下降重灾区。其中，来自沪市主板的公司有387家，深市主板有198家，创业板有165家，中小板有304家，也就是说，来自沪深主板的公司共有585家。另外，在亏损的348家公司中，来自沪市主板的公司有161家，深市主板有98家，创业板有23家，中小板有66家。
从上述数据上不难看出，不管从业绩下滑的数量还是亏损的数量看，主板公司成为重灾区，而这些公司多属于制造业。
工商银行最赚钱
wind数据统计显示，在所有A股公司归属于上市公司股东净利润这一项指标中，银行股及"两桶油"占据了前十名的位置，其中，工商银行最赚钱。而盘点近年来的业绩，工商银行一直是A股市场最赚钱的公司。
工商银行中报显示，公司上半年营业收入为2986.07亿元，同比增长12.5%；归属于母公司股东的净利润为1383.47亿元，同比增长12.3%，再次蝉联最赚钱上市公司冠军。建设银行紧随其身后，以1199亿元的净利润居于第二位，农业银行以923亿元净利润位居第三，中国银行以807.21亿元净利润位居第四。
据统计，四大行上半年总计实现净利润4348.23亿元，占据了16家上市银行净利润总和6240亿元的将近七成，平均日赚24.15亿元。
铁岭新城净利润增幅最高
对比所有上市公司中报，除了拥有丰厚净利润的公司最扎眼外，业绩增幅最大的公司也是投资者最关注的事情。统计显示，铁岭新城成为2000多家上市公司中业绩增幅最大的公司。今年上半年，公司实现归属于母公司的净利润1.01亿元，同比增长29810.97%。
对于业绩暴涨的原因，铁岭新城表示，主要是报告期内土地一级开发收入较上年同期增加所致。数据显示，今年上半年，公司一级土地开发收入3.5亿元，同比增长267.2%，毛利率达58.36%。
值得一提的是，除铁岭新城外，还有25家公司的业绩增幅超过10倍。
商业城净利润降幅最大
与铁岭新城相反，商业城中报业绩降幅成为所有A股公司中最大的一家。
今年上半年，商业城实现营业收入9.91亿元，同比增长24.65%；但增收不增利，净利润亏损1.02亿元，同比下降10643.65%。而去年同期，商业城盈利96.93万元， 商业城解释业绩亏损原因为"2.13亿元的费用则占年度计划的81.77%"和"公司商业毛利率下降6.17个百分点"。此外，公司还表示，因负债数较多，财务费用压力大，公司毛利率下降，销售费用、管理费用呈增长趋势。
贵州茅台每股收益最高
从每股收益来看，贵州茅台的每股收益排在所有A股上市公司首位。今年上半年，公司实现每股收益为6.98元/股。
每股收益排在第二位的也是一家白酒公司，洋河股份上半年每股收益3.04元/股。此外，大商股份和中国平安每股收益分别为2.37元/股和2.26元/股，排在每股收益第三和第四位。
值得一提的是，贵州茅台中报的几个指标中，虽然净利润和营业收入增幅较低，每股收益最高，但是，预收账款的大幅下降则真实的体现了当前经销商对茅台酒的"不感冒"。对此，茅台做了积极的努力，以"入场券"的方式吸引部分特约经销商，同时公司近期与贵州白酒交易所签订购销协议，向其销售200吨茅台。