  8月基金公司审批加快。共有中信建投基金、上银基金和鑫元基金3家基金公司获批，圆信永丰基金、华福基金和永赢基金通过评审会，获批在即。中国人寿旗下国寿安保基金设立申请已经递交证监会，首家由保险公司直接发起设立的保险系基金公司有望年内诞生。
  截至8月底，今年获批成立基金公司达到8家，基金公司总数增加到85家，按目前的审批进度，年内有望冲击90家。
  证监会网站上周五公布了最新一期“基金管理公司设立申请审核情况公示表”，公示表显示，7月份还在审核的中信建投基金、上银基金和鑫元基金均已不在审核名单中，意味着3家基金公司已经在8月份获批。实际上，中信建投基金和鑫元基金均已经公开发布获批成立消息或公告，上海工商局网站信息则显示，上银基金已经于8月30日完成注册正式成立。
  鑫元基金和上银基金分别由南京银行和上海银行发起设立，加上3月获批成立的由北京银行发起设立的中加基金，城商行系基金公司已经达到3家。并且，根据此前上银基金的成立申请信息显示，上海银行出资比例高达90％，如果该比例未发生变更，那上银基金将成为第一大股东持股比例最高的基金公司。
  除了上述3家公司在8月份集中获批外，另有圆信永丰基金、华福基金、永赢基金通过评审会，距离成立只差一纸批文。其中永赢基金为宁波银行发起设立的城商行系基金公司。
  此外，备受市场关注的保险系基金公司发起设立也有新进展。8月份由中国人寿发起设立的国寿安保基金管理有限公司成立申请递交证监会，中国人寿出资85.03％，安保资本投资有限公司持股14.97％，注册地上海，目前其审核进度为“正在征求意见”中。根据国寿安保上周发布的招聘信息显示，国寿安保注册资本高达5.88亿，如果获批，将成为注册资本最高的基金公司，同时也将是首家由保险机构直接发起设立和控股的基金公司。