    全球最大硅片生产商在上半年率先实现上游环节硅片业务的扭亏，成为光伏产业复苏的最好佐证
    《证券日报》记者据Wind资讯数据统计，A股太阳能板块36家上市公司2013年上半年合计实现归属于上市公司股东的净利润512万元。虽然这一数字仍稍显“寒酸”，但毕竟相较2012年上半年的亏损3.6亿元，已有质的飞跃。由此可见，中国光伏业已呈现复苏迹象。
    事实上，如果不仅局限于A股，连日来，人们时常可以听到有关中国光伏企业的“好消息”。例如在美国纽交所上市的晶科能源扭亏，以及在港交所上市的保利协鑫大幅减亏。
    Wind资讯数据显示，2013年中报期，A股光伏板块36家上市公司中，仅有9家亏损，占板块公司总数的比例为25%，其余27家上市公司（占75%）均实现盈利。而在2012年同期，则有11家亏损，占板块公司总数的比例为30.6%。
    应该说，在此前一系列有关中国光伏的利好消息逐渐发酵后，如今，A股光伏板块正在通过中报对外释放产业复苏信号。
    在A股之外的其他市场上市的中国光伏企业近日也捷报频传。例如，不久前，晶科能源发布的2013年第二季报财报便显示，其一年多来运营利润率及净收益首次恢复了正值。期内，公司实现营收2.88亿美元，较去年同比增长43%，运营利润率达8.8%，净收益达800万美元。
    相对于晶科能源的“扭亏”，侧重于光伏上游的保利协鑫刚刚于8月29日发布的2013年中报也相当“给力”。
    数据显示，公司2013上半年收益达到113亿港元，毛利7.5亿港元，毛利率回升至6.6%。虽然仍有9.17亿港元的净亏损，但却环比减少亏损22.69亿港元，减亏幅度高达71%。
    此外，更值得关注的是，保利协鑫今年上半年总体产能利用率超过了90%，硅片产量达到3452兆瓦，较去年上半年的3042兆瓦同比增长13.5%，环比增长33.8%。硅片销量达3858兆瓦，环比增长40%。
    而今，由于成本控制得当和高效硅硅片产品推动（以高转换率著称的“鑫多晶S3”颇受市场青睐），保利协鑫硅片产能利用率正逐月提升，目前开工率已达100%，上半年硅片业务也率先扭亏为盈。
    据记者了解，现有改良西门子法多晶硅生产成本有望进一步大幅度下降，分析师预计保利协鑫可将改良西门子法多晶硅生产成本降到全球顶尖的12美元/公斤，这是REC硅烷流化床颗粒硅的现金成本水平。而计划中的硅烷流化床项目大规模量产后，则将促成多晶硅进入10美元时代。
    而在技术以外，此前欧洲对华光伏“双反”终裁方案，裁定对原列入“双反”对象的硅片给予免除，这对拥有全球最大的8吉瓦硅片产能的保利协鑫是重大利好。同时，我国对美韩多晶硅“双反”裁决也使保利协鑫颇为受益。如今，得益于技术和成本优势，保利协鑫保持产能得以充分利用，产量占到国内多晶硅的80%以上。
    不过，在复苏迹象明显的同时，另一些财务数据也给中国光伏产业提出了警示。以应收账款为例，《证券日报》记者据Wind资讯数据统计，2013年中期，A股光伏36家上市公司合计拥有应收账款335亿元，较2012年同期的299亿元增加了36亿元，增幅达12%。在业界看来，应收账款的大幅提升，表明中国光伏的生存环境并未得到根本改善，仍然面临空前的资金压力以及坏账风险。