    引导银行业将理财业务规范为债权类直接融资业务
中国银监会主席尚福林日前接受《求是》杂志采访时表示，目前各项金融改革正在进一步深化，存款保险制度、风险处置和银行退出机制等也在酝酿中。这些改革将深刻影响金融业的市场结构、经营模式和风险特征。这就要求金融监管部门一方面积极推动和支持金融业改革，另一方面密切关注改革对金融机构的影响，加强风险监测和应对，促进改革顺利实施。
他说，要更前瞻地防范金融体系风险。当前，宏观经济中不确定因素增多，经济增速放缓，银行业不良贷款反弹压力上升。随着经济结构调整，落后产能等行业和企业的风险可能会进一步暴露。地方政府融资平台、房地产和影子银行等重点领域风险辐射面广，风险防控任务仍然艰巨。
与此同时，随着金融业务不断演变，金融创新日趋多样，表外业务等高速增长，跨市场、交叉性金融产品涌现，金融风险的范围、性质和分布不断发展变化，复杂性和关联性提高。这些都要求监管部门密切跟踪监测风险，科学合理把握监管边界，更新监管理念和工具，积极维护金融体系稳定。
尚福林说，要加强分类监管，探索设立民营金融机构，形成多层次、差异化、广覆盖的银行机构体系。银监会始终督促银行业培育自身核心竞争力，实现差异化发展。下一步，需要重点引导银行业金融机构合理定位、科学布局，通过加强分类监管，健全牌照管理制度，形成结构合理、层次丰富、覆盖广泛的银行机构体系。鼓励民间资本投资入股和参与金融机构重组改造，探索设立民间资本发起的自担风险的民营银行、金融租赁公司和消费金融公司等，并通过相关制度安排防范道德风险。继续推动非银行金融机构专业化规范化发展，更好地发挥各自的功能优势。
尚福林称，应促进银行业健全内控到位、运行高效的经营管理体系。银监会将督促银行深化内部管理改革，加快战略和业务转型，完善公司治理，提升全面风险管理水平。做实贷款五级分类，真实客观反映信贷资产质量，充足计提拨备，及时识别并化解风险。同时，引导银行加强重点领域风险管理，继续按照“总量控制、分类管理、区别对待、逐步化解”的原则，规范管理地方政府融资平台贷款，化解风险隐患。
严格执行差别化住房信贷政策，加强土地储备贷款、房地产开发贷款和经营性物业贷款风险管理。进一步规范理财业务，严格风险管控，防止理财资金“脱实向虚”。
尚福林指出，要强化监管有效性建设，完善稳健审慎、协作良好的监管体系。银监会将围绕简化金融结构、防范风险传染、控制杠杆倍数等，强化监管措施。完善微观审慎与宏观审慎有机结合的监管政策框架，提升单体机构和系统性风险的识别、应对能力，改进监管工具方法，加强行为纠偏和违规处罚，提高监管的前瞻性、针对性和权威性。健全金融监管协调机制，统一把握监管尺度，努力解决跨行业监管交叉、空白和重复问题，防止监管套利，降低金融风险的隐蔽性和传染性。完善消费者权益保护机制，规范金融服务收费行为，加大信息透明度建设，增强市场约束。
他表示，应以盘活存量、用好增量、提高资金使用效率为重点，提升直接融资比重，逐步形成直接融资与间接融资功能互补、结构合理、协调发展的金融市场体系。银行业作为我国金融市场的重要参与主体，要在金融市场体系建设中发挥主导作用。要引导银行业将理财业务规范为债权类直接融资业务，充分利用技术、网点和人员优势，探索理财业务服务实体经济的新产品、新模式。支持发展信贷资产证券化，盘活信贷存量。推进和探索发行小微企业、“三农”金融债，积极促进债券市场发展。