    去产能是供给侧结构性改革的重要任务。党中央、国务院对钢铁煤炭去产能工作高度重视，作出了一系列重要决策部署。经过各地区、各有关部门、各相关企业的共同努力，2016年钢铁煤炭去产能工作取得了重要阶段性成果。
    国家发改委产业协调司相关负责人表示，2016年钢铁煤炭去产能主要有四大成果。一是任务提前超额完成。二是行业状况明显好转。三是产业结构逐步优化。四是行业发展环境改善。根据各地上报数据汇总，全国提前超额完成全年压减粗钢产能4500万吨、退出煤炭产能2.5亿吨以上的任务目标。一批违法违规、落后产能依法关闭退出。
    同时，随着去产能工作进度加快，政策措施效果进一步显现，钢铁煤炭行业生产经营状况整体好转。发改委公布的数据显示，2016年预计钢铁工业协会会员企业利润由2015年的亏损847亿元转为盈利350亿元左右，规模以上煤炭企业实现利润950亿元，约为2015年的2.1倍。随着去产能工作的持续深入推进，企业现金流紧张、安全投入欠账、欠发缓发工资等问题有所缓解。
    有关数据显示，煤炭方面，积极引导小煤矿关闭退出，全国约1500处30万吨以下小煤矿关闭退出。。
    该负责人表示，通过深入开展淘汰落后、违法违规建设项目清理和联合执法三个专项行动，违法违规建设生产、超能力生产得到有效遏制，钢铁、煤炭行业建设生产秩序得到进一步规范。2016年是去产能工作的"起步年"，时间紧、任务重、难度大，取得以上成绩殊为不易。钢铁煤炭行业去产能工作的积极推进，促进了效益回升和提质增效，增强了企业和社会信心，凝聚了推进供给侧结构性改革的共识。