    保监会24日发布《关于进一步加强保险资金股票投资监管有关事项的通知》，防范个别公司的激进投资行为和集中度风险。对此，保监会相关负责人表示，《通知》的下发是保监会贯彻落实2017年中央经济工作会议提及的"要把防控金融风险放到更加重要的位置，下决心处置一批风险点"所打出的"组合拳"之一，防控风险是今年保险业的三大战略之一，也是重中之重。同时，他透露，今年还有多项新规正在酝酿，其中，有关保险行业的资产负债匹配管理办法征求意见稿年内有望出台。
    自2015年以来，险资在A股市场的频繁举牌引发监管层的关注，尤其在2016年，个别险资的激进行为引发监管趋严，并祭出一系列的措施，目前正在征求意见或刚结束征求意见的文件有《保险公司股权管理办法（征求意见稿）》、《保险公司章程指引（第二轮征求意见稿）》和《关于建立监管公开质询制度有关事项的通知（征求意见稿）》，其中，第一个文件还处于征求意见阶段，于1月31日征求完意见，后两个文件已经结束征求意见。
    其中，《保险公司股权管理办法（征求意见稿）》，拟将保险公司股东分为财务类、战略类和控制类，并要求单一股东持股比例从不超过保险公司总股本51%降低至1/3。
    对此，首创证券发布的报告显示，是从保险行业的长远健康发展角度规范保险公司股东的投资性质和经营风格，以此来保障保险业回归保险本身，成为社会稳定器。
    中国保险资产管理业协会相关负责人表示，少数保险机构公司治理存在重大缺陷，"一股独大"、股权结构复杂不透明，个别控股股东把保险公司当做"融资平台"，随之而来是激进的产品设计和销售策略，倒逼出激进的资产配置和投资风格。
    此外，该负责人透露，未来将通过产品政策研究来引导险资运用更好地支持实体经济、配合国家经济转型发展。
    东北证券研究所董事总经理付立春对《证券日报》记者表示， "当前出台的一系列政策措施十分全面，这些对于加强保险公司的监管，从源头上防控风险，可以达到治本的作用，可谓范围之广，力度空前。"