    国务院近日印发的《"十三五"促进民族地区和人口较少民族发展规划》（以下简称《规划》）指出，积极支持民族地区符合条件的企业在沪深交易所上市或在"新三板"挂牌并融资，支持符合条件的民族地区上市、挂牌公司通过并购重组做优做强，促进民族地区上市、挂牌公司健康发展。
    专家认为，我国少数民族传统文化和民族地区自然遗产特色鲜明，社会经济发展相对落后，而且基础薄弱、自身造血能力不强，有必要坚持从中央大力支持和激发内生动力相结合，采取差别化政策措施支持少数民族和民族地区发展。
    浙江财经大学经济系主任文雁兵在接受《证券日报》记者采访时表示，此次国务院派送红包，支持民族地区企业上市和挂牌，希望充分发挥政策性金融、开发性金融、商业性金融和合作性金融作用，加大银行业、证券业、保险业对民族地区支持力度，重点支持基础设施、特色优势产业、能源、环保、教育、文化、医疗卫生等领域建设。一方面，有助于解决民族地区市场化发展内生动力不足问题，另一方面，有助于弥补转移支付效率损失问题。
    财政政策方面，《规划》指出，要充分考虑少数民族和民族地区贫困人口、交通状况、气候条件、生态环境等方面的公共支出成本差异，加大中央财政投入力度，完善财政一般性转移支付增长机制，一般性转移支付资金和相关专项转移支付资金进一步向民族地区倾斜，确保对民族地区转移支付在总盘子中的比重继续增加。建立健全各级支持少数民族发展的投入长效机制，通过现有资金渠道，重点支持贫困民族地区脱贫攻坚、少数民族事业、兴边富民行动、扶持人口较少民族发展等领域建设。充分兼顾民族地区利益，支持民族地区全面开展营改增试点。
    "需要警惕地方政府支持企业上市可能会产生新的地方债问题，不过，新增地方债可以通过债务证券化等金融创新方式同步解决。"文雁兵告诉记者。