    近日，广西壮族自治区与全国社会保障基金理事会正式签订《基本养老保险基金委托投资合同》，合计金额400亿元。在2016年年底前和2017年分别完成300亿元和100亿元的委托投资资金归集和移交，由全国社会保障基金理事会实行集中运营、市场化投资运作。
    对此，有关券商研究员在接受《证券日报》记者采访时表示，"近日的数据显示，社保基金新开了6个A股账户，说明基本养老基金证券投资管理账户或已开立，但是养老基金正式配置股票、债券等，应该要到春节之后了。"
    市场人士认为，广西2015年养老金累计结余仅为456.54亿元，委托社保基金运营的基金规模就达到400亿元（委托规模占比高达87.6%），既反映出广西养老金的保值增值压力较大，也为后续省份的养老金（委托社保基金的）投资规模做出示范：养老金累计结存规模较小的省份，可以提升委托投资比例，提供较为可观的养老基金投资规模。
    至于将来还会有哪些省市与全国社会保障基金理事会正式签订正式合同，武汉科技大学金融证券研究所所长董登新对记者表示，由于东部地区各省基金结余会更乐观一些，因此，接下来与全国社会保障基金理事会正式签订合同的省市应该是东部地区。
    不过，有消息称北京市在2016年12月份也已与全国社会保障基金理事会签订了《基本养老保险基金委托投资合同》，并在去年12月底将首笔500亿元资金通过市财政专户划入《委托投资合同》中约定的银行账户。后续将根据《委托投资合同》的要求，由全国社保基金理事会对所投资金进行投资运营。
    东方证券预计，由于省政府层面的养老基金运营必须考虑当期收支平衡，否则将对地方财政带来巨大压力，预留的支付费用不会低，年内首批归集的养老金应该不会超出市场预期，首批委托投资运营的资金应该在5000亿元以下，入市的规模可能不会超过1000亿元。未来随着首批基本养老基金投资运营模式的成熟，养老金的归集以及投资运营资金有望逐步到位。假设按照50%的归集率，30%股票投资的上限，预计未来几年养老金将为A股带来3000亿元至6000亿元的增量资金。
    主持人包兴安：为支持贫困地区和民族地区发展，管理层支持当地企业上市融资。例如，开辟IPO以及新三板挂牌等绿色通道。其中，给贫困地区企业上市"即报即审、审过即发"的优先审核政策，并不是要降低贫困地区企业的上市标准，只是在同等条件下在审核进度方面给予优先权。