[信息雷达]--大势分析

    （2018年06月26日）    结构调整不变    不宜盲目杀跌

     周一盘下，超级权重大盘指标股建设银行（-2.27%）、工商银行（-2.29%）、农业银行（-1.40%）、中国银行（%）、中国石油（0.14%）、中国石化（-0.80%）等蓄势。               
                                     
     消息面，（1）中国人民银行决定通过定向降准支持市场化法治化“债转股”和小微企业融资。为进一步推进市场化法治化“债转股”，加大对小微企业的支持力度，中国人民银行决定，从2018年7月5日起，下调国有大型商业银行、股份制商业银行、邮政储蓄银行、城市商业银行、非县域农村商业银行、外资银行人民币存款准备金率0.5个百分点。
（2）载入史册！希腊为欧债危机画句号。尽管“希腊神话”没有在世界杯上演，但一件更重要的令希腊人开心的事终于在本周末发生了。希腊终于被官方认为结束了债务危机，而曾经发誓债务危机不结束就不系领带的希腊总理齐普拉斯也终于系上了一条酒红色领带。
（3）国家级远程医疗协同平台启动 方便患者就近看病。从22日召开的首届中国远程医疗与互联网医学大会上获悉，国家级远程医疗协同平台正式启动。该平台由国家远程医疗与互联网医学中心暨国家卫生健康委远程医疗管理与培训中心启动，旨在建立各地区的远程医疗协同机制，发挥各省市医院在远程医疗中心建设过程中的主导作用和协同作用。
（4）全国首例！西安暂停企事业单位买住房 有何考虑。西安近日发布楼市新政，限购区域内，暂停向企事业单位及其他机构销售住房。专家分析称，此乃全国首例，这一政策或将被多个城市借鉴。

     市场面，板块涨幅靠前：住宿餐饮（2.39%）、服装（1.36%）、开采辅助（1.19%）、白酒（0.92%）、酒及饮料（0.86%）。板块涨幅靠后：民用航空（-5.15%）、房屋租赁（-4.27%）、房地产（-2.82%）、保险（-2.51%）、装配建筑（-2.40%）。

     湖北创建首个纺织服装产品质量示范区。  荆楚网消息（记者张城 通讯员洪步才）6月20日，湖北省纤维检验局与谷城县人民政府举行谷城县纺织服装产品质量提升示范区（以下简称示范区）创建战略合作协议签约仪式。这标志着省内首个纺织服装产品质量提升示范区创建工作在谷城县正式启动。 服装板块居首。
      产油国增产细节不明  市场多头借机推升国际油价。沙特阿拉伯及俄罗斯这两个产油大国的心愿终于达成。在上周末于维也纳举行的产油国会议上，与会各方一致同意自今年7月起提高原油产量。不过，官方会议公报中并未就具体增产方案给出详细信息，市场因此对增产一事的细节仍抱有疑问。受此影响，国际油价在上周五收盘时大涨超过3%。开采辅助板块居二。
     中国纺织业科技成果对接峰会在泉举办。日前，2018中国纺织科技成果对接峰会暨第五届“中国十大纺织科技”评选活动在泉州启动，该活动由中国纺织科学研究有限公司、泉州市发展和改革委员会、泉州市经济和信息化委员会主办。纺织业板块居前。

      技术面， 沪综指日K线今年3月份以来形成的下降箱体下轨受考验。300周均线支撑，底部不明。

      总而言之，   结构调整不变，    不宜盲目杀跌。 （徐波）