[信息雷达]--大势分析

     （2018年06月25日）    市场底部不实    不宜盲目追涨

     周五盘下，超级权重大盘指标股建设银行（0.00%）、工商银行（-0.18%）、农业银行（-0.28%）、中国银行（0.00%）、中国石油（0.41%）、中国石化（-2.18%）等蓄势。               
                                     
    消息面，（1）中国人民银行决定通过定向降准支持市场化法治化“债转股”和小微企业融资。为进一步推进市场化法治化“债转股”，加大对小微企业的支持力度，中国人民银行决定，从2018年7月5日起，下调国有大型商业银行、股份制商业银行、邮政储蓄银行、城市商业银行、非县域农村商业银行、外资银行人民币存款准备金率0.5个百分点。
（2）载入史册！希腊为欧债危机画句号。尽管“希腊神话”没有在世界杯上演，但一件更重要的令希腊人开心的事终于在本周末发生了。希腊终于被官方认为结束了债务危机，而曾经发誓债务危机不结束就不系领带的希腊总理齐普拉斯也终于系上了一条酒红色领带。
（3）国家级远程医疗协同平台启动 方便患者就近看病。从22日召开的首届中国远程医疗与互联网医学大会上获悉，国家级远程医疗协同平台正式启动。该平台由国家远程医疗与互联网医学中心暨国家卫生健康委远程医疗管理与培训中心启动，旨在建立各地区的远程医疗协同机制，发挥各省市医院在远程医疗中心建设过程中的主导作用和协同作用。
（4）全国首例！西安暂停企事业单位买住房 有何考虑。西安近日发布楼市新政，限购区域内，暂停向企事业单位及其他机构销售住房。专家分析称，此乃全国首例，这一政策或将被多个城市借鉴。

     市场面，板块涨幅靠前：知识产权（3.27%）、储能（2.84%）、特斯拉（2.81%）、互联网（2.81%）、小金属（2.54%）。板块涨幅靠后：页岩气（-1.15%）、无线充电（-0.84%）、中石化系（-0.45%）、民用航空（-0.39%）、保险（-0.38%）。

     沈阳市被确定为国家知识产权示范市。人民网沈阳6月21日电 （孝媛）近日，国家知识产权局确定沈阳市为国家知识产权示范城市，示范时限自2018年5月至2021年5月。这是沈阳市继获得国家知识产权质押融资试点城市和获批建设“中国（沈阳）知识产权保护中心”以来取得的又一重大成果。知识产权板块居首。
     我国电子商务“领跑”部分领域。商务部新闻发言人高峰21日在例行发布会上表示，我国网络零售额近年来年均增速超过40%，自2013年起，已经连续五年稳居全球第一大网络零售市场，网络零售高质量发展态势初步显现。我国电子商务已经从“跟跑”阶段进入了“并跑”阶段，并在某些方面处于“领跑”地位。 互联网板块居前。
    云南省化工学校首开无人机课程。云南省化工学校师资力量雄厚，专任教师中80%以上具有中、高级专业技术任职资格，其中25%的专业教师为双师型教师，另有3名省级学科带头人。学校专业特色突出，就业前景广阔，所开设的10余个专业中，化学工艺和工业分析与检验两个专业是省级骨干专业；化工机械、仪器仪表（工业仪表及自动化）、机电设备安装与维修三个专业是学校重点建设专业，现又新增了电子商务（无人机）专业。无人机板块有表现。

    技术面， 沪综指日K线今年3月份以来形成的下降箱体下轨受考验。300周均线支撑，底部不实。

    总而言之，   市场底部不实，    不宜盲目追涨。 （徐波）



   