    江苏是资本市场大省，也是坚守实体经济的代表。江苏制造业上市公司占到四分之三，有一大批在智能制造、信息技术、新能源、生物医药领域的细分行业龙头。
    当前，中国经济正由高速增长向高质量发展阶段转换。新形势下，江苏资本市场如何在服务实体经济的道路上砥砺前行、更好发挥作用？
    近日，江苏证监局局长梁永生与证券时报记者当面畅谈，为江苏资本市场把脉。
    就怎样与时俱进做好监管，怎样推动资本市场服务江苏经济高质量发展，他谈了具体的做法与经验。
    证券时报记者：在当前国家经济发展模式转型时，江苏辖区内企业尤其是制造业上市公司会否遇到经营困难？监管手段如何与时俱进？
    梁永生：一直以来，江苏的实体经济基础比较雄厚，制造业上市公司达到290余家。但我们也看到，这些企业中细分行业龙头较多，能真正引领行业发展、挑起地方经济大梁的行业龙头或骨干企业还不够，产业集群发展水平还需要进一步提高。
    为此，江苏证监局鼓励企业充分利用资本市场开展产业并购，增强核心竞争力，发挥上市公司以大带小作用，聚拢上下游产业链的中小微企业，形成制造产业集群。支持传统制造业上市公司架构以实业为基础的"双主业"模式。对于境外重大并购行为，按照放松管制、加强监管、优化服务的原则提供政策支持。同时也注重发挥江苏科研院校、科技人才集中的优势，引导上市公司"产学研"深度融合发展，鼓励加大对科研人员激励。
    当然，传统制造企业在产业升级、新旧动能转换方面确实面临较大压力。部分民营上市公司的实际控制人不愿继续做实业，心生退意。一些上市公司热衷"跟风式并购"、"重并购轻整合"，也带来了诸多后遗症。一些机构借"市值管理"之名涉嫌操纵市场，出现了"资本玩家"高杠杆收购上市公司、不良私募机构介入上市公司控股权等问题。这些都影响了资本市场在促进实体经济、支持供给侧结构性改革方面的功能发挥。
    证券时报记者：您刚才提到，有的民营企业不愿继续做实业，同时又有些资本玩家想要趁虚而入。这两点很明显也是互为关联的。面对新情况，江苏证监局如何应对？
    梁永生：老一辈民营企业家因为行业竞争、自身年龄以及接班人等原因，想退出资本市场，是优胜劣汰的自然选择。但能否引进源头活水，推动市场健康发展，则是我们监管工作关注的重点。所以，你问到的两个问题，从监管的角度看其实是一个问题，那就是如何防范资本玩家乘虚而入扰乱市场。
    面对新问题和新挑战，江苏证监局明确了"监管前移、主动作为"、"研判在前、亮剑在前"、"风险预判要早、发出监管信号要及时"的工作思路，力求把监管对象的违规冲动消灭于萌芽状态。
    一是对所有新上市公司、借壳上市公司、公司控制权变更的董监高人员进行"入门教育"，立好规矩、讲好规则；二是对近3年来的并购重组事项全面"回头看"，针对近年来业绩承诺不达标的上市公司，我们对标的公司的管控情况、商誉减值、业绩实际完成情况进行了深入核查与从严执法；三是对试图利用"高送转+减持计划+定向增发"等进行市场操纵的现象提前预判和监管介入；四是重点关注上市公司控制权变更事项，约谈多家欲转让控制权的双方实际控制人，针对个别公司在实际控制人变更后，大股东及实际控制人任意干预上市公司经营管理等情况，加强了监管关注和现场约谈；五是重点排查近3年来私募等机构参与的定增事项，分析锁定有违法冲动的上市公司，将其作为"风险公司"严监管。
    此外，我们还进行双向延伸多方联动，在开展上市公司监管的同时，安排会计监管处室延伸检查审计质量。近年来，上市公司监管处室每年延伸检查近20家公司的审计底稿，会计监管处每年延伸至10多家上市公司核查审计疑点，确保把问题和风险查深查透。
    证券时报记者：除了强化合规经营，在引导鼓励上市公司及证券期货公司回馈股东、回馈社会方面，江苏有哪些具体做法和经验？
    梁永生：江苏证监局把落实现金分红要求、完善现金分红制度作为重点，通过监管部门的外在约束，引导辖区上市公司建立积极回报投资者的机制。
    2013年以来，结合证监会要求，我们逐家督促辖区公司修订完善公司章程，规范完善现金分红内部决策程序。针对新上市公司，从上市之初就以《诚信运作告知函》形式，明确要求其认真履行分红义务。目前江苏全省上市公司均已将现金分红纳入公司章程。
    为强化现金分红的政策约束力，江苏证监局对有能力分红而长期没有分红的"铁公鸡"从严监管。2017年度，江苏287家公司共计实施现金分红344.55亿元，分红公司家数和分红金额同比增长了25.88%和42.98%。
    另外，江苏证监局注重发挥江苏上市公司数量多、产业门类全的优势，引导上市公司因地制宜将资金、项目投入到符合贫困地区特点的产业项目中，培育当地主导产业。目前江苏辖区共计106家A股公司开展专项扶贫工作，通过银行贷款、直接投资、现金补助和实物捐赠等形式，共计支出67.26亿元，惠及10万人。
    江苏还建立了证券公司对接贫困地区的"一司一县"帮扶机制，推动各证券机构参与到贫困地区发展中去。推动辖区法人期货公司立足行业优势，通过为贫困区域设置期货交割库、设立专项"期货扶贫基金"等模式，使金融市场和涉贫农户实现点对点对接，全力促进贫困地区发展。