主持人沈明：一季度刚刚结束，QFII和RQFII的最新批复进展和具体额度变化如何？沪股通和深股通资金净流入情况是怎样的？6月份，A股正式纳入MSCI新兴市场指数，外资会怎样布局A股？本报今日一一梳理。
外汇局3月30日公布的数据显示，截至2018年3月29日，286家合格境外机构投资者（QFII）累计获批投资额度993.59亿美元，较2月份环比上涨2亿美元；196家人民币合格境外机构投资者（RQFII）累计获批投资额度6123.62亿元人民币，较2月份环比增加30亿元人民币；132家合格境内机构投资者（QDII）累计获批投资额度899.93亿美元，与2月份持平。
英大证券首席经济学家李大霄昨日对《证券日报》记者表示，整体来说，我国开放的额度在逐渐增加，符合当前阶段的需求。进一步国际化的步伐不可动摇，而且还在加快，这对于提升我国对外开放和中国资本市场在国际上的地位以及外资的参与度极有帮助。
当前正值上市公司2017年年报的密集披露期，可以看出，QFII对A股的投资热情依然高涨。《证券日报》记者根据同花顺数据统计发现，截至4月1日，去年四季度有98家上市公司的前十大流通股股东出现QFII身影，持股总数达152.36亿股，市值达1228.34亿元。其中，21只个股为QFII当期新进股票，23只个股获得增持。
在QFII去年四季度新进的个股中，交通银行获得QFII新进规模达138.86亿股，市值达862.35亿元，排名第一。另外，中信银行、华鲁恒升、海信电器和天地科技也获得QFII的增持超过1000万股；从QFII增持的个股来看，华泰股份、乐普医疗、长城汽车、海螺水泥、华菱钢铁以及宁波港获得QFII的增持超过1000万股。
外资的加速进入，对于中国资本市场的健康发展意义重大。李大霄认为，外资的加速进入，有助于我国引入多头资金，中国资本市场从一个国内市场变成一个全球性市场，这一步看似一小步，其实是一大步。同时，也有助于我国资本市场健康稳定发展。
东北证券研究总监付立春认为，外资的加速推进，对于中国资本市场的国际化有很大的推动作用，将为市场带来增量资金和先进经验，让中国资本市场实现跃升。