[信息雷达]--大势分析

     （2018年04月02日）     继续横向整理     慎防“声东击西” 

    周五盘上，超级权重大盘指标股农业银行（-1.26%）、建设银行（1.04%）、工商银行（0.00%）、中国银行（-1.50%）、中国石油（-0.78%）、中国石化（-2.11%）等表现分化。                                                    

    消息面，（1）中国对原产于美国128项进口商品中止关税减让义务。据财政部网站消息，经国务院批准，国务院关税税则委员会决定对原产于美国的部分进口商品中止关税减让义务，自2018年4月2日起实施。（中国新闻网）
 （2）独角兽回A：数量有限、进度可控、流动性压力不大。从已公布的试点企业指标门槛来看，符合标准能够回归的红筹“独角兽”并不多，市场人士预计，若符合标准的中概股陆续回归，将重塑现有国内相关行业上市公司格局，同时，受减持新规约束，以及“稳步有序推进，切实防控风险”监管原则影响，监管层会把握节奏，避免对二级市场流动性冲击过大，市场流动性承压概率较小。
（3）QFII获批额度近千亿美元 去年四季度重仓98只个股。在QFII去年四季度新进的个股中，交通银行获得QFII新进规模达138.86亿股，市值达862.35亿元，排名第一。另外，中信银行、华鲁恒升、海信电器和天地科技也获得QFII的增持超过1000万股；从QFII增持的个股来看，华泰股份、乐普医疗、长城汽车、海螺水泥、华菱钢铁以及宁波港获得QFII的增持超过1000万股。(证券日报)
（4）微软公司重组加码云计算 有望迎来万亿级市场。据媒体报道，微软公司施行重大重组，将新设“AI与云计算”和“体验与设备”两大部门。这意味着，微软正在削弱其Windows产品系的重要性，将云计算放在更高的层级。事实上，云计算的营收及份额在巨头公司总体的比重中占据越来越重要的位置。亚马逊的云业务以174.6亿美元排在首位，微软、谷歌、阿里紧随其后。

    市场面，  周五盘上，板块涨幅靠前：数字中国（5.21%）、细胞治疗（4.49%）、芯片概念（3.74%）、软件（3.54%）、北斗导航（3.39%）。板块涨幅靠后：保险（-1.76%）、房屋租凭（-1.66%）、中石化系（-1.25%）、油气改革（-1.09%）、房地产（-1.06%）。

     条码支付新规下月实施。4月1日起，央行发布的《条码支付业务规范》将正式实施。届时扫码支付分为四个风险等级，其中，对于风险防范能力等级最低的静态条码，央行规定同一客户银行或支付机构单日累计交易金额应不超过500元。      软件板块居四。 
     我国再次成功发射两颗北斗三号卫星 组网进程望加速。中国证券网讯 新华社3月30日消息，3月30日1时56分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭（及远征一号上面级），以“一箭双星”方式成功发射第三十、三十一颗北斗导航卫星。 北斗导航板块居五。      
     工信部：加快制造强国和网络强国建设步伐。中证网讯  3月30日从工信部网站获悉，工业和信息化部部长苗圩在《学习时报》撰写文章《加快制造强国和网络强国建设步伐》，文章称，放眼全球，新一轮科技和产业革命加速兴起，信息网络、生物科技、清洁能源、新材料与先进制造等孕育一批颠覆性技术，工业互联网、物联网、车联网等新型网络形态不断涌现，大数据、云计算、人工智能等应用技术拓展升级，5G时代正在开启，军民“一体化”国防科技创新和生产体系深度整合，工业加速向高端、智能、绿色、服务方向发展，数字经济正成为全球产业变革和经济增长的重要驱动力，世界主要国家都在加紧对高端领域的布局，力图抢占未来竞争制高点。网络安全板块居前。      

    技术面，  沪综指日K线今年2月低点3062点支撑强劲，500日均线制约，指标系统见底，继续整理。

    整体来讲，  继续横向整理，    慎防“声东击西” 。    （徐波）


  