[信息雷达]--大势分析

     （2018年04月03日）     八二难以持久     藐视“声东击西” 

    周一盘下，超级权重大盘指标股农业银行（-1.79%）、建设银行（-3.10%）、工商银行（-2.13%）、中国银行（-1.27     %）、中国石油（0.13%）、中国石化（-0.77%）等表现分化。                                                    

    消息面，（1）中国对原产于美国128项进口商品中止关税减让义务。据财政部网站消息，经国务院批准，国务院关税税则委员会决定对原产于美国的部分进口商品中止关税减让义务，自2018年4月2日起实施。（中国新闻网）
 （2）独角兽回A：数量有限、进度可控、流动性压力不大。从已公布的试点企业指标门槛来看，符合标准能够回归的红筹“独角兽”并不多，市场人士预计，若符合标准的中概股陆续回归，将重塑现有国内相关行业上市公司格局，同时，受减持新规约束，以及“稳步有序推进，切实防控风险”监管原则影响，监管层会把握节奏，避免对二级市场流动性冲击过大，市场流动性承压概率较小。
（3）QFII获批额度近千亿美元 去年四季度重仓98只个股。在QFII去年四季度新进的个股中，交通银行获得QFII新进规模达138.86亿股，市值达862.35亿元，排名第一。另外，中信银行、华鲁恒升、海信电器和天地科技也获得QFII的增持超过1000万股；从QFII增持的个股来看，华泰股份、乐普医疗、长城汽车、海螺水泥、华菱钢铁以及宁波港获得QFII的增持超过1000万股。(证券日报)
（4）微软公司重组加码云计算 有望迎来万亿级市场。据媒体报道，微软公司施行重大重组，将新设“AI与云计算”和“体验与设备”两大部门。这意味着，微软正在削弱其Windows产品系的重要性，将云计算放在更高的层级。事实上，云计算的营收及份额在巨头公司总体的比重中占据越来越重要的位置。亚马逊的云业务以174.6亿美元排在首位，微软、谷歌、阿里紧随其后。

    市场面，  周一盘下，板块涨幅靠前：数字中国（3.20%）、芯片（2.13%）、农林牧渔（1.99%）、大飞机（1.98%）、通用航空（1.88%）。板块涨幅靠后：期货概念（-1.79%）、家用电器（-1.58%）、新疆振兴（-1.55%）、工业互联网（-1.55%）、银行（-1.23%）。

     四部委发文促进芯片等集成电路产业发展。人民网北京4月2日电（记者孙博洋） 日前，财政部、税务总局、国家发展改革委、工业和信息化部四部门联合发布了《关于集成电路生产企业有关企业所得税政策问题的通知》（下简称《通知》），促进集成电路产业发展。《通知》规定，2018年1月1日后投资新设的集成电路线宽小于130纳米，且经营期在10年以上的集成电路生产企业或项目，第一年至第二年免征企业所得税，第三年至第五年按照25%的法定税率减半征收企业所得税，并享受至期满为止。芯片板块居二。  
     猪价跌至8年最低 CPI能否走出“猪周期”。辽宁、黑龙江、上海、北京、山东、山西……今年以来,全国生猪市场犹如遭遇“滑铁卢”,价格持续下跌。北方地区跌幅尤其大,天津、北京、辽宁、山西及黑龙江的生猪价格曾在两天内每公斤下跌1元,如此快速的跌价使得养殖户感到恐慌。农林牧渔板块居三。  
     阿里巴巴95亿美元全资收购饿了么。4月2日，阿里巴巴集团、蚂蚁金服集团与饿了么联合宣布，阿里巴巴已经签订收购协议，将联合蚂蚁金服以95亿美元对饿了么完成全资收购。阿里巴巴新零售战略在向本地生活服务的纵深拓展上获得重大突破。蚂蚁金服板块居前。

    技术面，  沪综指日K线今年2月低点3062点支撑强劲，500日均线制约，指标系统见底，继续整理。

    总而言之，  八二难以持久，     藐视“声东击西” 。    （徐波）