  　资本市场服务新经济的改革大幕缓缓拉开，无论是已经成名的独角兽企业还是中小型创新型企业，都将成为新时代建设资本市场强国的重要组成部分。
  近年来，以信息技术为代表的新一轮科技和产业革命蓬勃兴起，新技术新产业新业态新模式等"四新"企业不断涌现，但由于以往资本市场制度限制以及宏观改革措施未跟上，一批处于引领地位的创新型企业纷纷赴境外上市。肥水流入外人田，A股投资者只能"望洋兴叹"。当前，新一批快速成长的创新企业正在筹划上市，同时如何让中概股"回家"，把优质创新型企业留在国内，迫切需要以时不我待的紧迫感推进制度改革。
  国务院办公厅近日转发证监会关于迎接创新型企业的改革举措，明确创新型企业可通过中国存托凭证（CDR）和首次公开募股（IPO）二选一登陆A股。这无疑会解决中概股此前在A股借壳、IPO上市过程繁琐、耗时冗长、财务成本压力巨大且风险较高等难题。在A股发行CDR则意味着以海外公司身份在A股上市，无需改变公司目前架构；优化证券发行条件，改革两个首发办法，解决了部分创新型企业具有持续盈利能力，但可能存在尚未盈利或未弥补亏损的情形；考虑部分创新型企业存在协议控制（VIE架构）、投票权差异等特殊的公司治理问题，改革方案中就信息披露、投资者保护等方面作了有针对性的安排。这些关键领域的突破均针对当前迫切需要解决的制度痛点，是在现有证券法、公司法等法律框架下找出制度供给的最大公约数，跳出原有规则条条框框的限制，用踏石留印、抓铁有痕的劲头促改革见实效。
  需注意的是，在全面拥抱新经济的同时，也需考虑市场承受力和改革力度，步子不仅迈得要大也要稳，改革既不可能一蹴而就，也不可能一劳永逸。在改革方案中，证监会通过成立科技创新产业化咨询委员会，严格甄选试点企业；强化一线监管和市场监测谨防过度炒作；从严监管以减少可能出现的风险事件，并制定与试点相关的配套制度，如投资者适当性管理制度、委员会遴选机制、估值方式等，有安排地推进改革步伐。
  改革是循序渐进的，不可能出现政策一出台，符合要求的试点企业就齐齐进入A股的情形。可以预想，无论是通过CDR还是IPO，试点企业定是在政策全部落地后，评估自身情况陆续申报，监管层也会控制好试点企业家数和筹资额，合理把握试点节奏，强化信息披露、市场监管和投资者教育，鼓励市场参与各方恪尽职守，归位尽责，用蹄疾步稳、稳步求进的改革姿态服务新经济，把资本市场的全面深化改革推向前进。