    医药股27日早盘大涨，美诺华、恒康医疗涨停，步长制药、华兰生物涨逾6%，佛慈制药、海特生物涨逾5%。
    兴业证券认为，医药板块当下依然保持良好的性价比。业绩端，医药板块中报保持了较高的增长，收入端整体增速达到了21.54%，尽管在利润端，板块增速有所下降，但也维持了26%的较高水平。而从估值角度来说，经过了前期的下跌，医药板块整体的估值仅有26倍PE，大部分龙头企业都已经回到了历史估值的区间范围内。业绩增长确定性高的标的四季度大概率将会出现一轮明显的估值切换行情。依旧重点推荐华东医药、长春高新、益丰药房。
    前段时间，医药板块经历了过去几个月来最大的跌幅，且多支白马股出现领跌现象。虽然带量采购长期来看会影响仿制药的定价体系，但带量采购的政策需要逐步试点和落地。考虑到前期板块走势有将“长期问题短期化”的倾向，部分具备研发能力和转型升级能力的企业也出现了较明显的下跌，这些标的现价位上已经值得投资者积极关注。这些标的包括：恩华药业、京新药业、乐普医疗。
    财政部、税务总局、科技部联合发文，在2018年1月1日至2020年12月31日期间，提高企业研发费用税前加计扣除比例，根据计算，仅考虑费用化部分，以2017年为例，取所得税率15%，重点医药企业的所得税节省与业绩增厚情况普遍在1%-3%。考虑到不少创新药相关企业已经出现了相当程度的下跌，此次的政策利好也将助力这些创新药标的打好Q4的“反击战”，这部分标的关注：恒瑞医药、科伦药业、复星医药和艾德生物。