  国务院总理李克强9月26日主持召开国务院常务会议，确定推动外商投资重大项目落地、降低部分商品进口关税和加快推进通关便利化的措施，促进更高水平对外开放；听取关于部分地方非洲猪瘟疫情和防控工作汇报，对下一步强化措施提出要求。
  会议指出，应对当前错综复杂的国内外形势，保持经济平稳健康发展，要在持续扩内需的同时，坚定不移扩大开放，实施更加积极主动的开放战略，营造更加公平便利可预期、更有吸引力的外商投资环境。一要深化"放管服"改革，在负面清单之外，外资与内资一视同仁，实行各类所有制企业一致的市场准入标准和以在线备案为主的投资管理制度。将符合条件的外资项目纳入重大建设项目范围，或依申请按程序加快调整列入相关产业规划，给予用地、用海审批等支持，并加快环评审批进度，降低物流成本，推动项目尽快落地。二要扩大鼓励外商投资范围，将外商再投资暂不征收预提所得税政策适用范围从鼓励类外资项目扩大至所有非禁止项目和领域。三要大力保护知识产权，进一步规范政府监管执法行为。
  会议决定，适应产业升级、降低企业成本和群众多层次消费等需求，从今年11月1日起，降低1585个税目工业品等商品进口关税税率，将部分国内市场需求大的工程机械、仪器仪表等机电设备平均税率由12.2%降至8.8%，纺织品、建材等商品平均税率由11.5%降至8.4%，纸制品等部分资源性商品及初级加工品平均税率由6.6%降至5.4%，并对同类或相似商品减并税级。至此今年以来已出台降关税措施预计将减轻企业和消费者税负近600亿元，我国关税总水平将由上年的9.8%降至7.5%。
  会议决定加快通关便利化进程。今年11月1日前将进出口环节需验核的监管证件从86种减至48种。清理不合规收费，10月底前由各地向社会公布当地口岸收费目录清单，清单之外不得收费。推动降低合规费用，年内集装箱进出口环节合规成本比去年降低100美元以上，沿海大港要有更大幅度降低。有关部门要联合督促监管。
  会议指出，8月以来非洲猪瘟疫情在我国多个省份点状散发，按照党中央、国务院部署，有关部门和地方迅速处置，做了大量工作，目前疫情未发生扩散。要继续毫不松懈抓好防控工作，决不可掉以轻心。一要严格落实防控责任，地方政府要对辖区内动物防疫工作负总责。要督查指导疫区坚决落实扑杀、消毒、无害化处理等措施。禁止疫情省份和周边省份使用泔水喂猪。加强疫情溯源排查和追踪，严格实行监测报告制度。开展综合防治、疫苗研发等关键技术攻关。二要强化联防联控，在各个环节严防死守。加强生猪产地、屠宰检疫和运输车辆监管，中央财政给予专项支持。疫情省份和相邻省份生猪不得出省，其他地方调运生猪不得经过疫情省份，切断传播途径，坚决防止病猪肉流入市场。三要保障猪肉供应，确保群众生活所需和食品安全。