据记者不完全统计，目前有20多个省市在今年政府工作报告中提及新基建。而在各地发布的今年重点建设项目中，新基建的占比有所上升，发力新基建动作明显。
从国家政策层面来看，早在2018年召开的中央经济工作会议上就提出，要加快5G商用步伐，加强人工智能、工业互联网等新型基础设施建设。之后在相关政策中也一直有提及新基建方面的内容。记者注意到，近日《工业和信息化部办公厅关于推动工业互联网加快发展的通知》发布，其中显示要从加快新基建以及加快拓展融合创新应用等6个方面出台20项具体举措。
新时代证券首席经济学家潘向东在接受《证券日报》记者采访时表示，近期众多省市公布了今年重大项目投资计划，新基建的比重较去年提高，财政部表示截至3月20日发行新增的地方政府债券已经达到14079亿元，占提前下达额度的76%，这在稳定经济增速的同时，也有利于经济转型。
“新基建投资是目前以内需补外需的首选，当前中国既需要一定的经济增速稳就业，又需要保证经济增长质量以实现经济转型，新基建投资符合这两个目标。”潘向东说，新基建不仅自身拉动经济，也会带动上下游相关行业增长。和传统基建侧重需求端不同，新基建最大的意义可能在于供给侧做加法，提升经济供给能力，进而促进更多的投资与消费需求，从而引领经济高质量发展。
在本次疫情期间，新基建成效初显，发挥了很大作用。“5G支持了远程会诊、远程办公、在线教育等应用，也部分支撑了人们的社会生活。另外，人工智能机器人为隔离病房递送物品、云计算和人工智能结合帮助相关研究，这些都成为科技战‘疫’的亮点，为新基建的发展带来了令人期待的场景。”资深电信分析师马继华在接受《证券日报》记者采访时表示，整个新基建都是在通过数字技术的升级和系统性的建设，来继续提高整个社会运行的效率，提高数字经济的可利用程度，最终是带动社会生活与工作进入到高度智能化的阶段。
“目前经济发展由推动复工复产逐步转移到更好地促进经济健康增长上来。”中国国际经济交流中心经济研究部副部长刘向东对《证券日报》记者表示，短期内加快发展新基建对稳增长具有关键性作用，而且将投资的重点侧重于新基建，更能起到优化经济结构，增强发展韧性的助推作用。
他认为，从当前来看，新基建的“新”主要体现在适应消费升级的需求而采取超前布局，采用新技术、新产品、新装备等超前布局建设，重点将现代技术广泛运用于基建中以提供完善的基础设施。未来发展新经济的机遇在于充分利用新布局的超前基建网络，释放经济发展新动能，同时也有助于经济提质增效。
“新基建为我国未来经济发展又好又快发展打下基础，大量投资新基建，可以促使我国相关产业快速发展，相当于间接的扶持相关行业。在目前我国经济下行压力加大的同时，可以企稳我国经济，同时作为新的增长点，不需要担心大力发展后的浪费情况。”上海迈柯荣信息咨询董事长徐阳在接受《证券日报》记者采访时表示，未来基建的投资占比会继续提高，企业会加大力度在相关行业的研发力度，金融行业也会加大对这些企业的投资力度。
“现阶段扩大有效投资成为稳定经济发展的最有效工具，借助此次逆周期调节力度加大的机会。超前布局一批高质量的基础设施网络，尽管会带来一些债务压力，但运用好这些优良资产将来能释放更大的经济效能，今后新基建的发展势头将会更大，从而形成规模效益和网络效应，发挥新基建对经济发展的支撑作用。”刘向东说。
他同时称，加大新基投资力度并不意味着忽视建设速度和开工节奏，而是在合理把握好开工节奏和发展速度的基础上，积极稳妥推进新基建的建设，真正使新基建发挥有效关键的引领作用，助力加快培育发展新动能。