    农业股23日盘中逆势走强，截至发稿，金健米业、中粮科技涨停，北大荒逼近涨停，苏垦农发、万向德农、登海种业等涨幅超4%。
    消息面上，3月22日，农业农村部种业管理司二级巡视员谢焱介绍，据专家预测，今年农业的病虫害是属于偏重的年份，具体到小麦就是条锈病和赤霉病，从玉米上看主要就是草地贪夜蛾的威胁。目前，国内小麦的条锈病已经在西南、汉水流域和黄淮南部的9个省发生了一千多万亩，草地贪夜蛾在西南华南等地也有发生。针对今年病虫害偏重的形势，农业农村提前制定预案，提前下拨防控资金，做好物资准备，及时组织了冬春季防治。
    据悉，草地贪夜蛾自2019年１月从东南亚侵入我国云南、广西后，已在18个省发生为害，严重威胁我国玉米等粮食生产。从目前影响程度来看，今年草地贪夜蛾形势更为严峻，主要原因为草地贪夜蛾今年迁入范围扩大、迁入时间更早、危害程度更重。
    国联证券指出，目前草地贪夜蛾主要集中于南方（包括云南、广西、广东等地），受灾程度上来说处于初级阶段，主要是由于南方冬播玉米量并不是特别大，到三月底的春播将开始大规模要种植玉米，此时草地贪夜蛾的扩散速度在南方将加快，因为食物源得到了扩充，我们认为一阶段危害集中期预计在4月左右。之后草地贪夜蛾向北迁飞，进入黄淮平原，此时玉米正好处于苗期，然后赶到东北的时候应该在喇叭口期，预计进入二阶段危害期，时间在6月左右。
    对比草地贪夜蛾起源地美洲，中国的生态环境更适合草地贪夜蛾生存，因此如果防控不当，对中国玉米生产将造成极大危害。目前防治草地贪夜蛾主要措施就是转基因加农药，两者区分来看，转基因类的作物因为本身具有抗性，虫子吃了就会死，所以在防治效果上明显强于农药，而农药的使用存在有效期，在防控上无法做到根除，更多的作为辅助以及前期预防。中国作为全球第二大的玉米种植国以及消费国，在玉米种植上一直以杂交技术为主，杂交种子因其本身不具备抗性，所以光靠农药是无法根治草地贪夜蛾的危害，转基因玉米可能草地贪夜蛾而提早进入商业化应用，在商用领域实现"0到1"突破。目前大北农及杭州瑞丰转基因玉米品种已获安全证书，后期品种审核后将加速推广商业化应用。
    投资机会方面，该机构建议，种子方面关注隆平高科（转基因技术储备丰富，且持有杭州瑞丰25%的股权）、大北农（国内领先转基因育种企业），其次荃银高科（背靠中化和先正达）、登海种业（玉米种业龙头）。相关农药关注兴发集团（草甘膦原药龙头）、安道麦A（非专利类农药制剂跨国巨头）。