    3月23日，两市股指低开低走，盘中维持弱势震荡态势，两市板块走势低迷，医药板块表现相对较强。截至发稿，东北制药、福安药业、景峰医药、精华制药等涨停，奥翔药业涨近7%，万孚生物、红日药业、赛升药业、众生药业等涨幅超4%。
    消息面上，据科技日报报道，中国研制的新冠病毒疫苗已注射进人体，志愿者有3组，每组36人，注射后将集中隔离观察14天。据王军志院士介绍，我国5大技术方向疫苗总体进展顺利，第一批确定的9项任务都已完成动物研究大部分工作。大部分研发团队4月份都能完成临床前研究，并逐步启动临床试验。
    根据中国临床试验注册中心上的公开信息，该试验的主办单位为军事科学院军事医学研究院生物工程研究所和康希诺生物股份公司。
    东吴证券指出，全球疫情升级，新冠疫苗研发迫在眉睫。此次新冠疫情影响范围广，全球对相关疫苗的研发高度重视，我们认为研发直至审批生产整个环节或将提速。海外研发新冠疫苗的企业众多，其中进展最快的企业为Moderna，该企业已经进入I期临床实验阶段。由于受试者需要接种两针疫苗，因此 I 期临床实验预计将耗时三个月完成。这次临床试验预计在6月1号结束。国内众多企业均参与到新冠病毒疫苗的研发中。其中研发进度相对较快的为康希诺，其已经进入I期临床实验阶段。另外，复星医药与 BioNTech 合作，独家开发、商业化基于其mRNA技术平台研发的针对COVID-19的疫苗产品，目前处于临床前。浙江普康生物、智飞生物目前处于动物试验阶段。建议关注康希诺（6185.HK）、复星医药、智飞生物。