近期，相关部门和各级政府发出不少政策“礼包”力挺物流业复工复产。《证券日报》采访后发现，多数物流业上市企业不满足于“单纯”复工，而是在复工的同时还实现了业务量和业务收入的逐步回升，运输时效也逐步恢复正常。
中通快递公关部工作人员告诉《证券日报》记者，中通快递全网的复工复产工作有序推进，业务量也逐步回升。截至目前，中通快递在全国各地的91个转运中心全部复产，日均业务量超4000万件、超2019年同期，市场份额也回到了疫情前的水平。
3月17日，国家邮政局电话会议提出，湖北邮政快递业将启动分区分级、分类分时复工复产，计划到3月底服务能力恢复到正常产能五成水平。中通快递积极响应要求，公司湖北省管理中心总经理金香向记者介绍：“3月20日晚，中通武汉转运中心在暂停运行近2个月后正式复工。分拣中心到岗工作人员为400人，武汉市内各快递网点小哥到岗人数超600人，湖北省内襄阳、荆州等城市21日开始收派件，武汉市民23日开始可陆续收到包裹。预计3月底，湖北地区快递产能恢复至50%，不过近期包裹时效相较平时会有所影响。”
苏宁物流也坚持一手抓复工，一手抗疫情。截至目前，苏宁物流除湖北地区外的仓储基地、分拨中心都已经全面复工，末端也恢复正常配送。
苏宁物流相关负责人以全国时效为例向《证券日报》记者解释，小件商品方面，广州、重庆、沈阳、成都、西安市、郑州等超过20个城市已经恢复半日达服务，进入3月中旬，平均每周都有近10个城市恢复半日达配送。
苏宁物流相关负责人说：“目前，武汉市内超过35%的快递站已经全面复工，荆州、襄阳两大分拨也已开工，襄阳、宜昌、十堰、荆州、荆门等市主城区的苏宁小件配送已全面恢复，县镇区域天天快递复工率也达到71%。单票价格基本无变化。”
顺丰2月份的单票收入同比则有所下降。记者了解到，顺丰2月份的单票收入为18.19元/票，同比2019年2月份的22.46元/票下降19.01%。不过，顺丰实现了业务量和业务收入的大幅上涨。其中，业务量为4.75亿票，增幅达到118.89%；营业收入（含供应链业务）为90.09亿元，同比增长82.11%。
消费者是物流业复工复产最直接的受益者。上海市普陀区王女士告诉《证券日报》记者，从1月23日至3月初期间，她基本停止了网上购物，因为大多数电商平台上的商家都发公告称，“由于疫情影响，暂无法发货，具体发货时间无法确定。”
随着物流业积极有序地推动复工复产，王女士开始了各种买买买。“我现在平均每两天都要到小区大门口领取一次快递，所买物品从米面粮油到酒水饮品再到日用百货，当然也少不了流行服饰，十多天的时间花费近万元。之所以各种品类的商品都买，是因为电商平台近期经常发布促销活动，从网上下单到收货时间又与平日相差不大，再者与人流聚集的商超相比，网上购物更安全。”
山东省寿光市的袁女士一直想把自家的防疫物品寄给在北京工作的女儿，但此前曾经苦于没有企业“接单”一直无法寄出。近期，因物流业的加速复工复产，袁女士终于将物品寄给女儿，自己也能正常收到别人寄来的物品。她说：“特殊时期，我原本只希望物品安全到达即可，对运输时间完全没考虑，但没想到女儿收货时间只比正常期间晚了两天。此外，寄件单价也还是10元/公斤—12元/公斤，相较平日无变化。”
对此，苏宁金融研究院高级研究员陶金在接受《证券日报》记者采访时表示，疫情冲击下，相当一部分的居民消费依赖物流业，尤其是在日用品、必需品的刚性需求大范围转移至线上的情况下。物流业的复工和时效提高，将使得这种转化程度更大，进而减缓消费需求的收缩程度。从物流业企业近期的业务量和收入增长来看，市场也正在对这部分需求进行着补偿。