    特高压概念23日盘中再度拉升，截至发稿，中环装备、大连电瓷涨停，经纬辉开、国电南自涨幅超4%。
    华创证券指出，随着国家电网2020年重点工作任务安排的部署，新一轮特高压建设确定了核准开工时间表。2018年9月份能源局公布的新一批特高压项目中剩余的五交两直，将会全部于2020年内核准、开工，预计投资规模达到910亿元。从2019年12月份的"826文件"到2020年1月的国家电网突击换帅，市场对于国家电网的投资规模与投资方向产生了极大的忧虑。但是，从2020年工作安排和伴随疫情影响，市场对于国家电网投资的规模和结构预期得以迅速修复。
    另一方面，国家电网研究编制了2020年特高压和跨省500千伏及以上交直流项目前期工作计划，其中在18年9月新一批特高压项目基础上，新增了三条特高压直流项目的前期工作计划，分别是"金上水外送工程"、"陇东~山东"、"哈密~重庆"，估计合计投资700~800亿元，将会支撑相关公司21-22年业绩。 估计2020年年内新核准、开工交流项目5条投资300亿元、直流项目一条投资规模约310亿元，年内新核准2021年开工一条投资额约310亿元。预计本轮项目总投资额在920亿元。21、22年，新规划三条特高压直流启动，新增超过700亿元投资。
    个股方面，建议关注：平高电气、许继电气、特变电工、保变电气、风范股份、汇金通等公司。