[信息雷达]--大势分析

        （2019年03月26日）         继续横向整理        战略大胆做多
          
       周二的沪深市场继续整理，沪综指收报2997.10点，跌-45.93点；上证50指收报收2706.15点，跌-12.03点，沪市成交3414亿元。深市成交4269亿元。

 （1）鳌亚洲论坛全球健康论坛大会在东京举办推介会。据新华社消息，博鳌亚洲论坛全球健康论坛大会日本推介会22日在东京举行，博鳌亚洲论坛秘书长李保东、全球健康论坛大会主席陈冯富珍、中国驻日本大使程永华和日本健康产业代表等约200人出席。据介绍，博鳌亚洲论坛全球健康论坛首届大会将于今年6月11至12日在中国山东省青岛市举办，本次大会由博鳌亚洲论坛、山东省人民政府和世界卫生组织联合举办，提出“健康无处不在，可持续发展的2030时代”的口号，并围绕“人人得享健康”的主题，讨论健康相关领域热点问题。
（2）OLED电视国内将迎来爆发期。 作为目前全球大尺寸OLED面板供应商，LG Display日前首次亮相上海AWE，并与七大OLED电视厂商一同，共同探讨OLED发展之路，并解读了未来电视的发展方向。伴随着海信的入局，中国OLED阵营队伍继续不断扩大。在今年的AWE上，索尼、创维、LG电子、海信、长虹、康佳、飞利浦等电视纷纷携OLED电视新品亮相。专家预测，2019年OLED市场或将迎来更高速的增长。
（3）阿里联合腾讯入股发票数字化独角兽企业 电子发票行业前景向好。近日据媒体报道，阿里与腾讯联合斥资5.17亿人民币战略投资了企业服务领域的一匹黑马，那就是发票数字化领域的独角兽“百望股份”。百望股份以百望云作为“互联网+税控”的核心产品，为企业提供集税控设备、发票管理系统、电子发票服务平台、供应链协同、发票金融服务于一体的智慧财税解决方案，及发票云生态服务。2017年百望云被评为中关村独角兽第78名，估值11.2亿美元。
       与传统纸质发票相比，电子发票具有无纸化、低能耗、易保存、易查询等优点。业内表示，电子发票还算是一个朝阳行业，当前国内电子发票的普及率仅占5%。 随着国家税制改革的深入推进，以及2019年1月1日起将实施的新电商法、个税抵扣政策等，都对电子发票来说是一个重要利好，需求旺盛。两大科技巨头入股，也显示出了电子发票行业前景向好。关注相关上市公司：旋极信息（300324）：在互动平台表示公司持有百望股份15.67%股权。航天信息（600271）：是电子发票行业第一梯队的龙头企业，与腾讯、京东两大互联网巨头已达成战略合作。东港股份（002117）：旗下瑞宏网是全国领先的电子发票服务企业之一，与支付宝、微信展开合作。

       市场面，板块涨幅靠前：乡村振兴 （0.59%）、农副食品（0.39%）、白酒（0.24%）、银行（-0.14%）、保险（-0.30%）。板块涨幅靠后：广电系（- 5.28%）、大飞机（-5.02%）、北斗导航（-4.88%）、通用航空（-4.69%）、航天军工（-4.64%）。

        上证A股中， N永冠、多伦科技、华升股份、百傲化学、连云港、正平股份等16家涨停。
        深圳主板中，启迪古汉、西安旅游、恒天海龙、美锦能源等4家涨停。
        中小板块中，N青农、大港股份、姚记扑克、西仪股份、同为股份、浙富控股技等14家涨停。                 
        创业板中，同有科技、凯发电气、四方精创、新诺威、锦浪科技等10家涨停。  

        2019年中国糖业博览会将于5月24日在南宁举行。上证报中国证券网讯 3月26日下午，2019年中国糖业博览会暨世界糖业研讨会（以下简称“糖博会”）在南宁召开新闻发布会宣布，经中国轻工业联合会、广西壮族自治区人民政府批准，2019年中国糖业博览会将于5月24日-26日在南宁中心举行。农副食品板块居二。

        今年底前实现生育保险和职工基本医疗保险合并实施。近日，国务院办公厅印发《关于全面推进生育保险和职工基本医疗保险合并实施的意见》（以下简称《意见》）。《意见》指出，遵循保留险种、保障待遇、统一管理、降低成本的总体思路，推进生育保险和职工基本医疗保险合并实施，实现参保同步登记、基金合并运行、征缴管理一致、监督管理统一、经办服务一体化。2019年底前实现两项保险合并实施。保险板块居五。
       奥港澳三地负责人展望全球经济中的大湾区。尽管3月25日中国发展高层论坛2019年年会的议程不多，但由广东省省长马兴瑞、香港特别行政区行政长官林郑月娥、澳门特别行政区行政长官崔世安三位重量级嘉宾联袂登场的环节还是吸引了广泛关注。值得注意的是，这也是三位“话事人”在今年2月《粤港澳大湾区发展规划纲要》发布后首次同台亮相。奥港澳板块居前。

       技术面，  “沪综指2440.91点（19.01.04）为最具爆发力的第三超级牛市上升循环周期中第三牛市上升周期启动点！！！中国大陆A股步入10年黄金新牛！！！沪综指最终上攻目标10000点附近！”详细分析可见2018年12月29日，本人撰写的题为《股市强经济强   经济强中国强》的2019年股市展望。
       沪综指日K线今年3月份以来形成几乎水平的箱体中，500日均线反压。继续整理。

       整体来讲，   继续横向整理，      战略大胆做多。     （港澳资讯  徐波）

        