[信息雷达]--大势分析

     （2019年03月25日）         市场横向整理        多方占据主动
          
       周一的沪深市场继续整理，沪综指收报3043.03点，跌-61.12点；上证50指收报收2718.18点，跌-77.21点，沪市成交3753亿元。深市成交4440亿元。

 （1）鳌亚洲论坛全球健康论坛大会在东京举办推介会。据新华社消息，博鳌亚洲论坛全球健康论坛大会日本推介会22日在东京举行，博鳌亚洲论坛秘书长李保东、全球健康论坛大会主席陈冯富珍、中国驻日本大使程永华和日本健康产业代表等约200人出席。据介绍，博鳌亚洲论坛全球健康论坛首届大会将于今年6月11至12日在中国山东省青岛市举办，本次大会由博鳌亚洲论坛、山东省人民政府和世界卫生组织联合举办，提出“健康无处不在，可持续发展的2030时代”的口号，并围绕“人人得享健康”的主题，讨论健康相关领域热点问题。
（2）OLED电视国内将迎来爆发期。 作为目前全球大尺寸OLED面板供应商，LG Display日前首次亮相上海AWE，并与七大OLED电视厂商一同，共同探讨OLED发展之路，并解读了未来电视的发展方向。伴随着海信的入局，中国OLED阵营队伍继续不断扩大。在今年的AWE上，索尼、创维、LG电子、海信、长虹、康佳、飞利浦等电视纷纷携OLED电视新品亮相。专家预测，2019年OLED市场或将迎来更高速的增长。
（3）军工资产整合有望进一步加速 军品定价机制受到关注。3月23日，国防军工上市公司座谈会召开。业内人士认为，军工企业体制机制改革、资产整合注入、军民深入融合等有望进一步加速。此外，近期军品定价机制改革加速落地，南北船合并风声再起。安信证券军工首席分析师冯福章认为，2019年军工行业基本面持续向好，对今年的军工行情比较乐观。（中国证券报）
（4）阿里联合腾讯入股发票数字化独角兽企业 电子发票行业前景向好。近日据媒体报道，阿里与腾讯联合斥资5.17亿人民币战略投资了企业服务领域的一匹黑马，那就是发票数字化领域的独角兽“百望股份”。百望股份以百望云作为“互联网+税控”的核心产品，为企业提供集税控设备、发票管理系统、电子发票服务平台、供应链协同、发票金融服务于一体的智慧财税解决方案，及发票云生态服务。2017年百望云被评为中关村独角兽第78名，估值11.2亿美元。
       与传统纸质发票相比，电子发票具有无纸化、低能耗、易保存、易查询等优点。业内表示，电子发票还算是一个朝阳行业，当前国内电子发票的普及率仅占5%。 随着国家税制改革的深入推进，以及2019年1月1日起将实施的新电商法、个税抵扣政策等，都对电子发票来说是一个重要利好，需求旺盛。两大科技巨头入股，也显示出了电子发票行业前景向好。关注相关上市公司：旋极信息（300324）：在互动平台表示公司持有百望股份15.67%股权。航天信息（600271）：是电子发票行业第一梯队的龙头企业，与腾讯、京东两大互联网巨头已达成战略合作。东港股份（002117）：旗下瑞宏网是全国领先的电子发票服务企业之一，与支付宝、微信展开合作。

       市场面，板块涨幅靠前：海工装备 （4.38%）、工业大麻（2.87%）、航天军工（2.85%）、通用航空（2.79%）、大飞机（2.73%）。板块涨幅靠后：广电系（- 6.22%）、综合（-4.61%）、通信网络（-4.01%）、保险（-3.90%）、券商（-3.90%）。

        上证A股中， 江苏阳光、浦东建设、东安动力、四川成渝、浙江龙盛等30家涨停。
        深圳主板中，泰达股份、泰丰机床、银亿股份、恒天海龙、深华发等13家涨停。
        中小板块中，赛象科技、大港股份、蓝丰生化、嘉应制药、卓翼科技等25家涨停。                 
        创业板中，N每日、联创互联、农尚环境、智动力、力星股份、精研科技等22家涨停。  

        证监会：不断加大对军工企业政策支持力度。3月23日，由中国上市公司协会主办、协会国防军工行业委员会承办的国防军工上市公司座谈会在京召开。证监会及相关部门、沪深证券交易所在会上表示，将充分考虑军工企业的特殊性与重要性，进一步完善体制机制改革，继续深化资本市场基础性制度改革，大力拓展各类融资渠道，不断加大对战略新兴产业、国防军工企业的政策支持力度。航天军工板块居三。
        数字文化万亿市场空间正待开启。今年元宵节，故宫上演“点亮北京的中轴线”获得巨大成功，其背后经历了怎样的过程？3月24日，故宫博物院院长单霁翔在UP2019腾讯新文创生态大会上称：“我们希望给公众一个不一样的节日氛围，并借此讲好中国故事。”近年来，数字博物馆、数字屏风、VR影院、联合创新实验室……这些传统文化与科技和互联网的碰撞不断为故宫博物院的观众带来新的体验。数字中国板块居前。
       长三角推动设立产业升级股权投资基金及汽车产业指数。新华社上海3月23日电（记者李荣）上海市嘉定区23日携手温州、昆山、太仓和上汽集团，共同设立目标规模超100亿元的上海长三角产业升级股权投资基金。同时，上海嘉定还与上海证券交易所建立战略合作，揭牌成立上交所企业上市服务嘉定工作站，成为服务长三角科创企业的重要平台，并推动设立长三角先进制造业汽车产业指数。长三角一体化板块抗跌。

       技术面，   “沪综指2440.91点（19.01.04）为最具爆发力的第三超级牛市上升循环周期中第三牛市上升周期启动点！！！中国大陆A股步入10年黄金新牛！！！沪综指最终上攻目标10000点附近！”详细分析可见2018年12月29日，本人撰写的题为《股市强经济强   经济强中国强》的2019年股市展望。
       沪综指日K线今年3月份以来形成几乎水平的箱体中，500日均线反压。横向整理。

       综上所述，     市场横向整理，      多方占据主动。     （港澳资讯  徐波）