    3月24日，国家发改委副主任宁吉喆在中国发展高层论坛2019年年会上表示，要扩大改革混合所有制改革试点，全力推进铁路油气电力垄断行业改革。
    "这意味着混合所有制改革将步入到新的关键节点。"湘财证券研究所宏观研究员盘宇章昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，根据以往经验，在铁路油气电力垄断行业实施混改不宜采用"一刀切"的模式，而是要针对不同行业特点和长期战略需求，实行"一行一策""一企一策"。
    2019年政府工作报告提出，深化电力、油气、铁路等领域改革，自然垄断行业要根据不同行业特点实行网运分开，将竞争性业务全面推向市场，目的是增强垄断行业国企的活力和竞争力，解决行政垄断带来的收费贵、服务差等顽疾，实现公共资源配置的市场化。
    盘宇章表示，目前油气电力行业已经引入了一定程度的竞争，铁路行业也完成了公司制改革，但对于垄断行业改革的方式和节奏，过去一直存在很多分歧。
    盘宇章认为，垄断行业改革难点主要包括三个方面：第一，垄断行业改革需要从价格、公司治理、税费补贴、准入门槛等方面统筹推进；第二，如何建立让国有股东和中小股东有效制衡、平等保护的法人治理结构；第三，金融财税体制、国资管理体制、市场准入、营商环境等方面的配套制度改革必须及时跟上。
    宁吉喆表示，下一步将着力巩固"三去一降一补"的成果，持续加大破、立、降力度，大力破除无效低效的供给，继续推进结构性去产能，健全各方面责任共担和损失分担机制，稳步推进企业优胜劣汰，推动依法处置僵尸企业，制定退出实施办法。
    对此，如是金融研究院宏观策略高级研究员葛寿净在接受《证券日报》记者采访时表示，处置僵尸企业有利于优化资源配置，防范发生系统性金融危机，有效改善市场供需矛盾，减轻我国经济发展的负担，促进经济持续健康发展。
    葛寿净认为，推动依法处置僵尸企业是当前推进供给侧结构性改革的关键之举，将僵尸企业所占用的社会资源转用于支持科技创新和新兴产业，可以提高要素资源使用配置效率，为经济发展提供新的动力支持。
    葛寿净表示，处置僵尸企业有利于减少无效供给，扩大有效和中高端供给，化解产能过剩矛盾，提高供给效率与质量，促进企业生产经营和行业状况好转，从而保持我国经济长期向好的势头。