    3月25日起，个人和中小机构可以在银行（通过电子渠道或银行网点）购买地方债了。当日，宁波市、浙江省根据《财政部关于开展通过商业银行柜台市场发行地方政府债券工作的通知》，开始通过商业银行柜台市场发行地方债券，标志着地方债券柜台发行成功推出。
    "地方债券柜台发行成功推出后，个人和中小机构可以通过商业银行柜台网点或网上银行、手机银行等渠道认购地方债券，起投金额100元，交易门槛低。"财政部国库司有关负责人昨日表示，投资者认购地方债券，既可以持有到期，享受稳定利息收入，支持家乡建设；也可以在需要资金时随时向承办银行卖出或开展质押融资，流动性好。
    有关负责人表示，地方债券柜台发行，在现行通过银行间和交易所债券市场主要面向商业银行等大型机构投资者发行的基础上，进一步拓宽了地方债券发行渠道，丰富了投资者群体；也有利于更好满足个人和中小机构低风险投资需求，拓宽财产性收入渠道，促进城乡居民增收，增强人民的获得感。
    当日发行的宁波债券为土地储备专项债券，期限3年，招标确定的发行利率为3.04%，柜台销售额度3亿元；浙江债券为棚改专项债券，期限5年，招标确定的发行利率为3.32%，柜台销售额度11亿元。
    宁波市财政局国库局局长单继诚表示，对地方债券市场建设而言，柜台发行将有效推动地方债投资主体多元化，有助于进一步丰富债券投资者结构，更好地促进未来地方债市场发展。
    根据财政部统一部署，近日，宁波、浙江、四川、陕西、山东、北京六个省市财政厅（局）将作为首批试点在柜台市场发行地方政府债。
    3月26日至28日期间，四川省将发行5年期土地储备专项债券59.29亿元，其中，15亿元债券将通过商业银行柜台面向个人和中小投资者发售。
    四川省财政厅相关负责人表示，开放商业银行柜台市场发行地方政府债，标志着地方政府债券市场一二级市场完全面向个人及中小投资者开放，可促进地方政府债券市场持续健康发展。
    陕西省将于3月27日通过商业银行柜台发行9亿元政府债券。在3月28日、3月29日和4月1日，个人投资者可通过银行柜台进行购买。
    据中国工商银行陕西省分行工作人员介绍， 以往地方债主要通过全国银行间债券市场、证券交易所债券市场发行，以银行间市场为主，投资主体主要是银行、券商、保险公司、基金公司等机构投资者。此次地方债通过商业银行柜台市场发售，则是首次面向中小投资者开放。本次陕西省发行的地方政府债券信用评级为AAA级，信用风险低，满足低风险偏好投资者需求。根据地方债票面利率计算规则，其利率将高于记账式国债，产品持有到期可以获得稳定的利息收入。而且利息收入免征所得税与增值税，对于企业客户来说，其免税效应可以为投资者带来一定附加收益。
    值得一提的是，今年以来地方债发行提速，规模已突破1万亿元。3月24日，财政部部长刘昆在中国发展高层论坛2019年会上表示，加快地方政府债券发行使用，争取9月底前将全年新增地方政府债务限额3.08万亿元发行完毕。