当地时间11日，摩根士丹利资本国际公司（MSCI）在其官网上表示，已经启动了有关拟将A股纳入MSCI新兴市场指数具体办法和路线图的咨询程序。
MSCI表示，启动咨询程序并非意味着MSCI已经决定将A股纳入旗下新兴市场指数，不过MSCI将在今年6月的年度市场分类审议中作出最终决定。如果最终决定将A股纳入新兴市场指数，那么MSCI有望在2015年5月的半年度指数审议中开始执行。
早在去年6月，MSCI就已经开始评估将中国A股纳入MSCI新兴市场指数，标志着这一事项迈出了重要一步。摩根士丹利资本国际公司曾在2013年度市场分类评估报告中表示，评估纳入A股主要是基于中国在改革监管以及开放市场方面采取的一系列积极举措。
MSCI指数是全球投资组合经理采用最多的基准指数，目前共计有1.5万亿美元的资金跟踪MSCI新兴市场指数。多家机构预测，如果A股纳入MSCI新兴市场指数，保守估计将注入增量资金2600亿元人民币，最乐观的证券公司更预测达到近万亿人民币，将对A股市场的信心起到较大提振作用。
此外，MSCI中国指数在新兴指数的权重已经从2000年前的7%提升至2012年底的18%。加入A股后，MSCI中国指数在新兴市场指数中的权重将上升至19.9%。
有分析机构预计，初始阶段A股占MSCI新兴市场指数的份额为0.6%，随后有望上升至10.2%。与目前MSCI中国指数或MSCI中国A股指数不同，未来在新增A股成分股后，MSCI中国指数将成为一个全新的指数，也就是说许多A/H股两地上市的公司均将会被纳入其中，但两者的权重会有很大差异。英国《金融时报》引述分析师的话说，MSCI的举措对于中国市场具有积极意义，但短期内影响有限。除了MSCI之外，富时指数公司（FTSE）也在探索将A股纳入其中的计划。