  全国人大代表、上期所理事长杨迈军昨日在媒体见面会上表示，上期所正在积极筹备原油期货，基本思路是--国际平台、净价交易、保税交割，希望今年推动原油期货尽快上市。
  此外，上海（国际）能源交易中心是定义在国际商品期货品种上的，上市交易品种并不局限于原油期货，天然气等期货品种也在研究中。
  杨迈军指出，上期所正在推动热轧卷板、有色金属指数期货、黄金期权、白银期权、铜期权、锡、镍等品种上市方面的准备，有条件的话有望年内上市交易。
  原油期货--上期所对外开放突破口
  作为上期所今年的工作重点，原油期货的筹备和上市进程吸引着市场投资者的目光。
  杨迈军指出，上期所正在积极筹备原油期货，目前交易所要做好合约、交易、结算、国际市场投资者的进入等制度安排和准备工作，期待国家相关政策落地，从而实现原油期货国际化。
  杨迈军指出，上期所特别希望推动原油期货品种尽快上市，使其成为率先实现国际化的交易品种和突破口，有利于其他成熟品种借助相关政策和条件更好地走出去。
  "夜盘就是为了国际化准备的，目前，黄金、白银、有色金属等已经实现夜盘交易。"他指出，总体来看效果较好，随着期货品种国际联动的波动，夜盘将发挥更大的作用，上期所将推出的原油期货也将采用夜盘交易。
  有关原油期货的制度设计，杨迈军指出，在证监会的领导下，上期所确定了原油期货的基本思路--国际平台、净价交易、保税交割。
  国际平台，是指尽可能让国际石油交易者，或者对石油感兴趣的生产者、流通者参与交易，为了便利投资，上期所将在市场准入、货币汇兑等方面做出相应具体安排；净价交易则是采用国际市场惯例，税收要根据各个国家买方和卖方的情况各自完税；保税交割与净价交易相关联，为了让充分的原油资源能够在国际平台市场上自由流动，给其采用保税状态，便利衔接和流动，在不同的国家和不同交易者之间流转。
  杨迈军解释，按照这个基本框架，上海（国际）能源交易中心正在积极进行制度设计和规则拟订，等待时机成熟将向市场公布征求意见。
  与此同时，杨迈军表示，伴随着原油期货上市进程的推进，也要加快期货市场的开放，使期货市场能够和实体经济、已经充分开放的大宗商品一样与国际接轨。
  多个期货产品
  年内有望上市
  在回答记者关于哪些期货产品将在今年上市的问题时，杨迈军指出，今年最快上市交易的应该是热轧卷板，有望在近一两个月上市交易。除此之外，有色金属指数期货、黄金期权、白银期权、铜期权，以及有色系列中的锡、镍，上期所都在积极筹备上市的过程中。
  谈到热轧卷板，他介绍，这个品种已经非常成熟了，交易所准备工作也已经扎实，目前在仿真交易阶段。
  对于投资者关注的有色金属指数期货，杨迈军指出，就是把有色期货指数做成指数期货，目前正在交易的是铜、铝、铅、锌四个有色金属的期货，随着锡、镍在日后的推出，新进的有色标的也将加入到指数系列中。通过有色金属指数期货，市场就可以了解有色金属行业的总体供求，类似于股票沪深300。
  杨迈军指出，上期所还在研究商品指数，比如黑色指数、钢铁类指数、贵金属指数，目前还在探索阶段，成熟了将推向市场。
  在商品期权方面，上期所在去年11月19日开始铜期权和黄金期权的仿真交易，杨迈军指出，力争今年把期权产品推出来。他指出，期权是期货再衍生出来的新交易工具，比较复杂，在推进的过程中，碰到了问题，主要是各个交易所在推期权的过程中，由于品种的不同导致在交易的规则、细则和技术方面的设计上，包括产品名称方面都有不同。
  杨迈军指出，这将给投资者带来很多不便，在技术设计方面，上期所在会员端的系统改造过程中，和第三方软件公司进行了沟通和协调，以此来保证主要的系统开发商设计实现可兼容中金所和三家商品期货交易所的期权规则。
  四方面原因
  导致期铜下跌
  针对近期期铜大跌的走势，杨迈军分析有四方面的原因：
  第一，国际市场的相关性。近期LME伦敦铜也呈现下跌走势，跟国际经济走势有一定关系。比如美国非农数据好于预期，降低了美国缩减购债的可能性，支持美元指数企稳，同时还包括乌克兰等其他因素。
  第二，2月份国内经济数据使得投资者有担心情绪。CPI上涨2.0%，低于此前13个月的上涨幅度，经济下行的压力还是比较大，所以不仅仅是铜，有色金属、铁矿石、股市都在下跌。
  第三，"超日债"违约事件造成了负面效应。
  第四，从铜的供应方面来看，生产量稳定且有所增长，库存量也呈现增加趋势。多重因素作用下导致期铜的下跌。
  杨迈军表示，宏观经济稳定因素较多，所以急剧波动不太可能出现。
  对于期货市场存在的风险，杨迈军指出，上期所有切实有效的交易和监管制度来应对各类风险，"在交易所层面上期所有保证金制度、持仓限额制度、一户一码制度、每日无风险无负债结算制度，包括各种数据分析的监测监控，都是行之有效的监管措施"。