12月8日，国家发改委召开新闻发布会，介绍农村一、二、三产业融合发展推进情况。国家发改委农经司司长吴晓表示，推进农村产业融合是农业供给侧结构性改革，培育农村新经济、新动能的重要内容。
去年年底，国务院办公厅印发了《关于推进农村一、二、三产业融合发展的指导意见》，一年来政策效果显着。在新技术渗透方面，2016年上半年，全国农村特色产品等实现网络零售额1500亿元。山东省特色农产品在线经营企业和商户达到10万多家，全年农产品电子商务交易额约600亿元，同比均增长40%以上。江苏省率先创建150个电商村、42家电商镇，2016年上半年全省农产品网络交易额达130亿元，同比增长20%。
吴晓表示，从数据可以看出，"互联网+现代农业"行动加快实施，农产品电子商务和创意农业蓬勃兴起，工厂化高科技农业、会展农业、农业众筹等新业态、新模式加快发展。
同时，农村产业融合发展利益联结机制取得新成效。数据显示，贵州开展的农村"三变"改革试点（即资源变资产、资金变股金、农民变股东），已入股土地等资源合计22.44万亩，农民宅基地及其他物权量化8.96万宗，81.71万农民变成了股东，不仅保障了农民收益，而且盘活了农村资源。
吴晓表示，建立紧密的利益联结机制是推动农村产业融合发展的核心，也是衡量农村产业融合发展成效的一个重要标尺。各地区通过试点示范、项目引导、政策指导等方式，创新发展订单农业，形成了最低保护收购价、股份合作、利润返还等多种紧密的利益联结形式，总结推广了"公司+合作社+农户"、"公司+基地+农民"、"农民入股+保底分红"等利益联结方式，有效带动农民增收。
"下一步，将完善税收优惠政策，激发农村一、二、三产业融合主体活力，加大对农业园区、农业产业化龙头企业支持力度，建设一批产业聚集发展的农村产业融合孵化园区，打造一批产业链条比较长、商业模式比较新、带动力强的农业产业化龙头企业，为发展农村'两新'创造条件，为开展双创提供空间。" 吴晓表示。