深港通正式开通已经四个交易日，从这四个交易日的情况来看，虽然不及预期火爆，但交易平稳，显示出持久魅力，可望厚积薄发。
深港通前期酝酿时间久，宣传密度高，开通时间也曾引发市场不断猜测，一拖再拖，可谓吊足了胃口。市场分析也有认为，按照股市的规律，利好兑现即是利空，正式开通后的深港通效果恐怕将不及沪港通。也有观点认为，深港通开通时机不佳，外围大选、公投等诸多政治事件不确定风险，加大黑天鹅事件发生的可能，会对资本市场产生必然的影响。
不过，本周四个交易日里深港通的平稳走势是最有力的回答。
12月5日，深港通开通当日，市场表现并没有太大热情。截至12月5日收市，流入资金累计27.1亿元，占深股通每日限额130亿元的21%。流入香港股市的资金是8.5亿元人民币，占港股通每日限额105亿元的8%。而两年前沪港通开通时，在开始交易的前45分钟，狂热的投资者就用掉了沪股通当日限额的2/3。这说明，深港市场投资者相比两年前已经理性了很多。
其后的三个交易日，深港通下深股通每日额度使用余额比例，分别为85%、86%和86%，并没有出现大幅度变化，表明市场参与者心态比较平稳，在持续参与，也显示出深圳市场一定的粘性。另外，从深股通与沪股通同期每日额度使用余额比例对比来看，深股通每日余额比例明显低于沪股通相关数据至少9个百分点以上，表明深股通有望持续散发其魅力。
这其中不可不提深港通下深股通标的股票设置的新意。深港通下的深股通，允许全球投资者交易在深交所挂牌的881支股票，覆盖七成深市A股市值，除了符合条件的"深证成份指数"成份股499只，还有"中小创新指数"成份股有377只，以及深港A+H股17只，凸显出鲜明的创业创新特色，也与深交所支持创新、培育实体经济的特点一脉相承。从行业属性看，深港通下深股通，标的股票聚集了信息技术、可选消费、医药卫生和电信业务等新兴行业。其中，信息技术行业上市公司有190家纳入了深股通标的，占到标的股票总市值的21.30%，是深股通第一大行业；文化传媒、旅游休闲、时尚创意、智能家居等140家消费类公司纳入深股通标的，代表着中国消费升级方向，占到标的股票总市值的17.77%；还有美的集团、比亚迪、云南白药、光线传媒等一些行业翘楚，显示出中国经济增长的新动力。相比沪港通下沪股通标的中的大银行和能源大国企，深港通下深股通标的公司更多来自快速成长的民营企业，成就了无数造富神话，因而对投资者更有吸引力。
根据相关公司2016年第三季度报告数据，纳入深股通标的股票的上市公司该季度营业收入同比增长率平均为13.37%，净利润同比增长率平均为16.13%，高成长性公司使深市A股市场整体呈现出勃勃生机。深港通的开通为境外投资者提供独特的资产类别，为各国投资者参与中国经济提供新的机会，同时也为创业创新企业对接国际资本提供了广阔平台。长远来看，通过深港通流向内地的北向资金会迎来缓慢增长。