“绿色”是政府十三五规划中的五大发展理念之一。近段时间关于建立绿色金融体系的指导文件相继出炉，资本市场践行绿色行动也将随之不断深入。
本周初，国务院印发的《“十三五”生态环境保护规划》明确提出，“建立绿色金融体系”，涵盖绿色评级、绿色信贷、绿色保险、绿色债券、绿色股票指数及其相关投资产品，绿色发展基金等广泛的内容。
“在每一个领域当中我们国内都有一些具体的进展。”在由绿金委联合多家机构举办的第四届中国责任投资论坛年会上，中国金融学会绿色金融专业委员会主任、中国人民银行首席经济学家马骏表示。在绿色债券方面，上交所为绿色债券发行推出“绿色通道”等多项专门政策，深交所也安排专人处理绿色公司债券的申报受理及审核，以提高效率。在绿色指数方面，我国目前各金融机构已陆续推出19只绿色股票指数。
不久前的8月份，中国人民银行、财政部等七部委联合出台《关于构建绿色金融体系的指导意见》，明确了证券市场支持绿色投资的重要作用。一个多月前，中国证监会副主席方星海也公开表示，资本市场“十三五”期间应着力从五个方面推进绿色金融和责任投资的发展。
而绿色环保作为IPO审核的一项关键指标早有明确规定。据查，2008年发布的《首次公开发行股票并上市管理办法》第二章第三节第二十五条载明，发行人不得有下列情形：最近36个月内违反工商、税收、土地、环保、海关以及其他法律、行政法规，受到行政处罚，且情节严重。因此一条而不断延期登陆A股市场，甚至与A股市场擦肩而过的公司并不鲜见。今年7月份，在中国证监会例行新闻发布会上，新闻发言人张晓军重申，最近36个月内存在违反环保法律、行政法规或规章,受到行政处罚且情节严重或者受到刑事处罚的，不得公开发行股票。
张晓军同时表示，加强对上市公司环境保护信息披露方面的监管力度,提高信息披露质量。
“交易所层面对于企业社会责任信息披露要求是从2006年开始的。”上海证券交易所资本市场研究所研究员孙岩介绍说，那时候是深交所首先发布了《上市公司社会责任指引》，鼓励上市公司积极履行社会责任，自愿披露社会责任的相关制度建设。彼时的社会责任信息披露的主要内容即集中于环保方向。
据孙岩援引中国上市公司协会有关数据显示，整个A股市场社会责任披露信息报告的数量，已经从初期的184家增加到去年底的711家，绝对数量上看，正有越来越多的A股上市公司加入到环境信息披露的队伍中来。尽管如此，孙岩也指出，这些信批的真实质量和信息价值仍有待提高。
深圳证券交易所综合研究所研究员陈政建议，信息披露是建立相关指数的基础，应扩大强制披露的公司范围。同时，业内专家也提出，海外一些成熟的经验值得借鉴，比如，英国市场的强制信披制度，香港市场的“不披露即解释”原则。
近几年来绿色金融在中国得到了迅速的发展，构建绿色金融体系已经上升到国家战略层面。在这一体系构建过程中，资本市场除了发光发热，也将迎来不断创新发展的机遇。