  金地集团(600383)最新销售数据出炉，公司11月销售签约额为74亿。尽管当月销售数据同比下滑，金地集团今年1至11月累计签约金额已达932.8亿元。若12月份能保持去年同期销售水平，金地集团也将新晋为国内房企"千亿军团"的一员。
  房地产"千亿军团"格局已两年未破了。万科、恒大、绿地、碧桂园、万达、保利、中海7家房企连续霸榜，仅内部座次变动。而截至最新11月销售数据，今年"千亿军团"已达两位数。融创中国、华夏幸福、绿城中国3家公司销售金额均已突破千亿。再加上今年前10个月已累计实现合约销售额908.5亿元的华润置地，今年国内千亿房企或大幅扩容至12家。
  可以看到，国内房企全年销售业绩呈现强劲增长态势。从今年开始，两千亿已不算神话，三千亿时代已经到来，下一站四千亿正在招手。
  恒大率先拉开了今年房企3000亿时代的大幕。今年8月，恒大高调宣布全年销售目标由2000亿元上调至3000亿元，上调幅度高达50%。至今年第三季度，恒大首次以2805.8亿元的累计销售金额完成对万科（2629亿元）的超越，登顶国内销售量最大的房企。
  今年10月，恒大提前完成目标，前10月累计完成销售金额和面积分别为3167.1亿元、3864万平方米。同样迈入3000亿阵营的还有万科，其前10月累计实现销售面积2339.9万平方米，销售金额3118.9亿元，稍稍落后于恒大。而2015年，国内未有一家房企销售破三千亿，其中万科以2600亿元的销售成绩摘冠。
  12月5日晚间，恒大与万科相继发布11月份的销售情况，两家公司累计销售额分别为3488.5亿元、3413.6亿元。恒大仍然保持领先。其中，恒大11月合约销售均价创历史单月新高，且其累计销售金额已完成年度3000亿元销售目标的116.3%。
  除了领跑的恒大与万科，碧桂园今年同样表现抢眼。数据显示，截至11月底，其实现合同销售金额约2881.4亿元，预计将成为第三家销售规模破3000亿的房企。
  不过，亮眼数据之下，国内房企仍不能盲目乐观。克而瑞研究报告指出，房企的销售大量集中在热点一二线城市，而土地的价格在这些热点城市也已经处于相对高位，导致企业利润率并无提升，从今年中报数据来看，房企利润大量转向了利息资本化、少数股东权益和税收等三个方面，加上未来高地价项目销售的不确定性，未来利润增长仍显乏力。