    资本市场是并购重组的主渠道，3月1日，新证券法正式实施，业内人士表示，新证券法通过完善上市公司收购制度、信息披露等规则，引导资源向更有利于实体经济发展的方向流动，预计2020年A股市场并购重组将持续升温。
    深化并购重组改革
    “新证券法对上市公司的并购重组有重要影响。”中国人民大学重阳金融研究院产业部副主任卞永祖对《证券日报》记者表示，首先是加大了对上市公司和股东的保护力度，比如延长收购后的锁定期，明确了收购期间的禁止行为等，这些都减少了暗箱操作的空间。其次，明确了并购重组的相关规定，完善公司合并、分立等程序，收购方需要披露资金来源等，有利于企业并购的顺利进行，减少了模煳空间。最后，加强了信息披露规定，保护股东的知情权以及有利于资本市场的健康发展。
    中信改革发展基金会研究员赵亚赟在接受《证券日报》记者采访时表示，新证券法涉及上市公司并购重组方面，更加强调“三公”，将提高上市公司并购的质量，进一步减少内幕交易和以投机为目的的并购，保护中小投资者利益。首先是公开化透明化，要求更加细化更加及时的公开披露，公告的内容也更加细化；其次是公平化，要求更加严格的按照收购要约执行，比如不得在要约收购承诺期内降低收购价格、减少收购股份等，保护了被收购方的利益；最后是更加公正，保护中小投资者利益，比如新证券法将收购方持有的被收购公司的股票由12个月不得转让改为18个月。
    218家上市公司发布计划
    《证券日报》记者据证监会网站统计，截至3月2日，年内并购重组审核委员会共公布了5次会议结果，其中，8家公司上会，6家公司过会，过会率为75%。相比2019年并购重组审核情况来看，去年全年有123家公司上会，其中102家过会，整体过会率约82.92%。
    近日，证监会副主席阎庆民在国新办新闻发布会上表示，新冠肺炎疫情发生以后，由于现场尽职调查、审计评估比较困难，所以部分并购重组项目受到了一定的影响。证监会作出了针对性的安排，放宽了并购重组业务相关时限，且正常推进并购重组许可和受理工作。
    另外，《证券日报》记者根据同花顺iFinD数据统计，截至3月2日，以首次公告日计算，年内218家上市公司共发布了234份并购重组计划。卞永祖表示，上市公司并购重组计划增多是值得鼓励的，有利于上市公司优胜劣汰和做大做强。
    并购重组或常态化
    值得关注的是，近年来，监管层不断给并购重组“减负”，2019年9月份的“重组新规”、2020年2月份的“再融资新规”以及3月1日新证券法相继落地。业内人士认为，这些举措大概率将驱动A股2020年迎来新一轮并购重组潮。
    不仅如此，监管层还在提质增效方面下足了功夫。2018年下半年“小额快速”审核机制推出以来，已有多单并购重组交易通过“小额快速”审核，平均用时37天，大幅提升了审核效率，有效激发了市场活力。同时，证监会取消部分行政许可事项申请材料，压缩重组许可的承诺办理期限。
    “在并购重组不断升温的同时也要严监管，警惕由此可能出现的游资恶炒重组概念，和高杠杆收购带来的风险。”赵亚赟说。
    