    3月的第一个交易日，新基金发行延续了开年以来的火爆。据了解，昨日开卖的兴全优选进取三个月持有期FOF单日售罄，大卖近百亿。同日发行的华安科技创新销售情况亦十分火爆，早上开卖不久就已超过10亿募集上限。随着新基金密集发行，基金端的增量资金正在持续跑步进场。
    兴全、华安旗下
    2只新基金一日售罄
    据渠道方面消息，由兴全基金FOF投资部与金融投资部总监林国怀挂帅的兴全优选进取三个月持有期FOF，昨日上午开卖没多久，便达到20亿的募集上限。随后，资金仍然持续流入，截至下午5点，该基金认购金额已经近百亿。当天傍晚，兴全基金也在官网发布了该基金提前结束募集的公告。
    另一只同样一日售罄的爆款基金——华安科技创新，由华安基金“成长股高手”李欣管理。据渠道方面消息，该基金认购场面火爆，上午开卖不久即超过10亿上限。
    昨日发售的部分新基金销售情况也不错，例如国泰中证新能源汽车ETF，渠道方面透露，该基金单日销量近5亿元。
    上述基金热销主要缘于近期市场向好以及明星基金经理掌管等多方面因素。作为兴全基金旗下第二只FOF，兴全优选进取三个月持有期FOF的基金经理林国怀是一位资深的类FOF投资经理，此前他曾在保险资管任职，拥有十年类FOF产品管理经验。值得一提的是，他管理的兴全基金旗下首只FOF——兴全安泰养老三年表现优异。银河证券数据显示，该基金自2019年1月25日成立，截至今年1月25日，取得22.1%的收益，在同期全市场15只养老目标FOF中排名第一。
    华安科技创新的基金经理李欣是一位“站在科技前沿”的基金经理。进入2020年，科技暖风继续吹，他管理的华安智能装备主题、华安中小盘成长、华安低碳生活、华安科技动力4只产品抓住了科技股行情，年内表现不俗。
    本周多只权益基金发售
    更多增量资金在路上
    农历新年以来，新基金发行爆款频现。在市场向好、投资者入市热情高涨等背景下，基金公司也摩拳擦掌积极布局新发产品。据记者统计，昨日有20多只新基金发售，包括兴全、华安、华夏、天弘、国泰等多家大公司旗下的产品。目前在售基金近150只，新基金发行迈向新高潮。
    Wind统计显示，截至2月底，今年前两个月共成立了144只新基金，新发产品总规模达到3124.07亿份，无论是发行规模还是基金数量，均创下近十年新高。
    新基金发行火爆背后，与近年来基金整体赚钱效应凸显不无关系。今年以来，A股延续2019年的结构性行情走势，其中，以TMT为代表的成长类板块表现突出，创业板指前两月大涨逾18%。在此背景下，以科技、成长类为主要投资方向的基金超额收益明显。虽然经历上周市场调整后，目前基金最高收益已经有所回落，仍有多只产品年内收益率超过40%。
    上周市场遭遇较大调整，这在部分投资者看来正是入场的好时机。一位资深基民对记者表示，上周大跌几天，已经分批追加资金申购基金。她认为，在今年的结构性行情下，基金赚钱效应或将延续。
    沪上一家基金公司人士也告诉记者，上周市场调整期间，旗下基金仍然获得了较为可观的资金流入。从渠道方面反馈，目前投资者入市热情高涨。
    多位业内人士认为，在存量基金获得持续申购、新发爆款基金的驰援下，未来还将会有更多基金端的增量资金持续入市。
    