    2月份，A股主要股指加剧震荡，再度打响3000点“保卫战”。2月份最后连续8个交易日两市的成交额都破万亿元，市场交易活跃叠加年报预期，券商调仓换股的需求不减，受新冠病毒肺炎疫情影响，券商采用电话会议等方式展开“云调研”，且加快了调研步伐。
    据《证券日报》记者统计，2月份，已有112家证券公司（含海外证券公司）对187家上市公司进行了调研，共调研1433次。其中，迈瑞医疗、博雅生物均被券商调研50次以上，被券商调研30次以上的上市公司还有6家，分别是京东方A、大华股份、创业慧康、中航机电、拓维信息、金科文化。
    从券商发布的个股研报数量来看，上述8家公司中，迈瑞医疗、中航机电、大华股份最受券商关注：其中，迈瑞医疗被10篇研报推荐，券商给予其最高目标价291.6元/股，2月份该股的涨幅为27.34%；中航机电被7篇研报推荐，券商给予其最高目标价9.6元/股，2月份该股的涨幅为13.3%；大华股份被5篇研报推荐，天风证券给予其最高目标价31.25元/股，2月份该股下跌了3.68%。
    从187家被券商调研的上市公司股价表现来看，在A股震荡加剧的情况下，有74家公司股价2月份处于下跌状态，其余113家被券商调研的上市公司股价全部处于上涨状态，占比60.43%。
    在被券商调研的187家上市公司中，2月份，股价涨幅超过20%的有45家，股价涨幅超过30%的有29家，股价涨幅超过50%的有11家上市公司。其中，会畅通讯、玉禾田的股价涨幅均超100%。值得一提的是，股价涨幅超过50%的11家公司中，有7家来自创业板。
    从行业分布角度来看，2月份，券商调研的上市公司主要集中在计算机、电子、医药生物、化工、轻工制造等热门行业。其中，电子行业仍最受青睐，迈瑞医疗、博雅生物、海普瑞等25家电子行业的上市公司接受券商调研，其余被券商调研的热门行业中还包括，21家计算机行业上市公司、18家医药生物行业公司、17家化工行业上市公司、14家轻工制造行业公司。
    2月份，中小创仍是券商调研的重点。《证券日报》记者注意到，在券商调研的上述187家上市公司中，主板占了27家，另有4家科创板上市公司；中小板占了84家，创业板占72家，中小创合计156家，占比83.42%。中小板中，大华股份、中航电机被券商调研次数最多，而创业板的迈瑞医疗、博雅生物备受券商关注。
    