    口罩防护概念3日盘中走势活跃，截至发稿，道恩股份、国恩股份、金太阳、沃特股份、克劳斯、搜于特、新野纺织等涨停。
    消息面上，央视新闻报道，目前，新冠肺炎疫情在多国持续蔓延，韩国、意大利、伊朗等国感染人数持续增加，比利时、约旦、沙特、塞内加尔、突尼斯、拉脱维亚等国2日宣布出现首例新冠肺炎确诊病例。
    据世卫组织最新报告，截至欧洲中部时间3月2日上午10时（北京时间17时），中国境外共64个国家确诊新冠肺炎8774例，死亡共计128例。世卫组织总干事谭德塞表示，韩国、意大利、伊朗和日本的情况最令人担忧。
    东方证券指出，上周大盘受海外新冠肺炎疫情蔓延的影响出现大幅的调整，纺织服装板块在出口制造子板块的引领下涨幅居前，在疫情进一步扩散的情况下，后续口罩、防护服、消毒杀菌产品等需求短期会有进一步的提升，带动相关概念主题个股的持续活跃。
    民生证券认为，在基本满足国内需求后，我国口罩必将出口至海外，支持全球战“疫”。在国内供需缺口过亿只、海外需求爆发背景下，预计口罩产能持续爬升。建议关注：瀚川智能（汽车电子解决方案龙头，曾为3M公司提供口罩生产设备）、赢合科技（锂电设备龙头，与振德医疗合作开发KN95口罩全自动一体机）。