    近期，随着疫情得到有效控制，企业开工的越来越多，但是餐厅开业的仍然稀稀落落。点外卖，报价也着实不菲。当然，在疫情防控期间，普通消费者对物价变动普遍抱有理解的态度。
    但是，对于通胀预期管理来说，这个问题才刚刚破题。2月10日公布的1月份全国居民消费价格指数（CPI）同比上涨5.4%，为逾8年后首次“破5”。而本次疫情对物价的冲击，更多将体现在2月份数据中。
    从更大范围来看，随着日本、韩国、伊朗和意大利等更多国家确诊人数不断攀升，正常的全球市场供应受阻日渐明显，全球供应链中断风险日趋严峻，而广大居民的食品、日用品等刚需依旧存在，一旦突发性需求上升，将推动短期价格上涨。
    显然，在这个疫情窗口期，供给侧的稳定、商品供给和物流服务的稳定才是通胀预期管理的着力点。我们不应该去盲目扩大资金流，放大需求侧的需求效应，扰动供给侧的稳定。
    不过，随着国内疫情有所缓解，地方工作重心开始逐步转向经济发展，各地重大项目建设纷纷按下“快进键”。据不完全统计，已有至少11个省份发布了2020年重点项目投资计划，总投资金额接近30万亿元。为此，昨日A股市场上，掀起以水泥建材、工程机械等板块为首的基建股涨停潮。
    和之前依靠“铁公基”的传统投资模式区别，A股市场还出现了“新基建”概念。“新基建”包括了5G、云计算、工业互联网、智能制造等等。但是，如果在短期内这些动辄数万亿元的投资清单得到落实，那么需求效应将会大大增强。
    无疑，这对当前尚不稳定的商品供给和物流服务构成新的挑战。超常规的需求，必须以超常规的供给来匹配，否则将会以价格的大幅波动来调整供需。这是一个基本的经济学原理。在包括商品供给、物流服务等远远没有恢复到正常水平时，一旦需求侧出现无序和一窝蜂大量涌现，将给通胀预期管理带来大难题，届时扰动的不只是供给侧，更会进一步推升民众的物价上涨预期。
    