近期走势强劲的航空运输板块在昨日再度实现不俗表现，《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，昨日申万二级航空运输行业整体上涨3%，而伴随着成份股再度集体大涨，行业自4月23日以来累计涨幅已达到12.38%，在逾百个申万二级行业中涨幅居首。
值得关注的是，尽管短期油价上涨等负面因素或将增大航空行业二季度业绩上行压力，但从近期板块出色的表现来看，市场对行业投资价值的积极态度仍未改变，究其原因，分析人士表示，一方面，在供给侧结构性改革的推动下，航空业整体供给出现收缩，且国内核心航线客座率长期维持在高位，供需关系得到显著改善，景气度持续走高；另一方面，随着运价市场化改革稳步推进，航空公司成本转嫁能力也得到进一步强化，除此之外，今年以来人民币汇率的变化也将直接降低油价上行对航空企业业绩带来的冲击。综合来看，燃油成本的上涨对行业整体业绩的影响正逐渐降低，与之相对的是，消费升级带来的稳定增量及改革成果的逐渐显现均对行业业绩上行形成强有力的支撑，板块未来的“戴维斯双击”行情值得期待。
从昨日市场表现来看，在航空运输板块中，吉祥航空（7.18%）、中国国航（4.19%）、南方航空（3.98%）、华夏航空（3.95%）、东方航空（3.01%）等个股昨日涨幅均超过3%，资金流向上看，中国国航（12887.39万元）、南方航空（8651.83万元）、东方航空（5002.68万元）、吉祥航空（3989.35万元）等4只个股昨日大单资金净流入均超过3000万元，合计净流入金额3.05亿元。
事实上，航空行业一季度整体出色的业绩表现，或也是各路资金看好板块机会的重要原因之一。根据一季报披露显示，在航空运输行业8家上市公司中，除东方航空因非经常性损益出现业绩同比下滑外，其余7家公司业绩均实现同比增长，其中，中国国航（79.23%）、南方航空（64.13%）、海航控股（60.17%）等3家公司报告期内归属母公司净利润同比增幅均超过50%，业绩表现最为突出。
对于板块后市的投资机会，通过梳理发现，中国国航（15家）、南方航空（12家）、东方航空（9家）、吉祥航空（9家）、春秋航空（7家）等个股近30日内均获得7家及7家以上机构给予“买入”或“增持”等看好评级，而从机构给予的目标价来看，东方航空、南方航空、中国国航“三大航”最新收盘价较机构给予的目标价均有30%以上的涨幅空间。其中，对于东方航空，华创证券预计东方航空2018年、2019年归属母公司净利润分别为75.5亿元及112亿元，同比分别增长20%及50%，按照历史估值中枢给予其2019年15倍市盈率，随着客运价格市场化稳步推进，航空需求维持两位数增长，价格端表现值得期待，给予“强烈推荐”评级。