    本报讯2018年5月14日，深圳证券交易所（以下简称深交所）牵头组成的深沪交易所联合体与孟加拉国达卡证券交易所（以下简称达卡交易所）在孟加拉国首都达卡举行股权收购协议签署仪式。孟加拉国财政部部长穆西斯、孟加拉国证券交易委员会主席侯赛因、中国驻孟加拉国大使馆商务参赞李光军、深交所总经理王建军、上交所监事长潘学先以及孟加拉国金融行业和深圳、上海、达卡交易所代表共同出席签署仪式。
    深交所总经理王建军、上交所监事长潘学先与达卡交易所首席执行官拉赫曼签署了协议。根据协议，本次中方联合体收购达卡交易所4.5亿股，约占总股本的25%，交易金额94.7亿塔卡（约1.2亿美元）。
    王建军代表中方联合体在签署仪式致辞中指出，中孟资本市场合作是落实“一带一路”倡议的重要举措，也是建立跨境资本市场基础设施互联互通的创新安排。在中国证监会的统一领导下，在有关各方大力支持下，深交所牵头与上交所组成的联合体成功竞购达卡交易所25%股权，成为其战略投资者。
    他表示，入股后的中方联合体将遵守孟加拉国法律，有序推进与达卡交易所在交易技术、市场培育、产品开发等重点领域的务实合作，与孟加拉国证券监管机构、达卡交易所会员股东等市场参与主体一道，进一步深化中孟两国资本市场合作,推动共建中孟“金融走廊”。