    专家预测：8月份CPI涨幅或为2.2% PPI依然负增长
近期一直表现得比较有定力的货币政策对保持CPI的稳定相当有利
本月11日，国家统计局即将公布2014年8月份的居民消费价格指数（CPI）与工业生产者价格指数（PPI），从前几个月的CPI与PPI的运行情况看，CPI始终稳持在2.3%左右平稳运行，而PPI则呈现降幅逐渐收窄的态势。
对此，业内专家预测表示，8月份CPI涨幅或将继续维持平稳态势，保持在2.2%左右，而PPI则仍将负增长，该数据由负转正还需解决产能过剩等经济发展运行过程中的矛盾。
“从8月份的总体经济运行情况看，8月份CPI的涨幅将会与7月份的相差不多，总体会保持在2.2%至2.4%的区间内，而PPI指数依然处于负增长状态。”武汉科技大学金融证券研究所所长董登新在接受《证券日报》记者采访时表示。
民生证券研究院副院长管清友在接受《证券日报》记者采访时预测，“8月份CPI涨幅或将为2.2%，继续保持平稳的发展趋势，PPI或将为-1%。”
此外，申银万国公布的8月份主要经济数据预测也表示，8月份的CPI涨幅预计为2.1%。从结构看,食品和非食品价格分别上涨3%和1.6%，物价保持低位，水果和蔬菜价格的环比回落,主要是季节性影响。
而在PPI方面，申银万国则预测认为PPI为-1.2%,比上月回落0.3个百分点。8月经济增长动能偏弱,工业品出厂价格涨幅有所回落,如黑色金属、有色金属、化工、橡胶等产品价格均呈现环比涨幅回落的走势。油价同比涨幅在8月份小幅回落,这带动8月份PPI再次拐头向下。
董登新进一步表示，随着我国经济发展进入新常态，未来CPI与PPI这两个指数的差距将会进一步缩小，也就是CPI将会继续保持稳定的涨幅，PPI将会逐渐向CPI靠拢。
董登新还表示，目前影响PPI走势的主要因素是重化工业的发展，重化工业的不景气以及产能过剩对PPI的景气度有很大影响。而近期一直表现得比较有定力的货币政策不会使货币增量出现明显的快速增长，对保持CPI的稳定相当有利。