    汇通网9月3日讯――汇丰（HSBC）/Markit周三（9月3日）联合公布，中国8月服务业采购经理人指数（PMI）升至54.1，创17个月（2013年3月来）最高。新业务大幅回升至19个月高位并带动服务业增长步伐加快。 
    数据显示，中国8月汇丰服务业PMI的新业务分项指数升至53.9，为19个月（2013年1月以来）最高。
    新订单增加提振8月就业人口进一步扩张，但增速较前两个月略微放慢。未完成业务则录得21个月来最快的下降步伐。
    汇丰大中华区首席经济学家屈宏斌称“除了整体PMI指数反弹，其它分项指标反映出的是一个喜忧参半的局面，而非整体改善”。他称，由于房地产市场下滑，今年下半年经济成长仍然面临下行风险。
    他并认为，政策制定者应该进一步放松政策，以帮助支持经济复苏。
    Markit提供的新闻稿并显示，中国服务业界对未来12个月的经营前景仍感到乐观，且乐观程度升至五个月高位。部分受访企业认为这应归因于市场形势改善以及新项目的进展。
    价格方面，8月平均投入价格指数继续上升，但上升步伐温和，且仍低于历史均值。报告成本上涨的受访企业认为这是由于员工成本增加所致。
    与此同时，收费价格指数3月以来首次回到50关口上方。数家受访企业提到，客户需求增强致使定价能力提升。