    1月24日，人民币对美元汇率中间价报6.3916，升破6.4关口，较上一个交易日大涨93个基点，再创逾两年新高。对此，东方金诚研究发展部副总经理王青昨日对《证券日报》记者表示，近期人民币汇率表现强劲，主要推动因素是美元迭创新低。
    在王青看来，前期"逆周期因子"在人民币中间价报价模型中恢复中性，央行退出常态化干预，人民币走势与美元指数的关联性进一步加大。"值得注意的是，上周以来三个人民币一篮子汇率指数也均有不同程度的上升，显示近期人民币升势较快。"
    "人民币再次进入强势周期，有利于吸引外资流入，利好资本市场，从国际收支平衡表数据中可以看出，去年三季度债券投资项下资本净流入较前一季度大幅增加419亿美元，表现抢眼，预计该趋势仍将延续。"中国银行国际金融研究所外汇研究员王有鑫对《证券日报》记者表示。
    王青认为，近期美元指数持续趋弱带来的人民币升值，对美元回流美国具有一定的对冲效应，同时导致对人民币资产的配置需求有所抬升，有望刺激港股表现，并有可能进一步带动内地股市。
    对于债市的影响略为复杂，王青表示，一方面境外机构对人民币资产的配置需求抬升对我国债市需求端有一定提振作用；另一方面，在持续推动金融机构去杠杆的过程中，市场利率一直处于上行通道，而人民币升值或进一步对利率上行产生助推作用，可能影响债券的发行量和收益率。
    短期来看，王有鑫认为，美元短期可能还会继续回调，带动人民币汇率继续提升。不过，目前看美国的利空消息已基本出尽，后续经济基本面作用将凸显，在二季度、三季度随着美联储再次加息，美元将小幅回升，人民币汇率将进入稳定区间。
    "当前市场看空美元情绪浓重，短期内存在美元进一步下行，并推高人民币汇价的趋势。"王青表示，不过，考虑到美国与欧洲及日本在宏观经济、货币政策方面的差异及相对变化，美元持续下跌缺乏基本面支撑。此外，当前人民币已接近均衡汇率水平。因此，人民币继续大幅升值、特别是一篮子汇率指数持续走高的可能性不大。当然，随着美元未来可能出现超跌反弹，人民币汇率不排除出现回调的可能。