    传媒板块今日早盘延续昨日强势，截至发稿，横店影视、中文在线涨停，光线传媒、金逸影视、唐德影视、中国出版涨逾6%，华策影视涨逾5%。
    从二级市场上看，今年1月份开始，部分传媒股已率先开启了一轮不小的攻势。据Wind统计显示，申银万国行业类文化传媒板块中，中文在线、光线传媒涨逾21%，横店影视、华谊兄弟涨逾18%。
    值得一提的是，从业绩方面看，49只已披露2017年业绩预告数据的传媒股均有望实现盈利，26只个股预计净利润增幅中值在20%以上，其中5只个股预计增幅中值翻倍，分别是浙数文化、恺英网络、昆仑万维、巴士在线、凯撒文化。
    川财证券发表研报称，看好2018年优质内容在争夺用户以及提升存量用户价值上的核心作用，优质内容将成为未来传媒行业成长的核心驱动力，拥有持续打造优质内容的能力，并将之与渠道更好的结合是未来传媒公司的核心竞争力，已经具备优秀商业模式以及竞争优势的细分行业龙头有望胜出。推荐内生增长较高的影视、文学、游戏等行业。高景气度相关标的：华策影视、慈文传媒、新经典、完美世界以及三七互娱。推荐内容与渠道契合的公司。相关标的：快乐购、光线传媒以及昆仑万维。
    联讯证券认为情绪面、基本面和估值均支持传媒板块增长向上，机构情绪反转或为引爆点（传媒VS其他板块，风险收益比优势是否明显）。（1）情绪面：A股传媒板块自2015年至今已连续三年排名倒数前三，所谓物极必反，月满则亏；（2）基本面：中国传媒互联网板块仍处高增期，中国电影票房温和增长，2017年同比增速15-18%（不同口径下），移动端红利仍继续，预估中国移动游戏市场容量同比增速未来三年的复合增长率不低于30%，近期《旅行青蛙》和《恋与制作人》的火爆显示占中国游戏玩家近半数的女性玩家开发潜力巨大；（3）各自板块市场份额领导者2018年市盈率大部分落在15倍至25倍，参考其内生增速，不少标的的PEG已落至1.0以下甚至更低。
    联讯证券重申2018年A股传媒板块头部化的选股思路，建议投资者与风格转换之际吸纳各子板块之头部标的，如影视板块的唐德影视和光线传媒，游戏板块的游族网络等。
    华鑫证券表示，随着经济稳步发展和消费的升级，文化传媒逐步成为国民经济支柱性产业，多家上市公司纷纷布局影视娱乐板块，促进行业平稳向好发展。随着春节和寒假临近，传统消费旺季到来，市场普遍看好四季度业绩表现，未来有望获得更多资金的积极关注。开年至今，在大盘市场行情逐步回暖的背景下，对于有较为确定的业绩支撑的个股且长期遇冷的板块和个股，将是较好的市场结构性机会，传媒板块此前长期处于阴跌状态，目前板块估值水平持续位于历史低位，我们认为在行业景气度良好，整体业绩较好的因素下，板块未来表现可期。重点看好业绩良好的影视和游戏子板块，表现建议关注影视内容龙头且低估值的华策影视，游戏板块建议重点关注拥有丰富IP储备的完美世界、手游业务快速增长的游戏龙头三七互娱等。
    