  1月23日，北京市第十五届人民代表大会第一次会议开幕，北京市代市长陈吉宁作政府工作报告。陈吉宁表示，初步统计，过去5年，全市地区生产总值年均增长7.1%、达到2.8万亿元，第三产业比重达到80.6%。中关村国家自主创新示范区涌现出一批重大标志性原创性成果和创新型企业。科技创新能力和经济发展质量稳步提升。
  陈吉宁指出，2018年是贯彻党的十九大精神的开局之年，是改革开放40周年，是决胜全面建成小康社会、实施"十三五"规划承上启下的关键一年。2018年，北京地区生产总值预计增长6.5%左右，并将着力做好全力推进全国科技创新中心建设，加快构建高精尖经济结构等八方面重点工作。
  发展方式加快转变
  习近平总书记两次视察北京并发表重要讲话，明确了北京全国政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心的城市战略定位。
  在总结过去5年工作时，陈吉宁表示，北京积极适应和引领经济发展新常态，深入推进供给侧结构性改革，着力构建高精尖经济结构，首都经济在转型发展中稳中有进、稳中向好。
  初步统计，北京全市生产总值年均增长7.1%、达到2.8万亿元，一般公共预算收入年均增长10.4%、达到5430.8亿元，第三产业比重达到80.6%；万元地区生产总值能耗、水耗和二氧化碳排放分别累计下降22.5%、22%和28.2%，能源利用效率位居全国首位。
  同时，人民生活得到持续改善。城镇登记失业率保持在1.5%左右的较低水平。全市居民人均可支配收入与经济增长同步，2017年达到5.7万元、同比实际增长6.9%。
  住房保障力度加大。过去5年，累计建设筹集各类保障性住房49万套、竣工42万套，完成17.5万户棚户区改造和5000万平方米老旧小区综合整治任务。截至2017年底，新建商品房价格连续15个月环比不增长，二手房价格指数连续8个月回落，房地产市场总体平稳。
  科技创新能力稳步提升。中关村国家自主创新示范区涌现一批重大标志性原创性成果和创新型企业，示范区规模以上企业总收入超5万亿元，是2012年的两倍。
  北京改革开放也取得新突破。"放管服"改革扎实推进，行政审批事项精简比例达到68%。率先开展服务业扩大开放综合试点，2017年实际利用外资243.3亿美元、跃居全国第一，其中服务业利用外资超九成。积极对接服务"一带一路"建设，吸引亚洲基础设施投资银行、丝路基金落户。
  陈吉宁明确了今年北京全市经济社会发展的主要预期目标：全市生产总值增长6.5%左右，一般公共预算收入增长6.5%左右，居民消费价格涨幅控制在3%以内，城镇调查失业率控制在5%以内，全市居民人均可支配收入增长与经济增长同步，万元地区生产总值能耗、二氧化碳排放分别下降2.5%和3%左右，万元地区生产总值水耗下降3%左右，细颗粒物年均浓度力争继续下降。
  推进科技创新中心建设
  今年北京的政府工作报告将"科技创新"放在了突出位置。报告提出，要全力推进全国科技创新中心建设，加快构建高精尖经济结构，编制完成"三城一区"规划，促进协同联动发展，充分发挥中关村示范区引领支撑作用，对标国际一流构建高精尖经济结构。
  "三城一区" 是北京建设全国科技创新中心的主战场、主平台，指的是中关村科学城、怀柔科学城、未来科学城和北京经济技术开发区。
  陈吉宁还表示，要充分发挥中关村示范区引领支撑作用，推进国家科技金融创新中心建设，完善创业投资政策，加大对小微企业融资支持力度，加强企业上市、挂牌培育工作。
  为支持科技创新，北京计划在科技成果转化、知识产权保护、科技金融改革、生物医药材料通关便利化等方面，争取实施新一批创新政策。
  在完善创业服务体系方面，北京计划新增一批国家级双创示范基地，打造全过程的科技孵化服务链条，统筹"一区多园"发展，加强对分园创新发展的考核评价和产业定位引导。
  为对标国际一流，构建高精尖经济结构，北京将制定实施创新型企业培育壮大三年行动计划，支持行业领军企业、独角兽企业和隐形冠军企业发展壮大，做好重点企业"一对一"服务工作。
  2018年，北京其他重点任务还包括：全面实施城市总体规划，坚定有序推进疏解整治促提升专项行动，深入推进京津冀协同发展，加强城市精细化管理，把全国文化中心建设好发展好，持续保障和改善民生，大力推进改革开放等。