[信息雷达]--大势分析


              （2018年01月26日）    结构牛市不变    注意持股品种
 
     周四盘上，超级权重大盘指标股中国石油（-0.66%）、工商银行（-0.68%）、中国银行（-1.28%）等。

    消息面，（1）央行旗下媒体：定向降准今日起实施 释放流动性或低于预期。专家预计此次定向降准所释放的流动性大概在3000亿元至3800亿元之间，这个规模甚至低于一次普通的中期借贷便利(MLF)投放。（金融时报）
（2）地方两会进行时  重点区域经济概念成聚焦热点。北京市第十五届人民代表大会第一次会议1月24日上午开幕，代市长陈吉宁作政府工作报告，陈吉宁表示,今年北京将加大城市副中心建设力度。落实副中心控制性详细规划，加快建设一批基础设施、公共服务、生态环境等重点工程，全面增强副中心综合承载力和吸引力。推进城市绿心建设，以生态的办法治理水系、恢复湿地，努力建设水城共融的生态城市、蓝绿交织的森林城市。陈吉宁指出今年将按照“一核一主一副、两轴多点一区”城市空间布局，编制分区规划实施要点和区域控制性详细规划，包括核心区控规、城市副中心各项规划等都将于年内制定完成。同时广东省十三届人大一次会议将于25日上午正式开幕，粤港澳大湾区建设引热议。粤港澳大湾区建设是中国推动区域协调发展的重大战略部署。去年12月18-20日召开的经济工作会议，粤港澳大湾区被列入2018年重点工作，标志着粤港澳大湾区战略规划将进入正式实施、全面启动的新阶段。
（3）人造胰腺即将进入临床 糖尿病万亿全球市场迎突破。 近日，2017中国（广州）国际创新创业大赛总决赛在广州成功举行。此次赛事涉及22个国家和地区的832个创新团队及项目参赛，最终，来自以色列世界首创的微型人造胰腺项目摘得桂冠。据该项目负责人介绍，该项目荣获2017特拉维夫Biomed最佳生物制药创业奖，通过植入微型人造胰腺，有望根治糖尿病。该项目已经完成了动物实验，正在申请临床人体实验，2019年将在美国进行第一次人类临床实验，3年内有望通过FDA批准，推向美国市场；如果在中国顺利通过相关审批，最快两年左右进入中国市场。

    市场面， 周四盘上，板块涨幅靠前：稀缺资源（1.88%）、通信网络（1.81%）、福建国资（1.72%）、黄金股（1.68%）、水泥（1.67%）。板块涨幅靠后：重磅新约（-2.35%）、券商（-2.08%）、细胞治疗（-2.03%）、全面屏（-1.92%）、二线地产（-1.88%）。 
    
     稀土新材料研发中心展厅项目本月底完工。记者从九原区了解到，日前，位于九原工业园区的总投资4400万元的内蒙古稀土新材料研发中心展厅项目建设进入尾声。项目建筑面积5656平方米，2017年5月开工，目前该项目主体结构全部完成，已完成投资约3000万元，预计1月底全面完工。项目建成后，将集中展示全市范围内稀土新材料企业的创新资源，组织搭建信息网络，架起企业通往政府、产业、高校及研究机构和中介机构的桥梁。研发中心展厅强大的资源整合能力，政府与创新企业之间的良性互动，也可进一步提升政府资源、企业资源、服务资源等一系列资源的整合能力，推进全市产业转型升级。稀缺资源板块居首。
     移动通信转售业将正式商用。1月24日，工信部网站发布《关于移动通信转售业务正式商用的通告(征求意见稿)》。工信部表示，移动通信转售业务试点已达预期目标，试点任务已经完成，具备正式商用条件。 通信网络板块居二。
     中国钢企布局沿海   柳钢瞄准东盟经济圈。随着柳钢防城港钢铁基地项目的开工，中国又一家钢企向沿海布局迈进，逐渐改变中国钢企内陆多、沿海少的布局。柳钢此举被认为意在瞄准中国与东盟经济圈结合部，借力快速上升的双边贸易助推企业长久发展。黑色金属板块居前。

    技术面， 沪综指日K线去年12月底点以来上升通道上轨制约。5日均线支撑，波段向上。

    整体来讲， 结构牛市不变，    注意持股品种。    （徐波）