    今日早盘，有色金属板块快速走强，截止发稿，众源新材，电工合金等2股涨停，白银有色，兴业矿业，银泰资源，江西铜业，锡业股份，豫光金铅，盛达矿业，中钨高新，西部矿业等股涨超3%。
    据中航证券统计，截至2018年1月21日，申万有色119家上市公司共有56家发布了业绩预告。其中43家净利润预增，预增的公司中有2家扭亏为盈；8家净利润下降；4家小幅波动；1家大幅波动。
    中航证券分析认为，截至目前业绩预告的56家有色金属上市公司中，主业为铝和铜加工、铅锌精矿、新能源电池上游材料锂钴、稀土磁材、贵金属等基本预增。我们注意到，铜和铝加工企业2017年度业绩好转，加工环节是产业链最脆弱的环节，加工环节的好转预示着上游原料资源涨价顺利传导至下游工业消费和生活消费行业。2017年度我国GDP增长6.9%，从2016年年初开始的全球经济复苏不断得到确认，加之中国供给侧改革和环保限产等影响，基本金属铜铝铅锌等行业业绩得到提振。此次美元周期虽然联储不断加息并缩表，但美元指数并未出现持续强势，而是温和走弱，维持了原油、基本金属等大宗商品和黄金、白银等贵金属价格，相关上市公司业绩因此受益。
    