    主持人包兴安：1月23日召开的中央全面深化改革领导小组第二次会议提出，改革要突出重点，攻克难点，在破除各方面体制机制弊端、调整深层次利益格局上再拿下一些硬任务，重点推进国企国资、垄断行业、产权保护、财税金融、乡村振兴、社会保障、对外开放、生态文明等关键领域改革。专家认为，重点推进上述关键领域改革有利于激发市场活力，释放发展潜力，促进经济提质增效。
    盘古智库高级研究员吴琦昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，2017年国有企业改革在重点、难点问题上取得重大实质突破后，预计今年还将在三个方面继续发力：一是继续深化混合所有制改革，把混改作为体制机制创新的突破口；二是进一步推进钢铁、煤炭、电力等传统周期性行业的重组整合工作；三是继续推动国有企业去杠杆工作。
    作为本轮国企改革的突破口，2017年混合所有制改革稳步推进、重点领域改革迈出实质性步伐。在电力、石油、天然气、民航、电信、军工等重点领域开展混合所有制改革试点，引入各类投资者40多家，资本超过900亿元。中央企业首批10户员工持股试点子企业完成首期出资入股，27个地方158户企业试点有序推进。
    "混合所有制改革仍是2018年国企改革的重点内容。"国资委研究中心研究员许保利在接受《证券日报》记者采访时认为，对于央企来说，未来混改的重点应逐步过渡到集团一级法人层面，尽管难度较大，但这个方向应该继续坚持。此外，还可结合混合所有制改革建立国有资本投资运营公司。要注意的是，这里所说的国有资本投资公司不是一般意义上的投资公司，而是指一个特殊法人，是国有资产管理体制的一部分，受国有资产监管机构管理并对其负责。国有资本投资运营公司的功能或者说职责是持有一级法人混改后的国有股权，提出国有资本在混合所有制企业配置的建议并经国有资产监管机构批准后进行操作，监测混合所有制企业的运营状况并及时报国有资产监管机构。
    除混合所有制改革外，在央企数量已经降至98家后，未来的重组整合还会有哪些突破，也是大家关注的另一大焦点。
    对此，国务院国资委主任肖亚庆在1月15日召开的中央企业、地方国资委负责人会议上表示，必须聚焦国家战略领域，坚持市场化导向，加快横向联合、纵向整合和专业化重组力度。如稳步推进装备制造、煤炭、电力、通信、化工等领域央企战略性重组。同时，以拥有优势主业的企业为主导，发挥国有资本运营公司专业平台作用，持续推动煤炭、钢铁、海工装备、环保等领域资源整合。
    许保利提醒，由于央企规模较大，所以重组整合后的央企无论是在规模上还是业务上，势必会进一步扩大，若继续维持原有的企业组织形式，那么，企业的效率提升将会受到限制，很可能会步入效率陷阱。所以，整合后的央企还要注意效率的提升。