  昨日，国家统计局发布的6月份制造业采购经理指数（PMI）为50.2%，这是该指数连续第二个月回落，并创出7个月来新低。继5月PMI大幅回落2.9个百分点后，6月继续回调，但幅度收窄。专家表示，6月PMI指数继续回落但幅度明显减小，预示未来经济增长可能降中趋稳。
  证券时报记者对比往年数据发现，每年6月PMI较5月下滑是常态，2005年～2011年这7年间，除2009年外，每年6月PMI都较5月PMI有所回落，最大回落幅度发生在2010年6月份，回落1.8个百分点，最小回落幅度是2006年的0.7个百分点；在2009年6月份也仅微升0.1个百分点。
  中国物流与采购联合会副会长蔡进表示，6月PMI回落显示当前经济仍有下行压力，但结合历史数据来看，此时回落具有一定的季节性。PMI指数每年6月份往往会有所回落，今年回落幅度为历年中最低，显示经济趋稳的基础正在形成。
  国务院发展研究中心研究员张立群也认为，6月PMI指数继续回落但幅度明显减小，预示未来经济增长可能降中趋稳。此前，5月份PMI为50.4%，较4月大幅回落2.9个百分点。
  从11个分项指数来看，同5月相比，产成品库存指数、原材料库存指数、供应商配送时间指数有所上升，其余指数均不同程度下降。其中新出口订单指数、采购量指数、购进价格指数回落较明显，降幅在3个百分点左右。
  具体来看，新订单指数为49.2%，较上月下降0.6个百分点；生产指数为52%，下降0.9个百分点；新出口订单指数为47.5%，下降2.9个百分点；进口指数为46.5%，下降1.6个百分点；采购量指数为46.9%，下降3.9个百分点；购进价格指数为41.2%，下降3.6个百分点。
  分行业看，纺织服装服饰业、食品及酒饮料精制茶制造业、金属制品业、电气机械器材制造业等10个行业高于50%；黑色金属冶炼及压延加工业、通用设备制造业、化学原料和化学制品制造业等10个行业低于50%。从企业规模来看，大型企业高于50%；中型企业位于50%；小微型企业低于50%。
  张立群表示，近期稳增长政策陆续出台，投资增长降幅减小，消费实际增长率略有提高，出口增速明显反弹，这些支持未来经济增长降中趋稳的预期。新订单指数、购进价格指数仍在回落，表明影响企业生产预期的因素仍然较多，企业生产的恢复预计还需一定时间。