  今年9月份A股的震荡格局、节日氛围均令市场人气和交易热情陷入低谷，但A股上市券商却交出了一份令人意外的月度成绩单。
  据证券时报记者统计，24家A股上市券商日前已全部公布9月财报数据（母公司口径），其中，单月营业收入超过10亿元的上市券商有5家，国泰君安证券蝉联第一，其9月营收13.79亿元；单月净利润超过4亿元的上市券商共6家，中信证券依然稳居榜首，其9月净利7.06亿元，环比增长32.28%。
  9月份，10家A股上市券商净利润环比正增长，其中，东方证券9月净利润环比暴增819%，增幅最高，月报显示，东方证券母公司9月净利润2.34亿元，8月净利润仅2545万元。环比增幅第二的是光大证券，9月净利润2.77亿元，环比增长42%。
  10券商净利环比增长
  今年9月交易活跃度持续下行，沪深两市日均股票成交量307亿股，日均成交额4096亿元，环比均下降15%。
  从9月沪市数据来看，9月各家会员合计实现股票成交金额仅6.34万亿元，为1～9月中第二低，较8月大幅缩水2.61万亿元，环比跌幅29.17%，已连续两个月负增长。
  受市场影响，券商经纪、自营业务承压，带动整体业绩小幅滑落。24家A股上市券商9月营业收入总额137.11亿元，环比下滑约2%；净利润总额56.09亿元，环比下降4%左右。
  行情萎缩之下，仍有10家上市券商9月营收环比正增长。其中，东方证券母公司9月营收环比增幅最高，达69%，营业收入5.22亿元。
  营收环比增速最快的东方证券，其净利增速也位列第一。月报显示，东方证券9月净利润环比暴增819%，增幅最高。东方证券母公司9月净利润2.34亿元，8月净利润仅2545万元。
  9月净利环比正增长的上市券商也有10家。其中，仅中信证券、海通证券9月净利润超过5亿元。
  值得一提的是，与前8个月不同的是，多家券商9月经营业绩实现了同比正增长。这或许意味着，券商业绩拐点已出现。
  投行资管业务向好
  上市券商整体业绩小幅滑落的同时，旗下承揽投资银行、资产管理业务的子公司却业绩喜人。数据显示，中信证券、广发证券及兴业证券主承销规模实现较好增长；从业绩披露情况看，大部分投行子公司，如华泰联合、长江承销、申万宏源承销等业绩均大幅提升。
  月报显示，华泰证券控股子公司华泰联合证券9月份净利润增速超一倍。华泰联合证券9月份实现净利润6060.16万元，比8月份增加3032.15万元，环比增幅达 100.14%。
  长江证券境内证券子公司长江证券承销保荐有限公司和长江证券（上海）资产管理有限公司9月经营业绩环比增长明显。长江证券承销保荐公司9月净利润2837.26万元，较8月份暴增719%，9月营业收入5859.95万元，环比增长98%。
  申万宏源证券下属子公司申万宏源西部证券9月营业收入1.05亿元，环比增长11%，9月净利润4878万元，环比增长21%；另一子公司申万宏源证券承销保荐9月营业收入1.14亿元，环比增长42%，净利润6949万元，环比增长55%。
  华泰证券首席金融分析师罗毅对记者表示，监管趋严将对券商的业务专业能力、审慎度、勤勉度等提出更高要求。新市场环境下行业加速分化，资管、投银对业绩的贡献率持续提升，业务多元化的优质券商将保持良性发展。深港通预计11月正式推出，券商股将间接受益。