  随着国内经济回暖，不少企业经营情况出现复苏。证券时报记者根据941份上市公司全年业绩预告统计发现，约452家上市公司全年业绩实现增长，其中有68家公司业绩飙升，第四季度单季预期净利润超过前三季度之和。
  广汇能源第四季度净利润预测值最高，该公司去年盈利约9.76亿元，今年前三季度实现净利润8.49亿元，预计2012年全年业绩增长100%至120%。据此测算，广汇能源今年全年净利润有望达21亿元，而第四季度单季净利接近13亿元，接近全年预期业绩的三分之二。公司称，哈密新能源与吉木乃液化天然气（LNG）建设项目全面投产，可新增煤化工产品市场销售，LNG市场规模不断扩大，有力支持了公司的能源业务发展。
  随着新项目正式投产，一些公司产能释放带来了业绩暴增。三泰电子也是类似的情况，公司预计新业务金融外包服务（BPO）将实现盈亏平衡，传统业务持续增长，全年业绩最高有望增四成，达到7511万元，而公司前三季度盈利仅有1270万元。
  一些公司第四季度单季业绩实现大幅增长，可能与行业季节性因素有关，种业和机械设备制造业公司最明显。上述68家预期单季业绩大增公司中，机械设备制造公司就占28家。
  登海种业预期玉米种子销售略好与去年，全年将盈利3亿元，由此测算的第四季度净利可达2.44亿元。奥特迅1~9月实现净利润仅有756万元，预期全年业绩有望达2475万元。公司称，业绩预期向好的原因是，订单增加，部分订单在年内完成交付。此外，首航节能、中利科技等多家电气设备公司预期全年业绩大增。
  产品价格上涨也是影响企业业绩短期波动的主要因素之一。由于草甘膦自二季度起价格逐步上涨，新安股份大获其利，该公司前三季度仅有净利771万元，预计全年业绩较去年增长五成，达到2600万元。如此算来，新安股份仅第四季度就盈利1800万元，超过去年全年的1735万元。
  部分房企业绩在短期内大幅波动则是由房地产项目在当期实现结转交付所致。滨江集团旗下的万家星城二、三期及绍兴、上虞、衢州等楼盘相继结转交付，预期全年业绩将达14亿元左右，相比于前三季度实现的3.7亿元净利润，公司第四季度结转的净利润就超过10亿元。南国置业、广宇集团、阳光股份等上市房企情况也类似。
  部分公司通过出售资产增加营业外收入改善短期业绩。九洲电气前三季度净利润仅1596万元，公司预期全年业绩将达4.52亿元。业绩如此暴涨，主要来自公司向罗克韦尔出售高压变频器业务有关的资产及技术于10月9日交割完毕，成交金额达5.3亿元。此外，西部材料、鑫茂科技等公司也是通过出售资产和获得财政补贴实现扭亏。