  　10月份以来，上市公司重要股东增持市值达46亿元，超过减持市值
  一场央企领衔的产业资本增持潮正在上演。虽然A股市场依然疲弱，但是统计数据显示，上市公司大股东的增持意愿逐渐水涨船高。今年10月以来，上市公司重要股东的增持股份市值已反超减持股份市值，反映出产业资本的态度悄然生变。
  Wind统计显示，从今年下半年以来重要股东二级市场交易情况来看，两市合计有250家上市公司获包括大股东及高管在内的重要股东增持，增仓股份数市值约为108亿元。不过，减持的力量仍然占据优势地位，下半年以来合计有436家上市公司获重要股东减持，减仓股份数市值约为209亿元。
  值得注意的是，今年10月以来大盘一改下跌之势出现明显震荡，而增减持的力量则悄然逆转。Wind统计数据显示，从10月1日至11月8日，两市合计有82家上市公司获重要股东增持，涉及股份数市值约为46亿元。相比之下，有88家上市公司获重要股东减持，涉及市值约为43亿元。
  由此来看，今年10月以来上市公司重要股东合计的增持股份数市值46亿元，已经超过减持股份数市值43亿元，一方面源于监管层的推动与支持，一方面则可能是因为大股东认为上市公司价值被低估，而市场处于抄底的合适时机。
  在这股资本增持潮中，央企的频频动作尤为引人注目。中国水电日前披露，公司接到控股股东中国水利水电建设集团公司通知，中国水利水电建设集团拟以不超过4.5元/股的价格在未来6个月内增持公司股份，增持比例不超过总股本的2%，4.5元/股的价格较公司最新收盘价溢价37%。中国水利水电建设集团还表示，增持完成之后自愿锁定股份一年时间，即承诺在增持计划实施期间、最后一笔增持股份登记过户后12个月内及法定期限内，不减持中国水电集团持有的公司股份。
  至此，中国水电也成为又一家加入增持阵营的央企控股上市公司。今年下半年以来，央企增持轮番上演。统计显示，已有宝钢股份、中国建筑、华侨城、中国南车、长江电力、中国西电等多家央企控股上市公司披露了增持情况及进展，中煤能源等公司则趁热打铁，启动新一轮增持计划。从上市公司披露的情况来看，央企增持此起彼伏，原因主要包括“认为公司的市值被市场低估，为表达对公司未来持续稳定发展的信心、稳定股价，从而启动增持计划。”
  在市场低迷的背景中，产业资本的增持动作值得关注，而央企的举动更具风向标意义。