  中国证监会主席郭树清昨日参加十八大中央金融系统代表团讨论时表示，不讳言资本市场存在的问题，但对市场抱有充分的信心，可以预期中国资本市场将迎来一个持续稳健和快速发展的新阶段，必将为中国经济社会转型升级作出巨大贡献，必将为广大投资者带来更稳定更丰厚的投资回报。
  郭树清说，当前加快资本市场发展的各方面条件都非常有利，国民经济缓中趋稳，消费和投资都有所提升，更重要的是调结构成为全党全国的广泛共识，转变发展方式真正迈出实质性步伐。证券期货市场结构在持续优化，制度不断健全，投资者保护机制也得到加强。
  他认为，从经济改革的全局来看，未来五到十年需要解决好两个基本问题：一是打破城乡二元结构的制度安排，从根本上缓解收入分配问题，这涉及到土地、社保、就业等多方面制度变革；二是培育和完善鼓励创造的环境，使技术、管理、品牌和创意等知识类生产要素，能够逐步发挥像资本、土地和劳动等生产要素一样的创造财富的作用。
  “建设资本市场对于上述两项任务有着重要意义，特别是推动经济发展向创新驱动型的转变具有决定性意义。”郭树清说，实现城乡发展一体化，必须解决土地产权关系不清楚的问题，这与金融关系非常密切。另一方面，社保改革发展正在着力推进，所积累资金的管理运营、良性循环和保值增值都离不开发达的资本市场。
  郭树清指出，从发达国家的经验来看，科技创新、风险投资、创业投资以及文化创意与挂牌上市等都有紧密联系，必须建立起科技创新与资本市场的良好对接机制，推动经济发展，这关系到中国经济的前途，也可以说决定着我们民族复兴的命运。有些国家遇到中等收入陷阱，有些国家遇到高等收入陷阱，根本问题是经济自身的创新能力不强，资本市场的促进作用就在于为各类生产要素提供持续的正向激励。
  郭树清强调，我国资本市场还不是很发达，主板市场中上市公司2000多家，创业板刚刚满3周年，上市公司有328家，文化创意类企业35家，新三板挂牌企业150家，7家转到中小板和创业板上市，其他区域性股权转让市场挂牌企业1000多家，其中许多都是和科技创新密切相关的。这些市场里面存在很多问题，但发展创业板和其他多层次市场还是非常必要的，长期来看迈出这一步相当不容易，对于经济转型有着重要的促进作用。
  “我国经济的诸多问题与资本市场欠发达有关系，实体经济和产业体系总体上还是在增加值的低端，也和金融不发达相关，实体经济落后和融资难、融资贵互为因果，表现形式之一就是各地出现大量低水平重复建设，从金融自身平衡协调发展来看，间接融资比重过大，风险集中在银行体系。”郭树清说。
  发展资本市场还有其他诸多益处，郭树清指出，首先是有利于整个社会转型，比如有利于改善社会分配，增加财富源泉，增加财产性收入，提高社会流动性。其次是有利于培养诚信文化。资本市场高度透明，虽然经常受到质疑，但是股票发行、增发和配售等都是高度透明，相关的法律法规也是非常透明的，这个市场发展可以促进诚信文化建设和社会主义核心价值观。三是有利于推进依法治国，建设社会主义法治国家，资本市场发展是法治的很好典型，只有依法治理，市场才能有效发展。