  数据显示，保险机构曾于2012年一季度、二季度连续增持。而在三季度，保险机构直接入市持股市值的额度达到5362.86亿元，比二季度增加42.24亿元，增加幅度为0.79%。若剔除中国人寿集团所持中国人寿和中国平安保险（集团）股份有限公司所持平安银行这两个因素。保险机构三季度持股市值为1611.75亿元，比二季度减少59.08亿元，减少幅度为3.54%，相比三季度大盘跌幅，有逆势小幅增仓迹象。其中，保险机构通过定向增发方式所持中信证券市值很大，达到87.28亿元，比二季度减少11.13亿元，减少幅度为11.31%。若进一步剔除两个季度所持中信证券的影响，保险机构三季度持股市值为1524.47亿元，比二季度减少47.95亿元，减少幅度为3.05％，也表现为小幅增仓状态。
  剔除中国人寿和平安银行，保险机构三季度所持股票只数达到542只，比二季度少4只。其中，保险资金新进的股票数量为97只，比二季度减少2只；被减持的股票数量为144只，比二季度减少20只；被增持股票数量为155只，比二季度增加2只；持平的股票数量为146只，比二季度增加16只，为历史最高水平。三季度保险机构各类操作股数较为接近，调仓幅度不大。
  从行业偏好上看，剔除中国人寿和平安银行，保险资金继续保持对金融行业较高的持仓比重，连续二十六个季度维持行业市值第一名的位置。三季度持有的此类行业股票数量为16只，比二季度多1只。三季度持仓该行业市值为767.40亿元，比二季度减少21.43亿元，减少幅度为2.72%。但若剔除所持中信证券的影响，则调整为三季度的680.12亿元比二季度减少10.30亿元，减少幅度为1.49％，对比大盘跌幅有小幅增持迹象。综合看，保险机构对所持金融股多数看好。
  医药生物的持仓市值连续三季进入前三，连续两季维持第二名位置。三季度被保险机构持股的该行业上市公司有35家，比二季度少4家；三季度持仓市值为109.99亿元，比二季度减少6.81亿元，减少幅度为5.83%，对比大盘跌幅基本持平。保险机构对化学制药、中药多数看好，对生物制品、动物保健分歧较大，看淡医药商业。
  机械设备的持仓市值连续两季维持第三名的位置。被持股的该行业上市公司有97家，比二季度少3家；持仓市值为103.93亿元，比二季度减少6.11亿元，减少幅度为5.55%，对比大盘跌幅基本持平。保险机构对电气设备、普通机械、专用设备多数看好，对交通运输设备、仪器仪表存在分歧。
  2012年三季度保险机构持股市值较大的前十家上市公司中，工商银行、招商银行、浦发银行、中国神华、中国建筑（因限售股解禁比例下降）被增持，农业银行、中信证券被减持，建设银行、云南白药、民生银行持平。持股比例最高的是农业银行，比例为28.55%。和2012年第二季度相比，工商银行、农业银行、建设银行、中信证券、民生银行、招商银行、云南白药、浦发银行、中国建筑共9只股票维持前十的位置。新入围的有中国神华。招商银行是其中持仓比例增加最多的公司。
  2012年第三季度保险机构持股占流通A股比例最高的前十只股票持股比例都在13％以上。其中，卓翼科技、首航节能被增持，信质电机被新进建仓，建设银行、华东重机、宝光股份、新时达、精达股份（比例下降因限售股解禁）持平，华联股份、农业银行被减持。持股比例最高的是农业银行。和2012年第二季度相比，农业银行、建设银行、华东重机、宝光股份、首航节能、新时达、精达股份、华联股份共8只股票维持前十的位置。新入围的有信质电机、卓翼科技。