  　过去的10年是房地产行业发展黄金十年，随着行业规模的不断扩大，房地产成为我国最重要的支柱产业之一。由于住房关系到国计民生，因此，与这个行业有关的大事小事，也成为了民众最为关心的话题。
为此，本报记者采访了几家大型房地产上市公司，回顾过去十年的发展历程，描述当下行业形势，在此基础上展望未来。
 　《证券日报》：如何评价公司在过去10年的经营发展？
万科：过去的10年，公司选择了中国城市大众住宅的专业化定位。近年来，公司的产品中，普通商品房的占比接近90%。2010年，公司成为房地产行业首家销售规模达到千亿级的企业。2011年，公司实现销售金额1215.4亿元，较10年前增长23.8倍，并连续4年成为全球最大的住宅开发企业。年报显示，万科的净资产为529.68亿元，总资产为2962.08亿元，较10年前分别增长14倍和35倍。过去十年中，万科主营业务收入年复合增长率为32%，净利润年复合增长率为38%。
招商地产：对于公司来说，过去十年，公司已经从一个区域性房企发展成了一家全国性的房地产上市公司。资产规模也从2002年的52.69亿元增长至2011年年末的796.67亿元，总资产增幅超过14倍。
佳兆业：伴随着地产行业快速成长的时代机遇，公司自1999年成立至今，主营业务拓展至地产开发、城市更新、商业运营、酒店管理、物业服务等多个领域，产品覆盖普通住宅、别墅、旅游、大型城市综合体等。目前，公司已进入珠三角、长三角、环渤海、成渝及中部等中国五大主要经济区域，业务覆盖深圳、广州、上海、成都、重庆、长沙、武汉、沈阳、杭州等近30个重要城市，项目开发近70个。
《证券日报》：到目前为止，中国房地产业的发展可以说非常成熟了，公司自身的定位以及发展重心分别在哪里？
万科：截至目前，公司的地产业务已经由2002年的11个城市拓展到广深、上海、北京、成都4大区域的57个城市。迄今为止，公司已为超过40万个中国家庭提供了住宅，并为约200个社区提供物业管理服务。"万科"也成为国内房地产的第一个中国驰名商标。
在业绩快速增长的同时，公司也认识到，作为房地产行业的领跑者，公司必须做到尊重各类利益相关者的期望。为此，公司将"为普通人盖好房子"设定为自身的追求。公司希望，能够以尽可能少的土地占用，尽可能少的资源消耗，提供尽可能多、性价比尽可能高的住宅。
佳兆业：最近10年，公司的发展也经历了从单项目到多项目，从项目运营向片区运营、从区域到全国战略布局的发展，积累了丰富的开发经验，在推动产业进步，促进城市发展、提升城市价值等方面作出了积极的贡献。2011年，佳兆业集团年开发规模超过1000万平方米，全年销售额达153亿元人民币，获得"中国房地产上市公司综合实力15强"等众多荣誉，己形成具有核心竞争力的业务体系与地产品牌。
同时，公司积极履行社会责任，成立了佳兆业公益基金会，并设立了"佳兆业白衣天使关爱基金"、"佳兆业玉树助学基金"、"佳兆业环卫工关爱基金"，搭建起"三金一会"的公益平台，赞助超过50个慈善公益项目，捐资逾3亿元人民币。集团通过常态化、制度化、标准化的运作机制，利用佳兆业本身的品牌影响力，以实际行动不断推动着公益事业的发展。
目前，随着房地产调控的深入，行业环境对企业发展提出了新的挑战。佳兆业的未来将通过高质量的增长来实现公司的跨越式发展，现在的策略是提高经营绩效和盈利水平，提高每股收益。无论市场好坏，公司都会积极作为，练好内功。
招商地产：对于目前来说，公司还是会一如既往地遵循调控政策来制定公司的计划。




《证券日报》：如何看待中国房地产的将来？从企业角度讲，您希望来自于政府的支持有哪些？
佳兆业：从中国现有城市化率看，房地产行业还有不错的发展空间，特别是以自住类为主的产品还有很大的市场需求。公司现在实行的企业战略有：一方面针对刚性需求进行快速开发；另一方面通过城市更新补充优质低价高利润的土地，希望未来依旧能在政府政策的指引下有所发展。
招商地产：调控政策的稳定是公司最希望看到的。