  春节之后的首个交易周，市场延续了1月中旬以来的反弹格局，指数稳步向上，量能稳步放大。昨日，中国投保基金公司发布的《2017年1月中国证券市场投资者信心调查分析报告》显示，证券市场投资者信心总体保持稳定，投资者对大盘抗跌性的信心高位微升。但由于对国际经济金融环境的信心下降幅度较大，1月投资者信心指数为53.2，环比微降。
  调查显示，1月大盘抗跌指数达到61.1，较前一月微升，投资者对大盘抗跌能力的信心保持高位。不过，投资者对股票估值和大盘反弹的信心有所回落。逾两成投资者认为上证综指在未来一个月会上涨，而预计上证综指在未来3个月会上涨的投资者略高，为27.1%。
  与此同时，买入意愿进一步趋向谨慎。1月买入指数为46.9，较前一月（48.3）下降2.9%，投资者观望情绪较为浓厚。其中，在未来3个月内考虑增加投资于股票资金量的投资者占比14.0%，考虑减少资金量的占18.9%，45.1%的投资者选择维持现有资金量。
  而经济金融政策方面，从国内来看，去年我国经济增长符合预期，但由于仍存在不少突出矛盾和问题，投资者对国内经济基本面的信心为54.5，环比略降2.0%；同时，1月，国企改革和供给侧改革预期依然较强，投资者对国内经济政策有利于股市的信心与前一月持平。
  国际方面，国际经济金融环境指数降至近4个月低点，近三成投资者认为将对我国未来3个月的股市产生不利影响，悲观情绪有所加重。分析认为，主要在于海外市场政治经济因素的不确定性逐渐增多。