    今年1月份以来，A股超过1000家上市公司发布了2016年年度业绩预告，超七成公司业绩预喜，其中并购重组对上市公司业绩暴增起到了助推作用。
《证券日报》记者根据WIND统计发现，截至1月15日晚间，沪深两市共有1398家上市公司发布了2016年全年业绩预告，其中，预增357家，预减77家，续盈193家，续亏29家，首亏87家，扭亏134家，略增350家，略减99家，不确定72家。总体来看，预喜家数（预增+续盈+扭亏+略增）暂时占比达到73.96%。
统计数据显示，预告全年业绩净利润同比增长上限超过1000%的公司有19家，排名前10名的分别为新光圆成、中泰化学、天夏智慧、百川能源、德展健康、ST济柴、猛狮科技、台海核电、大康农业、北京文化。预告全年业绩净利润同比增长上限超过100%的公司有298家。其中，新光圆成预告净利润最大变动幅度为446.05倍，暂为2016年年报预增王。
在已发布业绩预告的上市公司中，纺织服装、金属冶炼、土木工程建筑、房地产、零售批发等周期性行业的公司成为亏损"重灾区"。
统计显示，天房发展、驰宏锌锗、中泰桥梁、三泰控股4家公司预告全年净利润的最大变动幅度超过3000%。其中，天房发展预计全年亏损约3.8亿元，同比下降8554.20%，是目前预告净利润同比下降最大的一家公司。
值得注意的是，受经济增速放缓以及行业周期等因素影响，不少上市公司处于转型期，业绩表现一般，不少公司不得不通过并购重组等手段来实现业绩的华丽转身。
以目前的年报预增王新光圆成为例，该公司2016年10月28日发布的三季报称，由于公司进行了重大资产重组，房地产开发业务成为了公司主要利润来源，因此净利润的增长额度及幅度较上年同期均有较大提升。
对此，有证券从业人士在接受《证券日报》记者采访时表示，上市公司通过并购重组的方式给公司注入优质资产的同时，实现业绩快速增长，是提升业绩最为直接有效的方法。