  　广东江门落实调控政策有偏差；湖南湖北房价上涨压力仍然存在，建议从严执行调控政策
  日前，国务院派出的8个督查组公布了对16个省市的督查结论，对16个省市的楼市调控效果全部给予积极肯定，并对广东江门、湖南省和湖北省存在的问题给出了建议。
  从督查组对16个省市的督查结论来看，各省市的调控成效均获肯定，但同时也指出了个别省市存在的问题。其中，在肯定“广州的限购限贷政策执行情况较好，楼市情况较为稳定”的同时，提出要“对江门落实调控政策出现的偏差与不到位之处，督促进行整改”。
  督查组对湖南和湖北省在肯定了其调控效果的同时，指出这两个省房价上涨压力仍然存在，建议湖南省从严执行调控政策，健全完善制度，确保调控目标落到实处，同时建议湖北省要严格执行调控政策，健全完善制度，坚决落实调控目标。
  从各地政府的表态来看，基本是继续巩固调控效果，限购从严；对存在的问题制定整改措施，尽快整改到位；强化督查问责，对房地产市场调控不力、政策措施落实不到位的，按有关规定对相关责任人进行约谈和问责等。
  北京中原市场研究部总监张大伟分析认为，督查组更多是调研市场情况以及政策执行情况，从目前来看，各地虽然有超过40个城市出台了不同程度的楼市微调政策，但均未涉及限购限贷这一红线，所以各地的执行情况都比较好。另外，从楼市调控的文件中对楼市调控目的主要描述均为“抑制过快上涨，限制投资、投机性需求入市”来看，下调房价并不是楼市调控的主要目的。从这个程度看，目前全国主要城市的房价相比去年同期的最高点均有一定差距，调控的目的基本达到。
  张大伟认为，楼市反弹已成共识，虽然目前的反弹力度还在可控范围内，但是一旦形成过大反弹，调控政策的公信力将减弱，所以预调微调的必要性非常大。最近两个月各部门及地方政府15次辟谣各地松动调控的传闻，一定程度上避免了恐慌的扩大，也表明政策不太可能从中央层面松动。
  “近几个月继续降准、降息的可能性非常大，如果房地产政策不从严从紧，调控效果存在明显降低的可能性，8月份可以说是本轮调控最关键的一个月。”张大伟认为，调控政策大幅加码的可能性很小，因为从目前整体经济发展情况来看，对房地产的依赖度依然很大，而且本轮市场复苏主要是因为信贷有所宽松，并非房地产本身政策松绑所致。