    根据现行成品油定价机制，国内成品油今日（8月9日）晚将迎来调价窗口。
    中国证券报报道说，多家分析机构认为，考虑到CPI同比涨幅持续走低等因素，此轮调价延迟的可能性不大，预计10日汽柴油调价将即时调整，上调幅度可能为每吨450元左右。未来一段时期，随着CPI压力的逐渐减轻，只要国际原油价格不超过定价机制设定的价格极限，预计后期无论是涨还是跌，国内汽柴油价格按照定价机制及时调整的可能性逐渐增大。
    6月22日以来，受欧美可能再度出台经济刺激计划、伊朗时局紧张、美国部分经济数据好转等一系列因素刺激，国际原油价格强劲反弹，截至8月7日，布伦特原油价格从最低的89.67美元/桶反弹至110美元/桶，反弹幅度达22.7%；美国原油价格从最低的77.69美元/桶上涨至93.45美元/桶，反弹幅度达20.3%。
    石油价格系统8日发布的数据显示，8月7日，三地（迪拜、布伦特、辛塔）原油移动平均价格变化率达6.75%。如果国际油价维持在目前价格水平波动，三地原油价格变化率9日将接近7.5%，国内成品油价格理论上的上调幅度每吨应在500元左右。
    资深经济分析师付少华认为，国内CPI持续走低，打开了汽柴油价格上调空间，且二季度以来，炼油持续亏损，主营炼厂陆续压产、促销、降库。由于近期原油价格强劲反弹，汽柴油批发价格不断上扬，地炼汽柴油库存也快速下降。因此，在8月9日国内成品油价格调整窗口开启之日，汽柴油价格可能会在10日及时上调，预计上调幅度为每吨400-450元。