  中国稀土产品交易所昨日在内蒙古包头市揭牌，第四届中国包头稀土产业论坛同时举行。中国稀土行业协会有关负责人在论坛期间透露，该协会正在研究建立稀土价格形成机制，企业在定价时可对此进行参考，如果有必要，政府也将据此进行诸如收储等政策上的调整。
  该负责人表示，如果仅参考现有稀土生产成本进行定价，显然有失公允。中国在稀土生产过程中进行了长期的工艺摸索，这些成熟的工艺目前正广泛应用于海外稀土项目，但中国却为此付出了巨大的环境代价。因此，在判断稀土合理的市场价格时，必须进行全面考虑。
  这一表态意味着中国正在逐步谋求稀土的国际定价话语权。当天正式揭牌成立的中国稀土产品交易所也发出了同样信号。多数业内人士认为，此举将促进中国稀土市场透明稳定发展，也是中国谋求稀土国际定价权的重要布局之一。
  包头稀土研究院原院长马鹏起表示，通过组建现货交易平台，可逐步规范稀土企业交易行为，改善企业报价不规范、不统一的现状，有助于增强市场透明度，增强对稀土产品定价的话语权，维护稀土市场稳定。
  不过，对于什么是合理的稀土价格，业内人士也提出了不同看法。部分人士认为，对目前中国稀土的价格应理性看待，稀土价格大幅上涨最终会对这个行业带来巨大伤害。
  中国稀土学会会员王仲山表示，目前许多传统应用稀土的行业已不堪重负，转而少用、不用或以其他材料替代。中国现有的稀土资源一百年也用不完，且国外稀土资源总量远大于中国。何况百年之后，新技术、新材料不断出现，稀土是否还是最理想的元素难以肯定。因此，应通过政策和行业法规，引导稀土价格向应用企业倾斜，减少中间环节和炒作稀土价格现象。
  一位稀土生产企业老总也表示，去年稀土价格涨幅巨大，给整个行业带来了巨大伤害。虽然目前的稀土价格仅相当于去年高点的30%~40%，但销售仍然困难，因为下游应用企业担忧稀土价格大幅波动。
  中国稀土行业协会秘书长马荣璋对此表示认同。他说，稀土价格确实抑制了部分需求。目前国外出现了稀土永磁体替代技术、稀土减量技术，抛光粉重复利用策略等替代工艺，对稀土需求出现了较大幅度下降。
  “着力推广应用，扩大国内需求，是中国稀土当务之急。”王仲山说，目前我国稀土界重原料采取、重分离生产、轻推广应用的现象仍然存在，根本原因是急功近利。此种状况若不改变，拉动稀土内需，扩大国内应用，促进中国稀土健康发展将困难重重。
  据了解，长期以来，尽管中国满足了全球主要的稀土产品需求，但缺乏对稀土产品的国际定价权。其中一个重要原因是，中国稀土产能较为分散，国外买家往往拿着一张订单向多家出口企业询价，诱发生产企业间恶性竞争，由此压低价格。
  中国稀土产品交易所注册资本1亿元，共有10家股东，每家股东出资1000万元，各占注册资本的10%。股东囊括了中国稀土产区的主要企业，具有相当的行业代表性。