    编者按：国务院近日批准“全国中小企业股份转让系统”(俗称“新三板”)扩容，除北京中关村园区外，新增上海张江、武汉东湖、天津滨海三园区为试点园区，为企业提供股份报价转让等服务。除已经试点及新获批的高新区以外，部分未获批的高新区也在为未来的获批加紧备战。去年以来，众多国家高新区积极争取“新三板”试点，并且积极与券商合作为拟挂牌企业进行培训和指导。目前88家国家高新区已经培育了相当数量的科技型中小企业。
    挂牌公司数量未来两年有望接近4000家
    证券公司、园区类企业以及创投公司将受益
    中国证监会日前宣布，经国务院批准，决定扩大非上市股份公司股份转让试点，首批扩大试点除北京中关村科技园区外，新增上海张江高新技术产业开发区、武汉东湖新技术产业开发区、天津滨海高新区。
    证监会有关部门负责人表示，“新三板”定位于为成长性、创新性中小企业提供股份转让和定向融资服务，这将有利于加强对经济薄弱环节的支持，促进民间投资和中小企业发展。“新三板”市场的融资功能属于小额定向融资，扩大试点后，融资额也很有限，对市场扩容影响很小。
    这位负责人还指出，从中关村公司股份转让试点情况看，6年来挂牌公司100多家，定向增资总额只有17．29亿元，公司单次融资规模也只有几千万元。其二级市场流动性不高，2011年平均换手率只有2．93％，涉及的资金量有限。“新三板”建立以后，拓宽了资本市场服务面，将有利于缓解交易所市场的发行上市压力，稳定市场预期。
    投融资工具更加丰富
    武汉科技大学金融证券研究所所长董登新表示，“新三板”扩容是资本市场的重大利好，同时也是A股市场的重大利好。在产能过剩与资本过剩的中国，市场不缺钱，更不缺流动性，我们缺少的是更丰富多样的投融资工具。
    董登新表示，“新三板”的扩容，只是市场功能的再次细分，这是一个完全不同于场内市场的高风险市场，它不适合普通投资者，它是风险投资者的乐园。市场功能的细分，就是投资者群体的细分。俗话说，物以类聚，人以群分。资本市场是一个多层次的市场，股市同样也是一个多层次的市场体系。比方，上交所的大市值板和蓝筹板已初具规模，深交所的中小板与创业板也独具特色，当场内市场分工基本到位后，场外市场建设被推到前台。“新三板”是场内市场重要补充。
    张江高科技园区管委会常务副主任丁磊表示，对于园区企业的走访、摸底工作一直在进行，目前看来，园区符合“新三板”扩容要求的企业大概有近100家，其中以比较早期的企业为主。“新三板”是对我国创新型企业提供股份转让和定向融资服务的重要举措，“新三板”扩容将从源头上鼓励和促进民间投资和中小企业的发展。
    武汉市东湖高新区发展改革局局长汪志忠介绍，东湖高新区一直在进行“‘新三板’”扩容的准备工作，目前东湖高新区“新三板”各项准备工作就绪，已有700家企业进入后备，105家企业已与券商签订“新三板”保密协议，60家已签订服务协议，20家完成了股份制改制，10家完成了申报材料制作。
    汪志忠特别强调，对企业的财务指标没有具体要求。只要券商认为企业有盈利潜力，并愿意为企业保荐，目前处于亏损期的企业也可以进入“新三板”。
    天津滨海高新区管委会副主任孙大海表示，”新三板”并不要求企业过去三年盈利，而是对企业的成长潜力提出要求，这可能会吸引大量具有价值判断力的专业机构通过”新三板”达成项目和资金的对接。如果企业进入试点园区，获得融资的机会就会更大。截至目前，天津滨海高新区有344家企业被认定为高新技术企业。滨海高新区从2007年开始筹备申报”新三板”扩容试点的工作。经过多年准备，目前已有20多家企业完成股份制改造。
    国信证券分析，未来2-3年，挂牌公司数量有望接近4000家，是沪深两市公司数量的1.5倍，“新三板”市值约1.2万亿元，约占沪深两市市值的5.3％；就远期来看，挂牌企业数量有望超过1.5万家。证券公司、园区类企业以及创投公司将受益于“新三板”的扩容。受益程度取决于扩容力度。
    未入围高新区积极备战
    除已经试点及新获批的高新区以外，部分未获批的高新区也在为未来的获批加紧准备着，其中长沙高新区、成都高新区以及济南高新区等高新园区都在为获批“新三板”扩容做准备。
    去年以来，全国不少国家高新区积极争取“新三板”试点，不少高新区积极与券商合作为拟挂牌企业进行培训和指导。目前88家国家高新区已经培育了相当数量的科技型中小企业。
    根据长沙高新区公开资料显示，目前高新区麓谷园区注册的企业已达4000多家，其中高新技术企业300多家，占全省高新技术企业总数的三分之一。2011年上半年，高新区麓谷园区实现技工贸总收入682亿元，同比增长38.3%。并且长沙高新区成立高新区金融证券领导小组及办公室，并且出台了扶持政策，专项用于鼓励和支持企业改制上市和申请新三板挂牌，以此促进长沙高新区企业上市。
    高新投资集团副总经理、成都高新区“梯形融资模式”的构建者之一的黄光耀则表示，近几年来，成都高新区在“新三板”扩融方面做了大量富有成效的工作，目前已有55家拟申报“新三板”重点企业，其中28家企业已与券商等中介机构签约，10家企业已具备“新三板”申报条件。
    黄光耀还表示，只要首批扩容试点启动后，入围的高新园区将逐渐增加，相信很快就会有第二批、第三批。譬如创业板，刚推出时，首批挂牌企业只有28家，但不过两年多时间，现在已经达到345家。新三板也会如此，也许第二批入围新三板扩容试点园区的名单中就会有成都高新区。
    另外，济南高新区在今年5月底已经启动“新三板”筹备企业41家，“新三板”储备企业80余家，其中已完成股份制改造和券商内核的企业达到20家。高新区从2007年就开始“新三板”试点的备战工作。成立了企业上市领导小组，设立金融工作办公室，深入企业摸底调查，掌握上市企业资源。并且济南高新区对“新三板”上市公司也出台了一系列扶持政策。
    截至目前，济南高新区已启动IPO拟上市企业17家，储备IPO后备资源企业40家；启动“新三板”拟挂牌企业41家，储备“新三板”拟挂牌资源企业80余家；储备海外上市后备资源企业2家。