    市场表现：本周大盘微幅上涨，沪深300指数涨幅0.20%。其中有7个板块实现正收益，餐饮旅游行业（申万一级）位列涨幅第五，一周上涨0.36%，跑赢大盘0.16个百分点。本周大盘估值再创新低，周一沪深300PE估值达到历史低点仅为9.87，截至8月3日，沪深300PE为10，全部A股PE估值12.06，这与大部分大市值、周期性板块的估值下移有关。截至8月3日，餐饮旅游板块整体PE为35.36，较上周略有上升，较历史最低水平高约64%，估值相对合理。从横向比较来看，餐饮旅游板块的估值相对较高。餐饮旅游子行业表现不尽相同，景点、餐饮和旅游综合在上周深度下跌后有反弹需求，酒店板块则取得负收益。景点、餐饮、综合和酒店本周表现分别为上涨2.02%、2.00%、0.78%和下跌2.43%。本周有12只股票取得正收益。表现较好的前三名分别为罗顿发展、全聚德和零七股份，上涨15.79%、5.21%和5.12%。表现较差的后三名分别为西藏旅游、ST东海A和三特索道，分别下跌8.02%、7.83%和7.58%。
    行业与公司新闻：重大节假日免收小型客车通行费，报道称旅游法草案年內或提交审议等；丽江旅游：对外投资公告等。 
    投资策略：维持行业"推荐"评级。餐饮旅游行业符合未来消费升级趋势，具备长期投资价值。暑期旅游旺季的到来将支撑板块景气。正如我们在上周的周报中所述，本周餐饮旅游板块在技术上有反弹需求，并且在周五重大节假日免收小型客车通行费消息提振下，本板块全周实现正收益。大盘的短期反弹令市场风险偏好转移，近期餐饮旅游板块走势将较为平稳。个股方面，延续我们之前的思路，看好景区储备资源丰富、具备较强的景区运营模式复制能力以及近期存在提价预期的公司，推荐丽江旅游、中青旅、宋城股份、三特索道等。餐饮子行业看好积极转型综合性餐饮服务商的湘鄂情。