  近段时间以来，关于去杠杆是否过度，究竟该如何去杠杆的问题引起学界热议。9月18日，在国家金融与发展实验室举办本年度第三期国衡论坛上，国家金融与发展实验室副主任、国家资产负债表研究中心主任张晓晶表示，"去杠杆是结构性的，有减有加。"
会上，国家金融与发展实验室副主任张晓晶、国家资产负债表研究中心副主任常欣、国家资产负债表研究中心高级研究员刘磊发布了题为《去杠杆政策转向了吗》的中国去杠杆报告（2018年第二季度，以下简称"报告"），与会专家学者就此展开多视角探讨。
报告对当前经济中杠杆情况做的调研总结显示，实体经济部门杠杆率略有上升。2018年二季度末，总体杠杆率水平上升了0.6个百分点，基本保持稳定。金融杠杆率已回落到2014年水平，金融监管加强促进金融部门仍在加速去杠杆。
分部门看，报告显示，政府总杠杆率从36.2%下降到35.3%，总共下降了0.8个百分点。非金融企业部门杠杆率从2017年末的157.0%下滑到2018年二季度末的156.4%，半年下降了0.6个百分点。居民部门杠杆率仍在上升，半年内上升了2个百分点，但增速相比去年同期趋缓。
张晓晶分析，短期消费贷款依然是拉动贷款余额上升、居民部门杠杆率的主要动力，这一指标当前余额为7.6万亿元，同比增长30.3%。"短期消费贷款的上升有积极意义，体现了更多居民可以享受到银行贷款服务，是金融深化的表现。"张晓晶说，当前居民部门杠杆率面临的最大问题在于增速较快，这对宏观金融体系带来一定的风险。但随着住房贷款增速下滑，这一杠杆率的增速应该有所下降。
中国证监会中证金融研究院副院长马险峰认为，"去杠杠应该关注企业。" 报告显示，国企和民企去杠杆出现分化是上半年较为突出的现象，从企业资产负债率来看，国企在去杠杆而民企在加杠杆。 
报告认为，2017年至今，更显着的变化是地方政府隐性杠杆水平下降。这得益于以下因素：一是以融资平台和PPP为代表的政府隐性债务余额增速出现了显着下滑；二是主要以政府资金为支撑的基建增速大幅下滑；三是地方政府隐性债务资金主要来源的影子银行规模出现大幅下降。此外，金融监管的加强，基本控制住了金融机构对地方政府隐性担保的各类融资项目的支持。同时，报告也指出，应对地方政府隐性债务扩张是政府部门去杠杆的重心所在。