  近期，国家发改委等8部门联合发布了《关于深化混合所有制改革试点若干政策的意见》。
对此，招商证券分析师王超表示，混改全面提速，层级不断提升，特别是军工企业混改已进入全面提速期，成重点试点领域。
《意见》指出，集团公司层面开展混合所有制改革，既符合中央要求和改革方向，也是实现具有全球竞争力的世界一流企业的重要途径。积极探索中央企业集团公司层面开展混合所有制改革的可行路径，国务院国资委审核中央企业申请改革试点的方案，按程序报国务院批准后开展试点，鼓励探索解决集团层面混合所有制改革后国有股由谁持有等现实问题的可行路径。积极支持各地省属国有企业集团公司开展混合所有制改革。
顶点财经首席宏观分析师徐阳对《证券日报》记者表示，一方面通过混改可以引入民营资本和社会资本，改善国企资本结构和产权结构，增强国有经济的活力、控制力和影响力，从而提高国企经营效率、增强国企整体竞争力。另一方面，通过混改引入战略投资者，可不断完善现代企业制度、实现激励约束并重的管理架构和运行机制，从而解决国企存在的管理僵化、体制机制陈旧等问题。
中国国际经济交流中心经济研究部副研究员刘向东昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，央企混改关键在于治理结构变化，即董事会和管理层关系如何调整，怎么让企业经营管理与政府之间直接关系脱钩，让央企成为真正的市场经营主体。推进混改对那些债务率高、体制僵化企业发展有好处，可以通过引入战略投资者转为具有竞争力的企业。今年下半年，深化混改试点工作将会加快。
王超表示，此前公布的"双百行动"名单共404家企业，包括224家中央企业及其子公司，以及180家地方国资企业。名单涉及众多领域国企改革，也说明混改领域在不断地拓宽。"双百行动"要求"在稳妥推进股权多元化和混合所有制改革方面率先突破。重点是积极引入各类投资者实现股权多元化，鼓励通过改制上市等多种方式发展混合所有制经济。