[信息雷达]--大势分析

      （2018年09月21日）       中级行情展开       战略逢低做多

         周四整理，超级权重大盘指标股建设银行（1.03%）、工商银行（0.92%）、农业银行（0.55%）、中国银行（0.28%）、中国石油（0.34%）、中国石化（-0.58%）等蓄势。            
                                     
       消息面，（1）关键时刻的演讲：李克强达沃斯传递四大政策信号。9月19日，国务院总理李克强在天津2018夏季达沃斯论坛致开幕辞。李克强已经连续5年出席夏季达沃斯并发表开幕致辞。在中美贸易摩擦升级、市场情绪普遍比较担忧的时刻，总理讲话所传递的信号备受关注。（21世纪经济报道）
（2）中国结算修订开户规则：明确一层嵌套开户要求 银行理财可直投股票。9月19日晚，中国证券登记结算有限责任公司发布了修订后的《特殊机构及产品证券账户业务指南》，且自即日起开始实施。从内容上看，修订后的业务指南对资管产品开户要求按照近期的监管政策进行了全面调整，特别是对商业银行理财产品开立证券账户的实质约束和申请开立中的便利化措施进行了安排，委外资金投资自此有了比较明确的说法。（21世纪经济报道）
（3）国内电解液产品迎来提价潮 四股腾飞在即。据百川资讯监测，8月以来国内电解液产品触底反弹，近期迎来提价潮。继9月18日参考报价单日大涨 4.5%后，19日电解液主流参考报价继续上涨2.27%，最新报45,000元/吨，较上个月已上涨18.42%。此外 ，电解液原料溶剂价格持续走高，DMC最新报价11000-12000元/吨，7月份至今涨幅超过40%。
（4）上游养殖乳企集体陷困境 行业回暖仍无期。上游乳企的寒冬还在持续。中国圣牧、现代牧业、西部牧业，这三家上游乳企中的头部企业，却也难逃亏损的命运。透过这些公司可以看出，目前行业的发展的确不太理想。中国圣牧的股价更是一路下跌，最低跌至每股0.242港元，2018年上半年净利润也创新低；而西部牧业不得不依靠出售资产、裁员这些非常手段去提升业绩；唯一一个境遇有好转的现代牧业还需依靠着蒙牛的大力扶植。

       市场面，板块涨幅靠前：住宿餐饮（3.60%）、稀土永磁（1.32%）、水泥（0.83%）、柔性电子（0.74%）、公共设施（0.63%）。板块涨幅靠后：开采辅助（-1..39%）、北斗导航（-1.32%）、通用航空（-1.30%）、眼科概念(-1.22%）、大飞机（-1.20%）。

      应建立适应 共享住宿新业态的监管机制。由国家信息中心分享经济中心主办的主题为“引导和推动共享住宿行业高质量发展”专题研讨会今日在京举行。在本次研讨会上，与会嘉宾围绕如何建立适应共享住宿新业态的监管机制和模式、如何建立共享住宿平台的自律机制、如何在共享住宿领域建立起“用户安全至上”保障机制等问题，进行了深入的探讨和交流。              住宿餐饮板块居首。
      中国有色金属工业协会会长：今年全行业保持相对稳定 价格震荡回升。在19日开幕的2018年中国硅业大会暨光伏产业博览会上，中国有色金属工业协会会长陈全训表示，今年以来全行业运行保持相对稳定，价格震荡回升，但也面临利润总体下滑、投资持续下降等挑战。据他介绍，今年以来，面对复杂的国际环境，我国有色金属工业深入践行五大发展理念，认真落实供给侧结构性改革，不断加强行业自律建设，全行业运行保持了相对稳定。稀土永磁板块居二。
       LGD发表中国市场战略 OLED趋势不可逆转。显示屏幕作为科技产品的交互和信息展示窗口，一直是科技公司重点攻克的项目之一。在经历了近20年的液晶时代后，整个显示行业又在不断探寻新的出路。柔性电子板块居前。
     
         技术面，    沪综指日K线已摆脱8月下旬以来的下降通道上轨，指标系统底背离。中短期向上。

         整体来讲，   中级行情展开,       战略逢低做多。 （徐波）