[信息雷达]--大势分析

      （2018年09月20日）    新牛拐点确立    精选个股做多

         周三盘上，超级权重大盘指标股建设银行（1.35%）、工商银行（0.93%）、农业银行（0.27%）、中国银行（0.28%）、中国石油（3.72%）、中国石化（1.76%）等蓄势。            
                                     
       消息面，（1）关键时刻的演讲：李克强达沃斯传递四大政策信号。9月19日，国务院总理李克强在天津2018夏季达沃斯论坛致开幕辞。李克强已经连续5年出席夏季达沃斯并发表开幕致辞。在中美贸易摩擦升级、市场情绪普遍比较担忧的时刻，总理讲话所传递的信号备受关注。（21世纪经济报道）
（2）中国结算修订开户规则：明确一层嵌套开户要求 银行理财可直投股票。9月19日晚，中国证券登记结算有限责任公司发布了修订后的《特殊机构及产品证券账户业务指南》，且自即日起开始实施。从内容上看，修订后的业务指南对资管产品开户要求按照近期的监管政策进行了全面调整，特别是对商业银行理财产品开立证券账户的实质约束和申请开立中的便利化措施进行了安排，委外资金投资自此有了比较明确的说法。（21世纪经济报道）
（3）国内电解液产品迎来提价潮 四股腾飞在即。据百川资讯监测，8月以来国内电解液产品触底反弹，近期迎来提价潮。继9月18日参考报价单日大涨 4.5%后，19日电解液主流参考报价继续上涨2.27%，最新报45,000元/吨，较上个月已上涨18.42%。此外 ，电解液原料溶剂价格持续走高，DMC最新报价11000-12000元/吨，7月份至今涨幅超过40%。
      由于锂电池行业中电解液产品周期最早启动，也是最早结束的，同时行业竞争格局已基本明朗， 以及环保的影响，使得电解液企业开始有较强的议价能力，能成功的将原材料成本涨价的影响传导到下 游，并带来盈利能力的提升，极其类似于17年由于钴金属涨价。相关公司方面，目前电解液四家新宙邦 、天赐材料、江苏国泰、杉杉股份四家市占率高达85%，但是从经营 情况来看，目前江苏国泰电解液毛利率仅为10%左右，整体处于微利状态；天赐材料为23%，电解液业务 也是处于微利；杉杉股份上半年电解液基本也处于亏损状态，四家主要电解液公司仅新宙邦略有盈利， 因此我们判断行业价格基本触底，本次借成本上涨机会上涨，是行业基本触底的信号。
（4）上游养殖乳企集体陷困境 行业回暖仍无期。上游乳企的寒冬还在持续。中国圣牧、现代牧业、西部牧业，这三家上游乳企中的头部企业，却也难逃亏损的命运。透过这些公司可以看出，目前行业的发展的确不太理想。中国圣牧的股价更是一路下跌，最低跌至每股0.242港元，2018年上半年净利润也创新低；而西部牧业不得不依靠出售资产、裁员这些非常手段去提升业绩；唯一一个境遇有好转的现代牧业还需依靠着蒙牛的大力扶植。

       市场面，板块涨幅靠前：房屋租赁（4.46%）、建材家具（3.45%）、开采辅助（3.43%）、房地产（3.36%）、奥港澳（2.88%）。板块涨幅靠后：水泥（-0.05%）、风能（0.11%）、土木工程（0.13%）、铁路基建(0.15%）、自由贸易港（0.20%）。

        北京两节期间严查哄抬房租。  本报讯（记者林艳）中秋国庆将至，为规范市场价格秩序，昨天市发改委下发通知，北京将从9月21日至10月7日，开展“两节”期间市场价格检查巡查，其中9月27日将是全市统一检查日。国有景区变相提高门票、商业区停车收费纠纷、电商虚构原价等行为，都将是此次价格检查的重点对象。除此之外，由于此前北京租房市场出现乱象，为防止房租价格哄抬，“两节”期间租房市场也将被重点“盯上”。 房屋租赁板块居首。
         酒企攒足劲备战中秋。对白酒市场的销售而言，业界一直有“前半程看春节，后半程看中秋”的说法，中秋节对于白酒的重要性不言而喻。在合肥长江路上一家大型超市笔者看到，在白酒专营区，琳琅满目的白酒整齐有序地排列着，促销势头强劲。该超市酒水区负责人表示，白酒在经历了夏季的淡季市场之后，迎来了中秋销售旺季。省内的宣酒、口子等中档酒前景光明。白酒板块居六。
        北京大兴国际机场配售交通路网建设规划出炉。中新网北京9月19日电 (记者 杜燕)北京大兴国际机场配套交通路网建设规划出炉。未来新机场将建成“五纵两横”的交通网络，包括轨道交通、城际铁路、高速公路、城市道路。其中，轨道交通新机场线一期，目前正在加快实施，计划明年5月通车试运营；京雄城际铁路，计划明年5月通车试运营；新机场高速公路计划明年5月通车运营。这是记者今天从北京市从发改委获悉的。民用航空板块居前。
     
         技术面，   沪综指2644.30点（18.09.18）为最具爆发力的第三超级牛市上升循环周期中第三牛市上升周期启动点。

          总而言之，  新牛拐点确立，    精选个股做多。 （徐波）