  9月18日，人民银行召开座谈会，听取部分银行服务民营企业的情况和相关意见建议。人民银行行长易纲出席会议并讲话，人民银行副行长朱鹤新主持会议。
与会人士一致认为，改革开放40年来，民营企业取得了长足发展，为我国经济发展提供了活力和创造力，成为我国国民经济重要的组成部分。金融部门不断改进对民营企业金融服务，助推民营企业持续健康稳定发展。目前，民营企业经营状况总体良好，但是在经济下行压力加大、国内外形势复杂多变的背景下，部分民营企业出现了经营不善、融资困难，对此问题应积极研究解决。
易纲指出，人民银行积极发挥中央银行职能作用，坚持实施稳健中性的货币政策，保持流动性的合理充裕。不断优化政策体系，引导金融机构在风险可控的条件下，按照市场化原则，向有前景、有市场、有技术但暂时出现流动性困难的民营企业提供融资支持，稳定民企融资，增强市场信心。同时制定切实有效措施，支持地方政府结合当地实际和企业特点，因地制宜、分类施策，解决好本地区部分民营企业融资困难的问题。
易纲强调，金融机构要进一步加大对民营企业的融资支持，做好金融服务工作。对国有经济和民营经济在贷款发放、债券投资等方面一视同仁。各大银行要发挥表率作用，准确把握民营企业的发展特征，提高风险定价能力，创新金融产品和服务，构建服务民营企业的商业可持续模式，为民营企业提供更优质的金融服务。