  9月19日，中国社会科学院经济研究所与社会科学文献出版社联合发布了《经济蓝皮书夏季号：中国经济增长报告（2017~2018）》。蓝皮书针对2017年-2018年中国经济增长情况进行了总结分析，对2018年中国经济进行了展望。
蓝皮书指出，出口在2017年对中国经济的带动作用在2018年并未延续，今年上半年经济增长主要依靠内需。2018年第一季度经济增长率达到了6.8%，增长势头强劲，但环比增长率重新回到了六年来的最低水平1.3%，预计上半年会保持在6.6%左右。
对于CPI和PPI走势，蓝皮书认为， 2018年前5个月CPI同比上涨2%，4月份-5月份逐步平稳回落至1.8%，预计全年通货膨胀率将保持在2%以下的水平。受石油价格上涨和较大幅度波动的影响，前5个月PPI同比涨幅保持在3.7%，5月份上升至4.1%，但由于国内基建投资增长速度下降，需求端制约了PPI大幅度上涨的可能性，下半年石油价格波动将逐步得到缓解，投资疲弱，再加上翘尾因素影响减弱等，下半年PPI涨幅将有所回落，预计全年保持在3.5%的水平。同时，由于需求下降，CPI涨幅将保持在2%以内，失业率保持在5%以下。
另外，蓝皮书指出，2018年上半年人民币兑美元汇率保持平稳，基本处在6.5以下，表现为人民币兑美元小幅升值。从影响汇率的几大因素看，人民币汇率将继续保持平稳。