    昨日中小市值公司领涨A股，中小板指今年以来涨幅首次超越了上证50指数，成为七大主流指数中涨幅最高的指数，中小板交易型开放式指数基金（ETF）涨幅接近18%，跟踪中小板指数的分级基金杠杆份额涨幅近35%。
    中小板指三季度发力
    昨日中小板指数震荡上涨，收盘达到了7597点，涨幅达到了1.24%，而上证50指数出现了小幅下跌。
    据统计，截至昨日收盘，中小板指今年以来涨幅已经达到了17.38%，超过了此前一直领先的上证50指数和沪深300指数，后两者今年以来的涨幅分别为16.43%和16.08%。
    具体来看，今年上半年上证50指数和沪深300表现遥遥领先，上半年涨幅分别达11.5%和10.78%，但进入下半年涨势趋缓，均不足5%。中小板指今年下半年明显发力，7月以来涨幅为9.37%，是七大指数中涨幅最高的，成功助力该指数今年以来涨幅反超上证50指数。
    中小板指今年以来的突出表现，离不开权重股暴涨的贡献。海康威视是中小板指的第一权重股，该股票今年以来表现十分突出，截至9月20日涨幅已经超过了100%。天齐锂业、科大讯飞、赣锋锂业等中小板指成分股今年以来也出现了大幅上涨。
    此外，深证成指、上证综指、中证500今年以来的涨幅分别为9.96%、8.45%和6.85%，明显落后于中小板指、上证50和沪深300指数的涨幅。在七大主流指数中，目前只有创业板指今年以来收益率依然为负，跌幅为3.54%。
    中小板指数基金表现领先
    中小板指的突出市场表现带动了一批指数基金净值和价格水涨船高。
    截至昨日收盘，华夏基金公司旗下的中小板ETF（159902）价格为3.671元，今年以来价格涨幅为17.74%，这一价格涨幅在主流ETF中表现领先。
    该ETF近期成交量也大幅增加，9月15日到20日的成交额都在5000万元以上，是此前半个月平均成交金额的2倍左右。
    华夏中小板ETF基金经理徐猛表示，中小板股票具有明显的成长性优势和长期投资价值，但经济形势及市场的变化也会对中小板公司产生影响，中小板股票的波动性相对较大。政府在维持经济基本平稳的同时，改革层面预计会有所加快，货币政策大概率维持中性。如果经济或政策超预期，市场情绪有望继续恢复，A股市场有望呈震荡上涨走势。
    带有杠杆属性的中小板分级B涨幅更加明显，易方达基金公司旗下的中小B（150107）今年以来的价格涨幅达到了34.59%。
    东方创新科技基金经理郭瑞表示，中小创个股上涨的原因主要有四方面：一是前期超跌反弹；二是相关龙头个股的投资价值、估值吸引力提升；三是流动性相对宽松，市场风险偏好提升；四是社保、证金等机构资金的进入，引领市场关注。
    郭瑞表示，从资金情况看，近期有外部资金进场的迹象。两融余额连续提升，显示散户的参与热情明显升温，加杠杆的散户入场，是推动行情的力量之一。另外，游资在蛰伏半年之后，近期重现身影，也是推动行情的力量之一，中小创龙头个股值得关注。