    今后五年北京将完成25万套共有产权住房供地
    昨日，北京市住房和城乡建设委员会同市有关部门联合发布《北京市共有产权住房管理暂行办法》（下简称《办法》）。《办法》自2017年9月30日起正式实施。
    北京市住建委有关负责人表示，今后五年将完成25万套共有产权住房供地，通过加快房源供应，提升建设品质，公平合理分配，进一步稳定社会预期，坚决抑制投资投机性购房需求，促进住房回归居住属性，有效推动北京市房地产市场平稳健康运行。一是指导各区贯彻实施，确保政策落地；二是加大政策解读力度，引导合理预期；三是加快土地供应速度，推进项目入市。
    值得关注的是，北京市相关部门会同各区政府加快推进今年5万套共有产权住房的土地供应和组织建设工作，推进项目尽快入市。
    有关负责人表示，今年8月3日，住建委网站发布了《办法》征求意见稿。总体来看，社会各界对北京市共有产权住房制度表示支持和赞同，认为是北京市促进房地产市场健康发展长效机制的重要举措。同时，针对《办法》中一些具体细节问题也进行了讨论，主要集中在单身年龄30周岁、离婚及转出住房记录限制、东城西城区房源、能否落户入学等方面。
    清华大学房地产研究所所长刘洪玉昨日认为，推出共有产权住房是北京市住房保障政策的一个突破，借助共有产权住房模式，可以有效降低住房所有权进入门槛，显著提升家庭购房支付能力，增加了自有住房机会，满足国人拥有住房愿望，提高住房自有自住比率；与公租房比，共有产权住房有利于减少政府财政支出和对有限财政资金的长期占用，提高住房保障体系运行效率和可持续性。同时，共有产权住房“产权清晰”的特点，也为家庭持续增持产权份额提供了空间和路径，有助于鼓励家庭通过自身努力逐步积累财富，避免福利陷阱；“责权明晰”的特点，对家庭是否具有转售、转租权利，以及如何分配由此产生的收益做出了清晰界定，压缩了寻租空间，改善了住房保障制度的公平性。
    