    专家预计，动力煤市场的供求关系将延续“紧平衡”局面
    9月20日，中国煤炭工业协会发布的数据显示，本报告期（2017年9月13日至9月19日），环渤海动力煤价格指数报收于586元/吨，环比上涨3元/吨。价格指数连续第三期上行，累计上行7元/吨。
    从环渤海六个港口交易价格的采集计算结果看，本报告期，24个规格品中，价格上涨的规格品数量有19个，涨幅为5元/吨至10元/吨，其余5个环比持平。
    中国煤炭工业协会相关负责人昨日表示，促使环渤海地区动力煤价格及价格指数继续上行的主要因素有四方面：内外贸煤炭供应偏紧；沿海煤耗继续高于同期；锚地船舶持续走高，运价高位震荡；期货价格高位运行。
    8月份，先进产能释放不及预期，国内主要煤企商品煤产销量稳中有降，结构性偏紧问题继续存在。另外，海关数据显示，中国8月份进口煤炭2527万吨，同比减少132万吨，下降5%，外贸煤的补充置换作用有所削弱。
    值得关注的是，本周期，沿海六大电力集团煤炭平均日耗为68.6万吨，与去年同期相比，仍偏高近两成，对电厂库存形成明显消耗，支撑消费方采购补库。9月19日起，沿海电厂存煤连续两日跌破1000万吨，为4月份以来最低值，这对市场心理及现货煤价形成较为强烈刺激。
    该负责人表示，随着现货煤价进入上行通道，长协价格看涨，消费企业补库需求集中释放，继续挤压现货煤炭供应，抢运与惜售共同推升沿海航运市场活跃度。目前环渤海三港（秦、唐、沧）锚地船舶已累积至190艘以上，船舶运价继续高位震荡。9月19日，动力煤主力合约价格一度触及667.4元/吨高点，反映出市场看多预期仍然明显偏强，与现货煤价走势形成呼应。
    9月20日，中国煤炭市场网一位分析师认为，短期供给增加困难、需求保持增加以及“恐慌性”购销等因素的“共振”，是促使本报告期环渤海地区现货动力煤价格继续上涨的主要原因。鉴于短期内制约煤炭产量增加的因素难以消除，预计动力煤市场的供求关系也将延续“紧平衡”局面。
    