    国产芯片概念股今日早盘延续强势，通富微电连续两个交易日涨停，纳思达冲击涨停板，士兰微、紫光国芯和华天科技等跟涨。
    近期，华为在柏林消费电子展(IFA)上发布全球首款移动端AI芯片——处理器麒麟970，提振了投资者对芯片国产化的信心。据了解，麒麟970是全球首款搭载神经网络处理单元NPU的异动端SOC芯片，集成了8核CPU、12核GPU、麒麟NPU、图像DSP、双ISP、4.5GLTEModem等，在性能上远超iPhone7Plus、三星S8，其CPU采用了目前ARM能效比最高的Cortex-A73方案，性能卓越，能效出众。
    中泰证券分析师认为，人工智能的核心在于云智能和端智能，产业机会在于数据分析处理、数据存储、数据传输三个关键性环节。云经过多年发展已经广泛应用了，而基于端的提升是全球巨头必争的战略高地。移动互联网时代，手机已经成为数字化信息社会中人的代理，需要往更强大的感知系统、认知系统、安全系统和动力系统发展。除了云端芯片提升之外，基于手机智能终端、传感器、IOT、存储器等芯片提升是大势所趋。
    国泰君安认为，我国作为全球半导体产品消费大国，大多依赖进口，表明我国集成电路国产化蕴含巨大机会。集成电路国产化政策支持不断加码，《中国制造2025》提出，2020年中国芯片自给率要达到40%，2025年要达到50%。目前全球集成电路产业已进入重大调整变革期，人工智能是大势所趋，AI芯片将会成为未来的主流，而国内相关公司正通过AI芯片助力中国集成电路产业崛起。