    国务院总理李克强9月20日主持召开国务院常务会议，部署进一步促进扩大就业，更好满足人民群众劳动有岗位收入有来源的需求；确定深入推进跨境电子商务综合试验区建设的措施，加快业态创新提高外贸便利度和竞争力。
    会议指出，党中央、国务院始终把促进就业摆在突出位置，近几年面对经济下行压力和巨大就业压力“碰头”的挑战，通过深入实施就业优先战略和更加积极的就业政策、持续深化改革、推动新旧动能转换，城镇新增就业每年保持在1300万人以上，今年前8个月又新增近千万人就业，成为突出亮点。当前我国仍处在就业需求高峰期和供需结构性矛盾凸显期，必须贯彻以人民为中心的发展思想，持续加大促进就业工作力度。
    一要进一步增强创业创新和新动能对就业的带动作用。积极发展市场化、专业化众创空间和双创示范基地等创业载体，加强创业指导和服务，健全差异化政策体系，支持科研人员等高层次人才创业创新、改造提升传统产业，同时突出扶小帮弱，尤其要抓紧出台进一步支持农民工返乡创业的措施。注重通过推动新旧动能转换、加快新动能成长和鼓励灵活就业等，创造更多新岗位、培育就业新增长点。
    二要保障重点群体就业。深入实施高校毕业生就业创业促进计划和基层成长计划，对离校未就业高校毕业生实施精准帮扶，对特殊困难毕业生加大就业援助力度。通过落实地方和企业主体责任、中央财政资金奖补、加强技能培训、公益性岗位托底等，做好去产能职工分流安置，适当提高失业保险金待遇水平，确保分流职工就业有出路、生活有保障。加大残疾人、贫困人口就业帮扶，确保零就业家庭动态清零。扎实做好退役军人就业工作。
    三要促进职业教育专业设置、课程内容等与产业升级、社会需求对接，大力发展技工教育，支持行业企业办技校，建立劳动者终身职业技能培训制度，为缓解就业结构性矛盾创造条件。
    四要加快完善适应新就业形态的劳动用工和社保等政策，加快推进网上社保，促进异地参保及转移接续便利化。推广“互联网+公共就业创业服务”。
    五要强化人力资源市场监管，消除就业歧视，严厉打击以招聘就业为名侵害求职者权益、拖欠农民工工资等行为，切实维护劳动者合法权益。
    会议指出，以跨境电商发展为突破口，推动国际贸易自由化、便利化和业态创新，对加快转变外贸发展方式、增强综合竞争力具有重要意义。国务院批准设立跨境电子商务综合试验区两年多来，相关地区在技术标准、业务流程、监管模式等方面先行先试，形成了一系列好经验、好做法，综合试验区进出口规模快速增长。
    下一步，一要在全国复制推广跨境电商线上综合服务和线下产业园区“两平台”及信息共享、金融服务、智能物流、风险防控等监管和服务“六体系”等成熟做法，积极探索新经验，在制定跨境电商国际标准中发挥更大作用。二要再选择一批基础条件好、发展潜力大的城市建设新的综合试验区，推动跨境电商在更大范围发展。三要围绕推动“一带一路”建设，着力打造互联互通、智能化的新型外贸基础设施，鼓励建设覆盖重要国别、重点市场的海外仓，加强物流网络等配套服务体系建设。四要按照包容审慎有效的要求加大监管创新，促进各综合试验区线上综合服务平台对接，实现信息互换、监管互认、执法互助。推动建立针对跨境电商的交易风险防范和消费者权益保障机制，大力打击假冒伪劣等违法行为。
    会议还决定，将跨境电商零售进口监管过渡期政策再延长一年至2018年底，并加快完善相关制度。