    文化长城(300089)正加紧布局教育产业，继去年完成对联汛教育全部股权的收购之后，公司拟并购一家IT培训企业翡翠教育。
    9月20日，文化长城披露收购预案，拟作价15.75亿元，向新余智趣、安卓易科技、御泓投资等共计16名交易对方，以发行股份及现金支付的方式，购买翡翠教育100%股权。
    以2016年12月31日为评估基准日，翡翠教育合并净资产为2.55亿元，以收益法评估的估值为14.04亿元；2017年2月，翡翠教育增资2亿元。
    经协商，此次文化长城对翡翠教育100%股权收购的总价为15.75亿元，其中52.17%以发行股份方式支付，涉及以14.93元/股的价格增发5504万股；47.83%以现金方式支付，金额为7.53亿元。
    文化长城此次还拟配套定增募资不超过7.83亿元，用于支付此次交易的现金对价及中介费用。
    事实上，文化长城在教育产业方面的布局已初见雏形，随着此前主营业务艺术陶瓷产品盈利水平下滑，文化长城开始将职业教育作为未来战略规划布局的重点领域。2016年8月，文化长城完成对联汛教育全部股权的收购，并表后上市公司净利润相较上年实现了10倍的增长。
    在此次对翡翠教育的收购之前，文化长城已控股、参股的职业教育类企业包括联汛教育、智游臻龙、英盛网等，涉及教育信息化、职业院校实训室、职业培训机构、企业培训平台等多个业务领域。
    据文化长城披露，和智游臻龙一样，翡翠教育也是一家IT职业培训类的教育机构，该公司主要专注于移动互联网及数字游戏动漫等领域的IT职业教育培训，与智游臻龙在校区区域分布、课程内容、课程研发等方面可形成优势互补。
    从业绩情况来看，2015~2016年，翡翠教育分别实现营业收入7340万元、2.92亿元，净利润2040万元、1260万元。根据交易对方给出的业绩承诺，翡翠教育2017年需实现净利润9000万元、2017~2019年需共计实现净利润3.59亿元。
    文化长城表示，收购翡翠教育后，公司在职业教育领域的业务范围进一步扩展。未来，公司将根据公司教育产业战略规划部署，通过自主发展、建设及外延式并购的方式，进一步完善职业教育领域产业链的构建。