  商务部2月16日公布的数据显示，2017年1月份，我国累计实现对外投资532.7亿元人民币，同比下降35.7%，流向更加聚焦实体经济和新兴产业投资。
商务部新闻发言人孙继文介绍，1月份，我国对外投资合作呈现四大特点：一是实体经济和新兴产业投资受到重点关注；二是对"一带一路"沿线国家投资活跃；三是企业对外投资融资渠道趋于多元；四是对外承包工程大项目仍处高位，发展势头良好。
他同时介绍，2017年1月份，全国新设立外商投资企业2010家，同比增长0.1%；实际使用外资金额801亿元人民币（折120亿美元），同比下降9.2%。
从产业结构看，高技术制造业和高技术服务业吸收外资增长，引资结构的变化趋势与我国产业转型升级的方向呈现一致性。从投资来源地看，主要国家/地区对华投资总体保持稳定。
"1月份的数据虽有波动，但并不代表我国吸收外资全年的走势。"孙继文说，从中长期看，我国吸收外资还是具有很突出的优势和条件。预计"十三五"时期我国经济年均增长将保持在6.5%以上，仍将是全球增长最快的市场之一。随着深化改革不断推进，对外开放领域持续扩大，现代市场体系日臻完善，营商环境明显优化，新的发展动能和竞争优势日渐形成并逐渐巩固，我国吸收外资仍将继续保持竞争力。
日前，商务部等5部委印发《商贸物流发展"十三五"规划》，提出到2020年商贸物流成本明显下降,批发零售企业物流费用率降低到7%左右。对此，孙继文介绍，这一指标的确定主要有三方面的考虑：一是从供给侧结构性改革来看，降低物流成本是"三去一降一补"的重要任务；二是从需求侧来看，降低物流成本有利于挖掘消费潜力；三是从规划落实来看，7%左右的批发零售企业物流费用率目标具有较强的现实性和可操作性。