  市场人士认为，假定养老金的入市比例达30%，对应的入市资金有望达1080亿元
"目前，已有包括北京、上海等7省市，共计3600亿元的基本养老基金，开始委托进行投资运营，突破原来社保基金只存国有银行和买国债的限制，为养老保险基金的保值增值实实在在打开了通道。"人社部副部长游钧在昨日召开的全国社保局长会上透露。
"从上述数据看，每个省市平均委托规模达500亿元，在预料之中，总规模也差不多。"武汉科技大学金融证券研究所所长董登新对记者表示，首批委托额度基本到位，可以正式开始托管投资运营了。
据悉，2016年我国五项社会保险基金总收入为5.28万亿元，各项基金保持收支总体平衡，累计结余超过6.5万亿元。具体看，2016年，我国五项社保基金总收入为5.28万亿元，总支出4.65万亿元，收支保持总体平衡，累计结余超过6.5万亿元。截至年末，基本养老保险覆盖人数超过8.8亿人，基本医保基本实现全覆盖，完成了年度社保扩面的任务。
广发证券认为，与社保基金以及企业年金相比，养老基金的收益水平长期处于低位，由于投资渠道受限，甚至无法实现基本的保值增值目标。通过拓宽养老基金的投资渠道，将养老基金委托给全国社保基金理事会运作，养老基金入市能够提升收益水平，实现保值增值。
"如果3600亿元养老基金进行投资运营，我们假定入市比例达30%，对应的入市资金有望达1080亿元。" 深圳前海复金基金管理有限公司董事长陈晓阳在接受《证券日报》记者采访时表示。
中信建投认为，从养老基金入市的资金规模来看，其所能带来的实际总量效应有限。结合2016年以来A股投资者结构的变化，养老基金加入股票市场将进一步增强机构投资者的绝对收益性质和低风险偏好属性，助力市场风格由公募和散户主导的风格向"绝对收益特征"切换。此外，养老基金入市的本质目的是为了实现资产的保值增值，而非为股市引入增量资金，低风险偏好属性叠加对"赚钱效应"的诉求将使得其风险资产配置节奏与基本面之间的关系更为密切。  
"总体来看，社保基金投资偏向于低估值、优业绩、高分红的中等市值公司股票。"中信建投认为，结合行业及配置风格来看，虽然相对保守和低贝塔的稳健投资风格是社保基金的主流配置特色，但传统的周期蓝筹（资源、金融）并没有获得更多的青睐，除医药、食品饮料、纺服等消费行业外，部分新兴产业（如 TMT、电子）的投资需求也较为旺盛。
董登新表示，养老基金入市初期股票投资比例应严控，可先期设定10%左右，或15%以内，需将流动性和安全性放在首位。同时，基本养老基金投资，应首选高现金分红的大蓝筹。