随着顶层设计的基本完成，以及各领域"四梁八柱"架构逐渐成形，2017年将是国企改革的"窗口期"和"机遇期"，在面临机遇的同时，今年国企改革又需要在哪些重点领域和关键环节实现突破？
对此，苏宁金融研究院宏观经济研究中心主任、高级研究员黄志龙对《证券日报》记者表示，当前国有企业改革已经取得了一系列重要进展与创新，首先改革的整体路线图基本确定，"1+N"等一系列改革文件和方案基本确定；其次，改革已取得了一些效果，比如大部分中央企业已经完成公司制改制，并设立了董事会、监事会等，一半以上企业开展了混合所有制改革，国有资本投资公司和国有资本运营公司的设立也在稳步推进；最后，国有企业成为近年来供给侧结构性改革的主力军，比如在去产能方面，2016年国有企业成为去产能的主力军，国有企业的各种成本在稳步下降、效率有所提升。
近日德勤中国发布的"国企改革系列白皮书"显示，截至今年年初，已经公布的国有资本投资公司和运营公司试点央企已达11家，中央和地方的国有资本投资公司和运营公司试点企业已超过100家。
德勤预计，今年将出现更多的地方国企改革试点企业，IPO以及上市国企的并购重组将成为助力国企改革的重要手段。
"尽管国有企业改革已经取得了较大进展，但离改革目标还有较大差距，比如国有企业产业布局结构性挑战进展不大，关键性国有企业产业布局和投资领域的负面清单还没有建立，特别是中央企业退出房地产的政策文件发布后，并没有得到落实和执行，相反在2016年还成为全国范围内的'地王'制造者和房地产泡沫的鼓吹手。与此同时，地方国有企业仍然受到地方政府的各种形式干预，并不能发挥完全市场的主体作用。此外，国有企业在获得地方政府土地支持、贷款等金融支持、各类创新基金和产业结构调整资金支持方面仍然拥有独特的优势，这不利于创造公平合理的市场竞争环境。"黄志龙说道。