近期，央行如何应对货币市场巨额到期资金成为市场关注的焦点。其实，只要搞懂央行流动性调控的目标，就可大致分析出央行可能采取的措施。去年货币政策强调稳健，流动性目标是合理充裕，今年货币政策基调调整为稳健中性，流动性目标相应的调整为"维护流动性基本稳定"。根据今年以来央行调节流动性的措施，笔者将之概括为"举手投足"，"举手"指的是货币市场利率的调整，"投足"则是各种流动性补给方式。央行在"举手投足"间就化解了当前的流动性"困境"。
关于"举手"，央行在春节前后已经进行了一次，包括春节前央行上调MLF利率和春节后上调逆回购和SLF利率。"举手"的目的有两个：一是调控新增信贷。央行最新公布的数据显示，1月份新增信贷2.03万亿元，较市场预期的2.55万亿元有不小差距。这与1月24日央行上调MLF利率10个基点的引导作用有关，提高资金成本，让"紧俏"的信贷资源流向实体经济。
二是防范金融风险。货币市场利率上行有助于"防控资产泡沫"，这在业界已经达成共识。因为货币市场利率上调的目的是防风险去杠杆而不是抑制经济过热和通胀，调控对象是金融市场脱实向虚等不合理的加杠杆行为而并非实体经济，所以属于定向加息的范畴。定向加息的目的是以全市场都可见的实际行动，来有效引导和管理市场预期，而不会对实体经济产生直接的副作用。
至于"投足"，包括公开市场逆回购、MLF、SLF等工具，这属于央行调节流动性的常规工具。2月份，货币市场有于2万亿元流动性到期。截至本周，这部分到期流动性已被央行化解大部分。化解的方法可简单分为三类：
一是让一部分流动性自然到期，央行不予理会。2月4日至2月10日，央行连续六天暂停公开市场逆回购操作。央行给出的理由就是：随着现金逐渐回笼，目前银行体系流动性总量处于较高水平。为保持银行体系流动性基本稳定，暂不开展公开市场逆回购操作。
二是及时恢复逆回购。从2月13日开始，央行恢复了逆回购操作，但资金净回笼模式一直延续到2月15日。2月16日，央行在公开市场进行了2500亿元逆回购操作，净投放资金1000亿元。这是央行1月22日以来首次恢复资金净投放操作。央行此举有对冲约6000亿元临时流动性便利操作（TLF）的意味。1月20日央行通过TLF为几家大型商业银行提供了28天期临时流动性支持。
三是开展MLF等操作向金融机构投放资金。在恢复逆回购和资金净投放之后，央行于2月15日开展了年内第三次MLF操作，共计3935亿元。去年央行共展开了17次MLF操作，与逆回购一起保证了流动性处于合理充裕状态。事实证明，这种组合方式对流动性调控目标的实现非常有帮助。因此，尽管今年流动性调控目标已经修订为"维护流动性基本稳定"，但这种操作手法仍将延续下去。
"举手"是价格型工具，"投足"是数量型工具，而流动性调控从数量型向价格型过渡是货币政策演变的趋势之一。尽管今年初的价格型工具的使用，引起了市场的各种猜测，但在基本明了央行的意图之后，市场逐步归于平静。从市场表现来看，央行提升货币市场利率的目的基本得以实现。然而，由于价格型工具具备强大的辐射作用，央行对它的使用会较为慎重。
今年与去年相比，流动性调控目标有了不少变化，这是央行选择流动性调控方式的基础。不论央行是"举手"还是"投足"，其目的都是要保持货币政策的稳健中性，进而实现金融防风险、经济稳增长。