只有具备国际化的人才团队、管理背景和专业化的经验提升，才能在国际市场中真正具备竞争力
当前我国金融体系和结构正发生深刻变化，资本市场作为直接融资的重要载体，参与者众多、影响面广，并与其他金融领域交叉越来越多，不同市场之间的联动更加紧密，其稳定运行可以说直接关系到经济金融发展全局。作为市场三大参与主体之一，证券期货服务机构如何进一步提升服务能力和国际竞争力、加大开放力度，开拓资本市场对外开放新格局将是其日后的发展重点。
"总的来说，虽然中国资本市场在对外开放方面取得了显着进展，但与发达国家相比仍有些许差距。"东北证券研究所董事总经理付立春在接受《证券日报》记者采访时表示，尽管目前有QFII、RQFII等参与，但规模较低，对国内资本市场对外开放起到的作用较为有限。而作为资本市场的主要参与主体，证券期货服务机构经过近几年的改革与发展，其风险防控能力和经营管理水平已经得到了显着提升。
据中国证券业协会数据显示，截至2016年12月31日，129家证券公司总资产为5.79万亿元，未经审计的财务数据显示，129家证券公司全年实现营业收入3279.94亿元，实现净利润1234.45亿元，仅有5家公司未实现盈利。与此同时，来自中国期货业协会公布的未经审计的期货行业财务数据统计显示，去年期货行业实现净利润60.37亿元、主营业务利润78.47亿元，双双创出新高。
在付立春看来，这两类公司经营状况的良好都是基于其运营重心在国内，目前还没有大规模的参与到国际资本市场，因此若放眼整个国际资本市场，我国证券期货服务机构的服务能力和国际竞争力与境外中介机构相比还是稍显落后。为了进一步参与国际市场，目前我国已有部分证券公司开启国际化布局，这是其日后进军国际市场的第一步，只有具备国际化的人才团队、管理背景和专业化，才能在国际市场中真正具备竞争力。只有一个完全开放和自由流动的资本市场，才能培养出国际化、一流的金融服务机构，这也在一定程度上倒逼我国对外开放步伐的进一步加快。
一位来自期货公司的首席经济学家分析认为，期货公司是期货市场的基础和功能实现的专业机构，但长期以来，期货公司普遍存在业务模式单一、资金实力弱小的困境，严重阻碍了其作用的发挥。不过监管层支持期货公司通过境内外上市、新三板挂牌和发行次级债、公司债等多渠道融资，解决了期货公司融资难等问题。除此之外，通过放开业务限制和多层次资本市场的建立，也使得期货公司从单一的传统经纪业务向多元化的业务模式和多层次开放的市场领域拓展，其专业能力得到了进一步的施展空间，这也为日后进军国际市场打下了基础，但"走出去"还需要监管层更多支持。