    2016年的首场主板发审会于1月6日召开。《证券日报》记者了解到，当天召开的发审会，审核通过了三家公司的首发申请。
    具体看，这三家公司分别是无锡新宏泰电器科技股份有限公司、三角轮胎股份有限公司和新华文轩出版传媒股份有限公司。
    根据此前公布的招股说明书，无锡新宏泰电器科技股份有限公司本次拟发行不超过3705万股，募集资金运用均围绕主营业务进行，一是用于建设年产30万台机电及2500万件模塑制品扩能项目。二是研发中心建设项目。
    三角轮胎股份有限公司本次拟发行不超过20000万股，不超过发行后总股本的25%，募集资金一是用于年产200万条高性能智能化全钢载重子午胎搬迁升级改造项目。二是南海新区800万条高性能乘用车胎转型升级项目。
    新华文轩出版传媒股份有限公司拟发行数量不超过9871万股，占发行后总股本比例不超过8%，募集资金主要用于实体网络建设项目、教育类数字出版项目、大众出版项目和信息化建设项目。
    《证券日报》同时获悉，当天的发审会上，发审委对三家公司提出了问题。其中，对无锡新宏泰电器科技股份有限公司的问题是“请保荐代表人结合相关合同具体条款补充说明寄售模式下客户在领用时相关产品所有权上的主要报酬转移给客户的依据；请保荐代表人补充说明发行人为保证寄售模式收入确认准确性所采取的内部控制措施及其有效性。”
    对三角轮胎股份有限公司提出了“请发行人代表补充说明报告期原材料天然橡胶的主要供应商变化较大以及采购价格低于同期市场平均价格的原因及其合理性”等七个问题。
    对新华文轩出版传媒股份有限公司，发审会提出了“请发行人代表对照《企业会计准则解释第2号》的规定进一步说明公司境内外财务报表差异调节表编制是否符合《企业会计准则》有关规定”等四个问题。
    与此同时，根据证监会发布的公告，创业板今年的第1次发审会将于1月8日召开，审核福建博思软件股份有限公司和中潜股份有限公司的首发申请。
    此外，2016年第1次并购重组会也于1月6日召开，上海城投控股股份有限公司、广东正业科技股份有限公司和深圳市铁汉生态环境股份有限公司的并购重组申请都获得有条件通过。