    1月6日，商务部举行例行新闻发布会，商务部新闻发言人沈丹阳表示，2016年，在供给侧创新、扩大消费方面，商务部将立足搞活流通促消费，推动消费结构升级。
    “消费结构升级的核心还是要通过发展现代流通、完善市场体系、改善消费环境、培育市场增长点，引导消费朝着智能、绿色、健康、安全的方向转变。”沈丹阳表示。
    国家统计局最新数据显示，11月份社会消费品零售总额27937亿元，同比名义增长11.2%，消费稳步回升，增速再创新高。
    据悉，为进一步扩大消费需求，商务部将主抓四方面工作：一是大力支持流通创新；二是打造中国品牌公共服务平台；三是增加居民生活服务有效供给；四是营造安全放心的消费环境。
    具体来看，未来将推进城市商业智能化，大力发展便民利民的社区商业，实施特色商业街区示范建设工程。发展规范电子商务，促进线上线下融合。建立新车、二手车、汽车后市场和汽车报废回收等全生命周期流通管理体系，加大汽车平行进口力度，促进汽车消费提档升级。
    同时，商务部将加快建立养老服务信息平台，推动养老健康等服务市场多层次发展。此外，推动餐饮住宿业等居民生活服务业转型发展，鼓励社会资本和外资提供个性化多样化服务，提升居民生活服务业质量。
    海通证券分析师荀玉根表示，供给侧改革将激发新兴消费潜在需求。我国的服务业GDP占比仅相当于发达国家上世纪70年代初水平，目前处于服务业崛起的初期。80后、90后群体进入消费高峰期，新一代人群推动新型消费，居民消费需求转向服务型消费。
    “近几年传媒娱乐、体育、医疗服务、教育等消费服务领域持续供不应求，改革不断推进，这些改革本质上都属于刺激投资，创造供给，激发需求。这些行业的供给侧改革已经悄然推进。总体来说，新型消费服务业持续高景气，政策红利不断，投资机会值得重视。” 荀玉根表示。