    成品油定价机制改革有望迎来新突破。近日，国家发改委就完善成品油价格机制召开座谈会，参会代表就成品油价格机制是否应设置“天花板价”和“地板价”进行讨论。同时，国家还有意以山东、广东两省为试点，放开成品油批发和零售价格。
    需要一提的是，1月4日，国家发改委主任徐绍史撰文强调，“十三五”期间应减少政府对价格形成的干预，成品油价格将完全实现市场化。
    对于价格市场化的落地时间，徐绍史表示，到2017年，竞争性领域和环节价格基本放开，到2020年，市场决定价格机制基本完善，价格调控机制基本健全。
    中宇资讯分析师高承莎向《证券日报》记者表示，若想要短时间内使成品油市场进一步市场化，或者说完全市场化，以目前国内能源现状及成品油行业的环境来看，将难以实现，而且在“放开”之前国家也需要做大量的工作来铺垫。成品油市场化定价是未来的改革方向和最终目标，也是成品油市场化进程中最核心、最难撼动的问题之一。
    那么，为何首先选择山东和广东作为试点呢？
    众所周知，山东省地炼生产厂家最为密集，产量较大。
    据隆众数据统计，截至2015年年底，山东地炼一次炼油产能已经达到历史峰值，（常减压装置）总体炼油能力为14820万吨/年，较2008年增加9780万吨，涨幅达194%。占全国炼油总产量的18%，占全国地炼加工能力的60%。
    隆众石化网分析师杨叶向《证券日报》记者表示，山东地炼企业多为私企，与三桶油的销售、生产模式不同，虽遵循国家调价机制，但因整体的销售与生产更为贴合，价格调整不会拘泥于三桶油，多以市场导向为主，故贴合市场走势波动，更能体现供需二者之间现状，符合国家定价机制市场化的初衷。
    同时，近几年，广东地区成品油市场从上游生产环节、中间贸易环节到终端消费环节都迅速发展，成为国内成品油消费量最大的省份。截至2015年年底，广东以近7000万吨/年的炼油能力跃居全国第三位，仅次于山东以及辽宁。
    尽管2015年三桶油在广东省内的成品油销售总量仍占据主导，但从成品油经营企业性质来看，广东省具有成品油批发资质企业中，民营以及外资企业占比高达49%；省内超5000家具有成品油零售资质企业中，民营以及外资企业占比也已达到46%。
    “随着成品油市场化的发展，民营企业以及外资企业竞争力不断扩大，广东地区成品油市场呈现多元化发展趋势。”杨叶表示，成品油批发和零售价格最终让市场定价将是大势所趋，在探讨中不断完善，以“特色”省市作为试点，应是较为稳妥推进方式之一，若完善后的调价机制出台，那么国内石油行业将面临一个崭新的格局。