    1月6日，沪深两市高开高走，在煤炭、钢铁、有色等板块的强势带动下，迎来新年内首次上涨。截至收盘，沪指报3361.84点，涨74.13点，涨幅2.25%；深指报11724.88点，涨256.82点，涨幅2.24%；创业板指报2468.37点，涨51.64点，涨幅2.14%。盘面上各行业板块全面飘红，煤炭、钢铁板块领涨，两市2400余只个股飘红。
    分析人士表示，供给侧改革预期为传统产业股票估值提升带来想象空间，钢铁、煤炭作为去产能、去库存的大户，受到了市场多头的追捧。
    财经评论员温鹏春在接受《证券日报》记者采访时表示， 煤炭、钢铁两个板块强势上涨原因主要有两点：一是煤炭、钢铁板块受行业景气度以及淘汰落后产能等多重因素影响，长期未受到市场关注，因此出现长期震荡走低的运行态势。但目前该类板块中部分个股的市盈率、市净率已经进入较强投资安全边际区域，因此投资性买盘入场增持。二是伴随着宏观经济触底回升预期加大，在供给侧改革的大背景下，去产能被高层着重关注，因此，这两个板块的上涨是可以想象的。
    目前钢铁、煤炭等行业产能亏损问题突出。2015年12月，财政部发布的最新数据显示，我国煤炭、钢铁、有色金属等行业，继续处于亏损状态。煤炭行业亏损面超过了80%，钢铁行业亏损面也达到了47.5%，煤炭价格跌成了白菜价，大中型钢铁企业的主营业务亏损则高达720亿元。
    与此同时，煤炭、钢铁、有色金属等行业进一步拉低了国企的利润总额。2015年1月至11月，全国国有及国有控股企业利润总额20424.7亿元，同比下降9.5%。其中，中央企业利润14650.6亿元，同比下降10.4%。地方国有企业利润5774.1亿元，同比下降7.3%。
    作为供给侧改革的重要组成部分，国家正在酝酿重拳治理产能过剩问题，将加快建立更为有效的退出机制，利用市场化手段进一步化解产能过剩。种种迹象表明，在国家加码治理产能过剩的过程中，煤炭和钢铁行业首当其冲。
    “在供给侧改革背景下，过剩产能将加速出清，钢企转型有望加速；而在经济结构转型升级过程中，特钢将在军工、核电、航天航空、汽车、高铁等领域承担重任。”广发证券钢铁行业研究员李莎表示。
    事实上，2016年作为供给侧结构性改革之年，同样也是国企改革的落地之年。在新的经济形势下，如何增强国有企业的活力、提高国有企业的运营效率也将成为供给侧改革的核心问题。