    元旦过后，生猪价格止跌回升，春节需求爆发支撑行情持续。搜猪网最新数据显示，截至1月6日，全国出栏瘦肉型生猪价格均价为17.3元/公斤，比去年同期上涨32.26%，有关专家表示，从今年的供需格局来看，生猪价格易涨难跌。
    据悉，2015年四季度，生猪价格始终在16元/公斤至17元/公斤之间震荡，未能突破上涨，进入2016年后重拾升势。从地域上看，全国生猪价格普遍上涨，华东、华中地区涨势最为凶猛，本周均上涨超过0.8元/公斤。
    搜猪网分析师钱涛表示，最近生猪价格涨势难以停止，个别地区已经突破18元/公斤大关。今年产能减少，大猪不多，供应趋紧态势加上需求进入消费高峰，此阶段养殖户可谓是如鱼得水。
    兴业证券分析师陈娇表示，四季度生猪价格高位震荡、未能突破的原因即供给阶段性增加，需求带动不足。考虑目前需求端强势发力，供给紧缩，参考历史上类似的上涨行情，猪价涨势将持续，春节前空间较大，有可能突破本轮前期高点。
    安信证券分析师吴立预测，按照2000年以来的最高出肉率77%来计算，则2016年猪肉产量为4555.3万吨，跟2005年的猪肉产量相当。猪肉供求缺口进一步扩大，2016年生猪价格有望在高位维持较长时间。短期，根据先行指标仔猪存栏量判断，此次生猪价格上涨将持续到春节前，生猪价格有望突破20元/公斤。
    国泰君安首席宏观分析师任泽平在接受《证券日报》记者采访时表示，2015年12月份，22个省市猪肉、生猪和仔猪价格均出现上涨。受元旦等节假日因素影响，食品价格小幅上涨，预计12月份CPI为1.4%。
    中投顾问农林牧渔业研究员宋杰凝在接受《证券日报》记者采访时表示，春节是中国消费旺季，不仅猪肉价格会上涨，其他食品、烟酒、医疗、交通通信、娱乐服务等方面的消费需求也会迅速增长。当CPI篮子里的货物价格大多出现不同程度上涨时，猪肉价格上涨对CPI的影响力就相对减少。