在一系列政策收紧的背景下，北京楼市在5月份也迎来了价涨量跌的走势。
根据中原地产研究部统计数据显示，5月份前三周，北京二手房住宅签约14439套，相比4月份同期的2万套出现了25%左右的下调。整体看，市场在3月份-4月份的冲高后，出现了比较明显的回落。与此同时，价格涨幅也有所收窄，5月份北京二手房均价为4.12万元/平方米，环比微涨0.7%。而4月份北京二手房成交均价为4.09万元/平方米，环比3月份的均价4.01万元/平方米上涨了2%。
新建住宅方面，5月份以来北京商品房住宅签约2635套，较4月份同期的3533套，也出现了25%的下调。不过，新房的价格也继续走高，5月份成交均价为36131元/平方米。
对此，中原地产首席分析师张大伟指出，市场在一季度爆发后，出现了明显的冲高回落迹象，从北京市场看，今年来二手房签约已经超过10万套，商品房住宅也全面高端化。整体市场在上海、深圳强力调控政策的影响下，也出现了放缓的迹象。
"北京楼市已经接近全面进入二手房市场，目前新建商品房已经高端化，而也影响了成交量均价。"张大伟称，北京新建商品房的售价几乎全部在3万元/平方米以上。预计全年均价将有望接近4万元/平方米。
据悉，过去几年，北京供应的商品房住宅土地稀缺，2013年至2015年，北京合计供应包含住宅类用地地块113宗，合计建筑面积为2046万平方米。剔除配建只有1350万平方米为住宅，且其中有800万平方米左右是自住房及各类保障房。实际商品房住宅用地最近两年仅供应了550万平方米左右，折算成为商品房住宅只有4.5万套左右，相当于北京历史成交最差一年的消化量。按照目前市场供应比例计算，上述住宅用地大部分将建设成为中高端物业，以获得市场溢价。
业内人士指出，整体看二季度北京楼市有可能迎来年内高点，后续市场有望进入一个平稳周期，价格上涨也将放缓。