  商务部国际服务贸易司司长邱丽新昨日在第四届中国（北京）国际服务贸易交易会新闻发布会上表示，当前我国服务贸易的综合效益愈加显着，并已经成为外贸转型升级的重要支撑，对于推动出口、带动就业、加快经济结构调整发挥了重要的作用。她预计，到2020年，中国服务进出口总额将突破1万亿美元，年均增长10%以上，占中国对外贸易的比重进一步上升。
  近年来，服务贸易不断受到重视，国务院先后出台促进服务贸易、服务外包和对外文化贸易发展的文件，建立由39个部门组成的国务院服务贸易发展部际联席会议制度。特别是去年，国务院发布《构建开放型经济新体制的若干意见》，其中提出要提升服务贸易的战略地位，扩大服务贸易规模，推进服务贸易便利化和自由化，还于今年年初批准15个地区进行服务贸易创新发展试点。
  同时，服务贸易也取得了不小成绩，"十二五"期间，我国服务贸易进出口从3624亿美元增至7130亿美元，年均增长14.5%，为同期世界服务进出口平均增速的两倍。我国服务贸易的全球排名从第四位上升至第二位。
  邱丽新表示，"十三五"时期，商务部将围绕扩规模、优结构、增动力、强基础和促平衡五个方面，健全服务贸易促进体系，培育服务出口能力，打造中国服务的全球共享。
  在扩规模上，将完善服务贸易政策支持体系，培育壮大市场主体，培育一批大型跨国服务企业和平台，鼓励企业抱团出海，引导中小企业融入全球价值链。在优结构上，将推动财税、金融部门加大对服务出口重点领域的支持力度，支持地方培育各具特色的服务出口产业，错位竞争，并积极开拓"一带一路"沿线国家市场。在增动力上，将推动制造服务化，推动互联网+服务的理念，加快破除制约服务贸易发展的体制机制障碍，推进服务贸易便利化、自由化。在强基础方面，将夯实服务业基础，培育引导新兴产业，巩固提升传统产业，发展壮大特色产业。研究制定国际服务贸易条例，与美国、"一带一路"沿线国家等建立服务贸易的双边合作机制。在促平衡方面，将逐步改善服务贸易的逆差局面，加快出台《服务贸易重点领域指导目录》，扩大服务出口，促进出口与进口的均衡发展。