  本报讯 《证券日报》记者获悉，2016年全国税收政策法规工作会议日前在福州市举行。国家税务总局党组成员、副局长顾炬出席会议并强调，各级税务机关和广大税务干部要进一步提高认识、转变观念，奋发作为，努力在更高层次、更高水平上加快推进税收法治建设。
顾炬指出，今明两年是落实法治政府建设实施纲要和深化国税地税征管体制改革方案的关键时期，任务繁重，责任重大，全国税务系统政策法规部门要按照税务总局的工作部署，突出做好六项重点工作：
一是深入推进简政放权放管结合优化服务改革。各级税务机关要在更大范围、更深层次推进"放管服"改革。要编制好国家税务总局基础权责清单，统筹系统权责清单推行工作，健全权责清单动态调整和落实机制。二是着力提高税收制度建设质量。修订《税收规范性文件制定管理办法》，加强税收规范性文件制定管理，强化税收规范性文件事后管理。三是严格规范税收执法，切实保护纳税人合法权益。进一步规范税务行政裁量权，加强重大税务案件审理工作，完善权利救济和纠纷化解机制。四是加强和改进综合税收政策研究及管理。五是扎实做好税收法治建设创新性工作。全面开展法治税务示范基地创建活动，普遍开展公职律师工作，带动提升税务机关整体法治水平。六是大力加强政策法规队伍建设。