《证券日报》记者从中国外汇交易中心获悉，5月23日，人民币对美元汇率报6.5455，较上一个交易日上涨55个基点。在岸和离岸市场汇差有所缩小，截至记者发稿前，在岸人民币汇率报6.5508，较上一个交易日小幅下跌15个基点，离岸市场人民币汇率报6.5609，较上一个交易日上涨38个基点，两岸汇差收窄至101个基点。
美联储加息预期升温，上周人民币汇率波动加剧，人民币汇率波动明显增大。中国银行国际金融研究所副所长宗良对《证券日报》记者表示，目前，人民币汇率已经形成与过去不同的调控机理，即参考一篮子货币的走势，目前来看，这一调控机理也比较合理。人民币汇率参考一篮子货币意味着将考虑整个国际形势的变化，而不是单纯的盯住美元，因此，人民币对美元汇率近期出现双向波动也是在参考一篮子货币框架下的正常反应。
Upright Captial 董事长、中国新供给经济学50人论坛成员刘陈杰5月22日在"新供给圆桌人民币会议"上表示，"就短期汇率的走势来看，从国际市场上看，美国加息在今年7月份或是一个窗口期。国内市场上，目前我国通胀仍比较温和，整个货币政策不需要对抗通胀。未来稳增长力度或有所减缓，预计第二季度、第三季度经济增速至少会稳定在6.5%以上。" 
刘陈杰认为，跨境资金主要受汇率走势、中美利差以及经济基本面差异三大因素的影响，综合来看，预计2016年第三季度流出中国的压力会缓解。"由于从经济基本面来看，人民币汇率没有太大的贬值基础，即便存在一定的贬值压力，但在人民币国际化的推动下，也会实现反弹。"