沪股通连续六日净流入 外资再现"买买买"分析师认为，供给侧结构性改革推进力度加强等因素有利于市场情绪修复
虽然近期A股市场表现较为低迷，投资者情绪较为不安，但被业内誉为"先知先觉"的沪股通资金却在加速进入A股市场。截至昨日，沪股通资金净流入7.06亿元，额度剩余为122.94亿元，已连续6个交易日维持净流入行情；港股通资金净流入8.63亿元，额度剩余为96.37亿元，已连续21个交易日维持净流入行情。值得注意的是，这也是沪股通资金自4月15日震荡调整以来的首次连续六日净流入。
从5月份沪股通数据来看，在15个交易日中，只有5个交易日为资金净流出，流出金额累计达到17.91亿元。而在其余10个交易日中，流入资金累计达到35.23亿元。其中，在刚刚过去的一周时间内，沪股通资金连续净流入，累计金额为15.49亿元。
民生证券首席策略分析师李少君在接受《证券日报》记者采访时表示，随着前期经济改善、通胀与汇率维持平稳等支撑性因素作用的边际弱化，自4月中旬以来，A股市场上的风险在一定程度上得到了释放。短期来看，供给侧结构性改革推进力度加强、央行货币政策维持稳健、监管层加强金融市场基础建设，均将有利于市场情绪逐渐修复和预期主线的明确。
李少君还表示，近期需重点关注美联储释放鹰派信号，以及经济改善力度边际减弱情况下可能的汇率变化预期，这些都可能对市场情绪修复进程形成扰动。
在财经评论家温鹏春看来，近期沪股通资金呈现出明显的连续净流入趋势，究其原因主要有两个方面，一是A股有望在6月份纳入MSCI指数的预期吸引了部分海外资金对沪市蓝筹类个股的关注；二是近期A股市场经历短线调整后，市场做空能量出现明显减弱，加之当前指数进入前期低点附近，因此触发了部分技术性买盘以及抄底资金的入场。