  　包括活塞航空发动机、手机和平板电脑取向模块等战略性新兴产业所需的设备和原材料等
  部分战略性新型产业商品进口税降低。财政部昨日发布消息称，经国务院关税税则委员会审议，国务院批准，自2014年1月1日起，中国将对进出口关税进行部分调整。
  2014年中国将对760多种进口商品实施低于最惠国税率的年度进口暂定税率，平均优惠幅度达60%。其中，新增和进一步降低税率的产品包括活塞航空发动机、手机和平板电脑取像模块等战略性新兴产业所需的设备、零部件和原材料；天然牧草等支农惠农产品；音频生命探测仪等救灾用品等。
  同时，为充分发挥关税推动产业结构调整的作用，根据国内产业发展和转型升级的变化情况，2014年光导纤维预制棒、多点喷射涡轮增压汽油机等部分商品将不再实施年度进口暂定税率。
  根据中国加入世贸组织承诺和宏观调控需要，2014年继续对小麦等7种农产品和尿素等3种化肥的进口实施关税配额管理，并对尿素等3种化肥实施1%的暂定配额税率。对关税配额外进口一定数量的棉花继续实施滑准税，并适当调整税率，以保证国内棉花市场供需基本稳定。对冻鸡等47种产品实施从量税或复合税，其中，根据进口平均价格的变化和人民币对美元的汇率变化情况，适当调整了少量商品的从量税、复合税税额。
  2014年继续以暂定税率的形式对煤炭、原油、化肥、铁合金等产品征收出口关税，其中，适当降低了化肥出口关税税率。
  此外，2014年依据中国与有关国家或地区签署的自由贸易协定或关税优惠协定，继续对原产于东盟各国、智利、巴基斯坦、新西兰等国家的部分进口产品实施协定税率，部分税率水平进一步降低。在内地与香港、澳门更紧密经贸关系安排框架下，对原产于港澳地区且已制定优惠原产地标准的产品实施零关税。根据海峡两岸经济合作框架协议，对原产于台湾地区的部分产品实施零关税。继续对原产于老挝、苏丹、也门等40个最不发达国家的部分产品实施特惠税率，并扩大对塞拉利昂、萨摩亚、坦桑尼亚、乍得和塞内加尔5个国家的特惠税率商品范围。
  2014年对进出口税则中部分税目进行调整，增列数控曲轴磨床、三维打印机、焊接机器人、水晶、碧玺等税目。调整后，中国2014年进出口税目总数由2013年的8238个增至8277个。