在保证稳定收益等前提条件下，适当引入社保资金余额等公共资金来解决期限错配问题
“编制地方政府资产负债表能够让中央更好地了解地方债务的情况，提高财政管理透明度，加强地方政府债务管理，以防地方债务不受管制无限膨胀。”中投顾问产业研究部经理郭凡礼在接受记者采访时表示，地方政府债务包袱太重，中央不愿无偿兜底，通过设立省级资产管理公司，由地方政府自行处理自己的债务，解决不良资产定价难、回收率低的问题。
财政部财科所金融室主任赵全厚在接受记者采访时表示，在地方政府性债务中，很大部分是商业银行贷款，期限多为3至5年，这与动辄建设周期十几年的一些工程就会产生一些期限错配问题。
“这种情况下可以考虑成立长期资产管理公司，在保证稳定收益等前提条件下，适当引入社保资金余额等公共资金来解决期限错配问题。”赵全厚进一步解释称，政府一方面借债，一方面又有大量的存量资金放在银行，建立长期资产管理公司可能会有助于解决这些问题。
解决地方债问题是一个长期的系统性工程，除了上述措施，日前地方债正式纳入官员考核目标。这一举措能否缓解当前地方政府滥发债的局面？
国家信息中心首席经济师范剑平在微博中表示，如果政绩考核指标是透明的，地方政府权力运行也是透明的，全部政府收入和支出都在网上政务分开，让人民监督，政绩考核改革才会有实效。
“地方政府融资平台公司和国有企业事实上的‘预算软约束’使他们成为投资饥渴症患者和资金饥渴者，无节制的融资要求抬高了我国融资成本，过高的融资成本将民营企业中小企业的融资需求挤出，经济结构出现扭曲。”范剑平认为，今后，地方官员、中远、中铝这样的亏损王都应该被追责，对个人从中谋私利的应刑法追责。
财政部财科所金融室主任赵全厚在接受记者采访时表示，未来要促进地方债务的管理，促使地方编制好并公开资产负债表，债务显性化和资产界定明晰化是必不可少的条件。