随着上市公司2012年度审计与年度报告披露集中期日益临近，今年全国中小企业股份转让系统已挂牌企业也正忙于2012年度报告披露准备工作。金元证券股份有限公司投资银行部业务董事周菁接受《证券日报》记者采访时表示："今年挂牌企业按照新规定进行年报披露。"
日前，记者采访多家已挂牌企业、主办券商以及具有证券资格的会计师事务所得到证实，不少会计师事务所已经进入企业开始审计工作，也有会计师事务所收到挂牌企业或主办券商的预约审计时间。
北京东展科博科技股份有限公司董秘李剑接受《证券日报》记者采访时表示："2月20日，大华会计师事务所开始对公司2012年度的审计工作，预计下周一能出审计底稿。"
对于2012年度报告，北方跃龙科技（北京）股份有限公司董秘郭树芬也表示正在做准备，并且与会计师事务所、主办券商沟通中。北京沃捷传媒文化传媒股份有限公司董事长王洋表示："沃捷传媒2012年度审计工作正在进行，对于信息披露指引正在学习过程中。"
华寅会计师事务所副总经理葛云虎接受《证券日报》记者采访时表示："目前，华寅事务所对股转系统挂牌企业审计业务正在进行中。"
股转系统信息披露规定：挂牌公司披露重大信息之前，应当经主办券商审查，公司不得披露未经主办券商审查的重大信息。挂牌公司披露重大信息之前，应当经主办券商审查，公司不得披露未经主办券商审查的重大信息。主办券商应当指导和督促所推荐挂牌公司规范履行信息披露义务，对其信息披露文件进行事前审查。