日前，环保部部长周生贤召开全国环保系统电视电话会议时指出，要全面实施《水污染防治行动计划》，要认真做好即将实施的“水十条”各项准备工作，像抓大气污染防治一样狠抓水污染防治，推动水环境保护工作迈上新台阶，这标志着酝酿已久的“水十条”出台在即。
市场人士认为，“水十条”的出台有望实质性推进我国水资源化改革，将令水务公司污水处理资产价值得到重估，并利好整个再生水工程设备产业链。从历史来看，重大环保政策出台前后为概念股行情演绎的最高峰。2013年9月份《大气污染防治规划》出台，一度造就国电清新、龙净环保、永清环保等多只大牛股，可以预见，与“水十条”相关概念股将在A股市场掀起一阵波澜。
从昨日污水处理概念股市场表现来看，开能环保涨停，另外平潭发展（6.22%）、碧水源（3.85%）、武汉控股（3.17%）、中电环保（2.97%）、巴安水务（2.48%）、兴蓉投资（2.15%）等个股涨幅均超2%。
昨日，与污水处理相关龙头股已经开始受到各路资金的追捧，有8只个股大单资金净流入均超500万元，它们分别为：碧水源（5965.38万元）、创业环保（1871.65万元）、兴蓉投资（1510.49万元）、武汉控股（1061.52万元）、首创股份（956.15万元）、晨鸣纸业（848.72万元）、中电环保（799.36万元）、巴安水务 （523.12万元）。
另外，从市场空间和行业发展前景来看，全国人大环资委法案室副主任王凤春介绍，水污染防治需要的钱比大气要多一点，规模应该要大一些，因为其中涉及很多公共设施的建设，比如污水处理厂等。早在去年7月份，环保部污染防治司大气处副处长汪涛在中国环保产业高峰论坛上就曾表示，水污染防治行动计划的投入预计将达到2万亿元，工业污水处理和城镇污水处理的提标改造将是重点内容，高性能膜技术将成为重点推介技术之一。
从投资策略来看，国泰君安表示，“水十条”带来的投资机会，将集中在以下六大方向与标的上：工业废水治理（津膜科技、万邦达）、市政水处理（碧水源）、再生水回用（碧水源、津膜科技）、污泥处置（兴源过滤、中电环保、巴安水务、东江环保）、农村水务（国中水务、桑德环境）、市政与农业节水（大禹节水）等。