    10月27日，国家统计局发布的工业企业财务数据显示，前9个月，规模以上工业企业利润同比增长8.4%，增速与前8个月基本持平（实际回落0.03个百分点）。其中，9月份利润同比增长7.7%，虽然增速比8月份回落11.8个百分点，但仍保持连续8个月正增长。
    国家统计局工业司博士何平表示，9月份利润增速回落是向平稳增势的回归。总体看，企业效益持续向好基本态势保持不变，工业品价格回升明显，利润率同比持续上升，财务费用同比继续下降。同时，采矿业利润由降转升，钢铁、有色和建材等传统原材料行业效益向好。值得关注的是，国有控股企业利润增长继续加快。国有控股企业利润继8月份实现39.4%的快速增长后，9月份涨幅扩大至47.6%，再创年内新高。
    此外，数据显示，工业领域中供给侧结构性改革成效明显。库存持续下降，9月末，规模以上工业企业产成品存货同比下降0.8%，延续了年初以来的下降趋势。杠杆率持续下降，9月末，工业企业资产负债率为56.3%，同比下降0.6个百分点，环比下降0.1个百分点。单位成本继续降低，9月份，工业企业每百元主营业务收入中的成本为85.87元，同比下降0.11元。
    九州证券全球首席经济学家邓海清表示，受到供给侧改革的影响，工业再难重现2015年的通缩螺旋，大宗商品价格在供给侧改革影响下的走高不仅推升PPI，也带来工业企业利润和经济的可持续增长。