在国务院刚刚印发《关于积极稳妥降低企业杠杆率的意见》及附件《关于市场化银行债权转股权的指导意见》这一落实"去杠杆"任务的重要文件后，近日，由17个部门和单位组成的积极稳妥降低企业杠杆率工作部际联席会议制度也正式落地。笔者认为，这一系列密集发布的政策和制度，体现了政府在稳而有序降低企业杠杆率方面的态度和决心。
这一系列文件都剑指--高杠杆。因为，高杠杆正成为我国经济发展中的困扰。在国际经济环境日趋复杂、国内经济增速放缓的背景下，部分高负债企业经营困难，债务风险上升，虽尚不足以形成债务危机，但降低杠杆率仍迫在眉睫。
对此，中央经济工作会议提出"三去一降一补"五大任务，"去杠杆"成为改善债务结构、化解债务风险、助力供给侧结构性改革的重要手段。
从日美两国的"去杠杆"经验来看，美国主动"去杠杆"多管齐下取得了较好的效果，而日本则在被动"去杠杆"过程中失去了经济发展的好机会。这启示我们必须要掌握主动权，在杠杆水平尚处可控制范围时开始"去杠杆"。
国家发改委新闻发言人赵辰昕指出，"去杠杆"是一个过程，在一定意义上是先稳后降。但是高杠杆的形成是历史的、长期的过程，"病去如抽丝"，想去掉并没有那么容易，要逐步、渐进的去，才能使整体杠杆率平稳落地。
笔者认为，当前降低企业杠杆率方式应该多管齐下，从多方面同时入手。
首先，加大财税政策的支持力度。例如，针对降杠杆和债转股过程中，涉及交易的各个环节，进行相应的税收政策支持；在企业重组方面，规定符合一定条件的企业重组，在企业所得税、增值税、土地增值税、契税等相关的税收方面有相应的减免优惠。
其次，资本市场应担当重任。资本市场是提供降杠杆的重要场所，是兼并重组的重要载体。一方面，要发展多层次资本市场，降低企业在权益市场融资的难度；另一方面从"降杠杆"的主要途径来看，推进企业兼并重组是其中的一项重要措施。做好企业并购重组，能够从结构上优化杠杆分布。针对不同行业、债务期限结构、经济周期中的阶段等特点，科学的兼并重组有利于实现区别化、有扶有控，稳妥有序地降杠杆。
第三，货币政策应松紧适度。货币政策还是应该做到松紧适度，如果货币政策过度宽松，会造成全社会债务规模在高位继续攀升，降杠杆很难实现；如果过紧，又可能使经济增长滑出合理区间，同样不利于降杠杆。因此，货币政策将继续坚持稳健的基本取向，保持灵活适度，适时预调微调，为降杠杆营造适宜的货币政策环境。