    整个国内银行业金融机构的数量正在变化。
    证券时报记者不完全统计发现，目前除AH两市上市银行由2015年末的24家（16家A股+8家H股）增加到2016年末的37家（25家A股+12家H股，含尚处于发行披露过程中的张家港农商行和已通过港交所聆讯的九台农商行）外，另有两路趋势值得关注。
    具体来说，一方面，新设及更名促使城商行数量略有增加，农信社、农合行改制使得农商行数量增加，农信社、农合行数量则相应减少；另一方，民营银行开业数量增加，其中2016年11～12月，合计有9家民营银行密集获批筹建。
    农商行发起城商行首单
    筹建近5年的新疆银行选择在2016年12月30日这天正式开业，在这之前他们已经陆续取得银监会金融许可证、工商营业执照。
    工商信息显示，新疆银行由天山农商银行发起成立，是以国有资本为主导、民营资本适度参与的商业银行，注册资本50亿元，其中自治区国资公司、兵团投资公司、天山农商银行分别持股20%，中铁建投作为第四大股东持股10%。
    据记者翻阅资料显示，这是国内首家由农商行参与发起设立，并最终参股城商行的案例。
    与新疆地区一样有着成立省级城商行需求的还有四川。根据规划，四川发展将推动凉山商行、攀枝花商行合并重组为"四川银行"（重组标的或有其他川内城商行），通过增资扩股，四川银行注册资本将超100亿元，资产规模计划到2020年达2000亿元以上。
    2016年9月初，由四川发展全面履行出资人职责的四川发展投资有限公司已获批入股凉山州商业银行，持股比例为19%。此外四川发展还在与攀枝花市政府商谈战略入股攀枝花市商业银行。
    总的来说，新疆、四川两地的省级城商行筹建需求均源于区域内金融市场主体"小而散"、金融业结构不平衡，导致地方经济发展缺乏有力的金融支持。新疆本地法人银行数量偏少，规模偏小；四川虽然是全国拥有城商行法人牌照最多的省份，但实力普遍较弱。
    与新疆银行的开业及四川银行的筹建不同，长城华西银行、云南红塔银行均由现有的城商行翻牌而来，新的大股东入主后，两家银行也迎来迅速发展。
    其中，长城华西银行前身是德阳市商业银行，2010年更名为德阳银行。2014年末长城资产获批入股并成为战略投资者后，该行实现两年内资产翻番，并于2016年9月获批更名为长城华西银行。截至2015年末，长城资产合计持有该行53.59%股权。
    云南红塔银行则是由原来的玉溪市商业银行更名而来。根据云南日报2016年7月份的报道，该行增资扩股后资本总额近100亿元，步入全国较大规模城商行行列，"烟草系"的云南合和集团成为第一大股东。而云南红塔银行也是第一家由烟草企业控股的商业银行。
    农信社改制继续推进
    农信社银行化是农信社由合作制规范、有序地改制为农商行的变迁过程。虽然农信社改革已进入倒计时冲刺阶段，但截至2015年底，仍有1373家农信社、71家农合行没有完成银行化改革任务。
    2016年，农信社、农合行的银行化改革持续推进。据银监会官网数据，截至12月23日，一共有250家农商行由农信社、农合行改制而生，并取得金融许可证。其中，江西、山东、湖南分别有58家、41家、27家，数量相对较多。
    山东省在2016年7月底完成全省农信社银行化改革。改革过程中，山东省确立了以民营资本为基础的产权结构，并积极组织省管企业投资入股省内农商行。江西省则于11月下旬正式告别农信社时代，成为安徽、江苏、湖北、山东后第五个全面完成农信社银行化改革的省份。
    而当农信社、农合行的银行化改革走向深入，省联社的改革也被提上议程，成为热议话题。
    另一方面，作为县域及农村金融的补充者，村镇银行自2007年1月问世以来经历了一个由冷到热的过程。从2011年到2015年，全国平均每年新设村镇银行192家，显着高于2010年以前年均新设87家村镇银行的速度。
    不过数据亦显示，村镇银行新设降速。从2014年至今，每年新增的村镇银行数量连续下滑，其中2016年新增123家，较上年少增35家。
    9家民营银行等待开业
    按照成熟一家设立一家的原则，民营银行在2016年底可谓出尽风头。数据显示，合计9家民营银行在去年11月～12月获银监会批准筹建，5到7月份陆续获批筹建的重庆富民银行、四川新网银行（原名"四川希望银行"） 、湖南三湘银行分别择时开业，其中三湘银行、新网银行的开业时间都在去年12月底。
    一般而言，民营银行的设立需经过可研、论证、会商、批筹和挂牌五个阶段，银监会批复筹建后筹建组需6个月内完成民营银行的筹建。按此推算，2017年上半年将迎来9家民营银行的正式问世，彼时民营银行数量将达17家。