    2016年12月30日，国家发改委、国家能源局印发《煤炭工业发展“十三五”规划》（以下简称《规划》）。《规划》提出，预计到2020年煤矿数量控制在6000处左右，120万吨/年及以上大型煤矿产量占比80%以上，大型煤炭基地产量占95%以上，煤炭企业数量控制在3000家以内，5000万吨级以上大型企业产量占60%以上。另外，《规划》还提出：到2020年全国煤矿总产量39亿吨/年，年均增速为0.8%；消费量41亿吨/年，年均增速为0.7%；化解淘汰过剩落后产能8亿吨/年左右，通过减量置换和优化布局增加先进产能5亿吨/年左右。
与“十二五”期间数据相比，可以看出，“十三五”期间去产能任务依然艰巨；数据显示，截至2015年全国煤炭产量37.5亿吨/年，年均复合增长率1.8%，煤炭消费量39.6亿吨/年，年均增速2.6%；“十二五”期间全国共淘汰落后煤矿7100处、涉及产能5.5亿吨/年，其中关闭煤矿产能3.2亿吨。
对此，分析人士表示，《规划》提出在严控新增产能的同时有序退出过剩产能，积极发展先进产能，推进煤炭企业兼并重组，优化产业结构，煤炭产业集中度和国际竞争力进一步提升。从资本市场来看，将利于煤炭行业龙头上市公司业绩的继续增厚，促进煤炭板块重回上涨周期。
对于《规划》带来的相关投资机会，信达证券表示，“十三五”期间煤炭供需量仍将保持正增长，煤炭企业逐渐向大型化、集约化、绿色化、高效化模式发展，供给侧去产能和结构性改革成为煤炭板块投资逻辑的主要驱动因素，一方面从供给侧去产能角度，把握国家实施产能向西部转移带来新增产量的煤炭上市公司，另一方面从供给侧调结构角度挖掘具备优质煤炭资源和区位优势的煤炭企业，建议重点关注两类标的。第一类，炼焦煤相关标的：冀中能源、平煤股份、西山煤电、盘江股份；第二类，受益于产能置换释放产量的标的：兖州煤业、陕西煤业。
而事实上，在经过2016年优异的市场表现后，煤炭板块2017年的机会，仍被包括信达证券、银河证券、海通证券、华泰证券等在内的多家龙头券商看好。信达证券表示，2016年年底至2017年，煤炭板块仍存在整体性机会，板块的投资策略将从2016年的涨价逻辑，转变为风险偏好上升后的估值修复以及预期盈利大幅改善。与信达证券持类似观点的还有中信建投，其表示，2017年煤炭股投资逻辑将从供应切换至需求及估值提升，煤炭股估值的贡献将大于业绩贡献。
在2017年煤炭行业的个股选择上，中泰证券表示，目前市场对中长期煤价预期偏低，估值修复还没有完成，中长期继续看好业绩优、估值低、涨幅小的标的，具有国企改革和债转股概念的煤炭股。包括：潞安环能、开滦股份、西山煤电、冀中能源、陕西煤业、兖州煤业、中煤能源、中国神华、阳泉煤业等。