2月8日，海关总署发布的数据显示，今年1月份，我国货物贸易进出口总值2.51万亿元，比去年同期（下同）增长16.2%。其中，出口1.32万亿元，增长6%；进口1.19万亿元，增长30.2%；贸易顺差1358亿元，收窄59.7%。九州证券分析师邓海清昨日表示，1月份进出口数据走稳，大幅好于市场预期，主要原因可能是与12月份存在错位现象，以及春节因素，剔除这些因素之后，进出口也仍然较高。
邓海清表示，2017年相对今年来说，应存在1月份高基数、2月份低基数、2月份较1月份环比降幅较大的情况，在此背景下，1月份出口增速好于预期较为真实，也与经济基本面强劲相符。
大宗商品方面，铁矿砂、原油、大豆等主要大宗商品进口量增加。申万宏源债券分析师孟祥娟告诉《证券日报》记者，1月份铁矿石、原油、铜同比增速均由上月负值再度转正，特别是原油进口数量大幅增长，一定程度上与油价持续上行引发油价上涨预期，导致需求集中释放有关。
中信证券固定收益首席研究员明明昨日对《证券日报》记者表示，1月份进出口增速皆超预期，进口远超预期主要是受人民币升值和基数效应的影响，而并非来自于国内制造业扩张的拉动，出口平稳增长则是源于海外主要经济体的持续复苏。