  近期，多家上市公司相继发布公告引发市场关注，有的预亏上百亿，有的董事长失联，还有的出现了"扇贝饿死了"的离奇事件，这些被投资者称作"连环炸"的坏消息引发了市场对上市公司业绩的担忧。实际上，上述事件仅为个例，上市公司业绩总体向好格局并未改变，经济韧性增强、行业企稳以及政策向好等因素为市场长期稳定健康发展注入了正能量。
  从业绩预告来看，截至目前，已披露2017年业绩预告的公司共2512家，预披露比例达到72%，其中，业绩预增且向好的企业比例达到74%。从钢铁、有色、建材，到机械设备、电力设备、化工，再到家电、食品饮料、休闲服务、轻工制造，各行业都保持了较高的盈利增速。从业绩快报来看，已公布业绩的212家A股企业，36家净利润增幅在50%以上，18家增速超100%。特别是新上市公司业绩保持稳步增长态势。以中小板为例，去年中小板新增上市公司81家，预计2017年平均实现净利润1.36亿元至1.59亿元，较上年同期增长5.6%至23.59%，整体展现出较好的活力。
  窥一斑而知全豹。上市公司的业绩表现是经济发展的一个缩影，多家利润大增的企业都将经济韧性的增强、行业企稳以及政策向好等因素视为利润增加的原因之一。在2004年GDP增速达到14.2%后，中国的经济增长大致沿着市场预期的路径平稳减速，尽管市场一度忧心忡忡，但经济并未发生硬着陆。外贸、基建、房地产投资和消费成为拉动经济增长的主要动力。稳健的货币政策和宏观审慎政策的实施为供给侧结构性改革和经济高质量发展营造了适宜的货币金融环境。在实施积极财政政策的同时，减税降费，进一步减轻企业负担。中国经济的较强韧性为各项政策调整提供了客观基础，多项去杠杆规范政策出台，旨在消除潜在风险，推动企业盈利增长，提升行业景气度。
  不可否认，当前中国经济仍存在一些不确定因素，要实现高质量发展，还需要付出更多的努力。如防范金融风险，需与去产能、处置僵尸企业共同推动；再如增加就业与提高居民收入，需要加快推进供给侧改革，缓解供需关系不协调对经济增长、企业发展的影响。解决诸如此类经济发展过程中的短板，是实现经济结构优化和质量提升的关键一步，这需要时间，市场需要耐心。作为先行指标，当前上市公司业绩总体向好已反映出中国经济的良好发展势头，这是积极因素，投资者切不可以偏概全，被个别企业的坏消息扰乱了信心。