    国家外汇局昨日公布的2017年国际收支平衡表初步数据显示，去年我国国际收支实现"双顺差"，经常账户和非储备性质的金融账户（含四季度净误差与遗漏，下同）均呈现顺差，储备资产增加。
    总体来看，去年我国国际收支呈现经常账户保持合理顺差、直接投资由净流出转为净流入、储备资产增加等特点。在经常账户方面，去年实现顺差1720亿美元，与同期国内生产总值（GDP）之比为1.4%。国际收支口径的货物贸易顺差4761亿美元，其中，货物出口和进口同比分别增长11%和16%，显示外贸回稳向好的趋势进一步稳固。
    不过，自2016年以来，经常账户顺差就呈现收窄趋势，2017年经常账户顺差较上一年减少244亿美元，降幅达12.4%。具体来看，货物贸易顺差出现显着回升，几近翻番；而服务贸易逆差则呈继续扩大的趋势，其中运输、旅游等子项的逆差增幅较大。
    变化最大的来自于非储备性质的金融账户，2017年，非储备性质的金融账户顺差825亿美元，可比口径2016年为逆差4752亿美元，表明跨境资产流动从净流出转变为基本平衡。其中，直接投资呈现净流入638亿美元，2016年为净流出466亿美元。具体来看，对外直接投资净流出1014亿美元，外国来华直接投资净流入1653亿美元，双方向均继续保持一定规模。
    此外，2017年我国储备资产改观亦较为明显。2017年，我国储备资产因国际收支交易（不含汇率、价格等非交易因素影响）增加915亿美元，而2016年为减少4437亿美元。其中，外汇储备增加930亿美元，在国际货币基金组织的储备头寸等减少15亿美元。
    外汇局相关负责人表示，总体来看，2017年我国国际收支状况稳健，跨境资金流动从净流出转为基本平衡，随着国内经济稳中向好态势进一步巩固，未来国际收支总体平衡的基础将更加坚实。