  新年伊始，多个省份公布2018年重大项目投资计划，充分利用好"重大项目"对经济增长的带头作用。从各地披露的投资计划来看，产业项目成为各地投资的热点，与此同时，以高铁为主的交通基建投资也成为各省的投资重点。
  多省抛出千亿规模
  重点项目投资计划
  据记者统计，陕西、安徽、河北、湖南、新疆、福建、湖北等省份已经公布了2018年重点项目投资规划。从投资规模来看，上述省份2018年度投资总额基本都在千亿以上规模。国泰君安宏观团队认为，当前经济政策"铁三角"为：稳增长、结构升级与防控风险。其中，稳增长为硬约束，预计2018年国内生产总值（GDP）目标6.5%仍是底线，但实际结果要高于目标值；结构升级（培育高端制造）是稳增长的主要手段，是经济政策的主线，中国经济正站在高质量发展的起点上，目前的促增长主要通过调结构，即培育高端制造。
  分省份来看，陕西省发改委初步考虑2018年安排省级重点项目年度投资5000亿元，安排新开工项目100个，争取全省固定资产投资增速继续保持10%左右。
  新疆提出，2018年全区将实施590项重点项目，完成投资4500亿元以上。其中，新开工项目130项。
  福建提到，2018年省重点项目1562个，总投资3.6万亿元。其中，在建项目1150个，总投资2.8万亿元，年度计划投资4308亿元，比2017年投资计划增加395亿元，增幅10%；预备项目412个，总投资8540亿元。
  河北省则提出，2018年要以推动高质量发展为目标，将强力实施重点项目"438"工程，即省重点项目安排400项左右，市级抓好3000项左右，全年完成投资8000亿元。
  除此以外，安徽省今年将充分发挥投资对优化供给结构的关键性作用，初步安排，2018年计划新开工亿元以上重点项目1600个以上、竣工600个以上；湖北省表示，2018年将继续发挥好投资对优化供给结构的关键性作用和重大项目对转型升级的引领带动作用，进一步做实"两库"，确保省级储备库和建设库项目总投资额均稳定在7万亿元以上。
  聚焦产业项目
  作为地方投资的重点，产业项目也备受各地瞩目。有学者指出，在当前经济进入新常态大背景下，诸如建设科技含量高、投资规模大、辐射带动作用强的高水平产业项目，将有利于相关配套产业的加速聚集，推动产业转型升级，带动地方经济快速发展。
  其中，湖南省委经济工作会议提出，抓经济关键是抓产业、抓项目，2018年是湖南的"产业项目建设年"，着力抓好100个重大产业建设项目、100个科技创新项目、100个重大产品的创新，引进100个500强企业、100个科技创新人才。
  会议还指出，湖南2018年要大力推进产业项目建设，在主攻方向上要突出实体经济。抓住智能制造这个核心，提质升级传统制造业，加快培育壮大新兴产业，大力促进互联网、大数据、人工智能同实体经济深度融合，扎实抓好20个工业新兴优势产业链，力争在先进储能材料及电动汽车、3D打印和机器人等5至8个重点领域率先突破，推动湖南省制造业加速向数字化、网络化、智能化、绿色化方向延伸拓展，努力在中部崛起中形成智能制造高地。
  陕西省则提出，2018年全省将继续保持重点项目在固定资产投资中的重要支撑作用，重点推进基础设施、能源化工、装备制造、战略性新兴产业、现代服务业、传统产业升级、民生、城镇化、生态环境等方面的项目。
  另外，部分省份的重点城市全年的投资重点聚焦产业项目。比如，1月2日河南省许昌市2018年第一批56个重点项目集中开工，总投资476亿元，其中产业项目47个，占项目总数的84%；1月4日，四川省天府新区31个重点项目集中开工，总投资约3084亿元。其中，产业化项目13个，总投资约2857亿元。
  国泰君安宏观团队认为，2018年产业政策服务于"高质量"发展的主线。制造业、医疗养老、农业、环保、房地产业和金融业的政策将出现新的战略性调整。其中，制造业、农业、环保领域政策的着力点在于"提质"，其红利将体现在产业升级过程中的跨领域技术应用和产业融合上；医疗养老、房地产业政策主要聚焦于如何提高社会总体福利，产业增长将来自于模式创新和社会资本引入；金融业2018年严监管、规范化仍是主基调，在服务实体的定调下，会向民生领域延展，绿色金融、租赁金融在政策面会给予更多支持。
  大批铁路项目将动工
  除了产业项目以外，以高铁为主的铁路项目也是各省全年投资规划的重点。海通机械团队指出，2018年将是高铁+地铁双通车"小高峰"，叠加动车组招标重启后积蓄需求的释放，产业链订单和业绩有望在低基数上持续超预期。此外，随着铁总改革的推进和复兴号提速后线路盈利能力的持续提升，期待高铁消费升级属性成为中长期的主要驱动力。
  从全国范围来看，中国铁路总公司年初时披露，2018年全国铁路固定资产投资安排7320亿元。其中，国家铁路7020亿元，投产新线4000公里，其中高铁3500公里。
  分省份来看，陕西省提到，2018年要加快完善"米"字形高铁、关中城际和大西安地铁网，建成西安北至机场轨道项目，积极推进银西高铁、西安至韩城等4条城际铁路等项目建设，开工建设西安至延安高铁，力争开工建设西安至十堰、西安至安康、延安至榆林高铁。
  安徽省提出，今年将推动昌景黄、合新高铁全线开工，计划完成铁路投资360亿元以上，新增铁路运营里程80公里。
  新疆则提出，要加快完善立体交通体系，扎实推进库尔勒~格尔木铁路，乌鲁木齐市轨道交通1~4号线工程等续建项目建设，力争轨道交通1号线建成运营。推动和田~若羌铁路等项目新开工建设，积极推进乌鲁木齐~奎屯~霍尔果斯高速铁路的前期工作，启动乌鲁木齐~库尔勒~喀什高铁的前期研究工作。