[信息雷达]--大势分析

            （2018年02月12日）     世纪诱空阶段    注意持股价值
 
     周五盘下，超级权重大盘指标股中国石油（-4.90%）、工商银行（-2.05%）、中国银行（-2.94%）等。

    消息面，（1）欧美股市全线重挫 道指跌逾千点击穿24000点。【隔夜外盘】欧美股市全线重挫，欧股重挫近2%，美股三大股指均跌逾3%齐创年内新低，道指“狂泻”超1000点，跌破24000点整数关口。美国原油产量增加，美油创近五周新低。
（2） 增持规模创历史新高 1月份境外机构增持人民币债券逾983亿。持续上涨的人民币昨日迎来回调，在岸人民币对美元当日收盘大跌664个基点，创2015年8月12日以来最大单日跌幅。但市场对此波澜不惊，普遍认同只是过去一段时间快速上涨的正常回调，不会改变境外机构持续看好人民币资产的趋势。境内债券市场也受到境外机构青睐。根据中债登与上清所最新公布的1月份债券托管数据，境外机构1月份增持人民币债券983.15亿元，增持规模创历史新高。
（3）第三批央企混改名单“不能说” 七大领域名单有迹可循。国企改革第三批混改试点企业名单一直秘而不宣，官方透露的信息只有：一共31家，央企子企业10家，地方国企21家。记者询问权威部门的负责人，对方解释：“名单保密是因为可能涉及将来企业要不要上市、要不要借壳或者注入上市公司等问题。”（上海证券报）
（4）26家钢铁企业预计利润翻倍 被错杀股望率先反弹。【重要新闻】钢铁行业上市公司受行业转暖影响，2017年业绩普遍大幅增长，部分被错杀的钢铁公司前十名股东中并没有信托产品，有望成为此轮调整后率先反弹的领头军。

    市场面， 周五盘下，板块涨幅靠前：其它制造（-0.90%）、合同能源（1.20%）、芯片概念（-1.86%）、柔性电子（-1.94%）、特斯拉（-1.96%）。板块涨幅靠后：券商（-7.15%）、稀缺资源（-7.01%）、保险（-6.92%）、雄安地产（-6.86%）、水泥（-6.48%）。 

      高通公布5G基带芯片合作伙伴名单 三星魅族上无名。腾讯数码讯（水蓝）5G网络无疑是当前通信行业的热点，产业链方面也是早早便开始布局，意图获取更大的蛋糕。日前，高通便正式公布了明年使用高通X50 5GNR基带芯片的十八家OEM合作伙伴。包括小米，vivo，OPPO和HTC以及索尼等众多厂商悉数在列，但过去与高通关系紧密的三星却不在列表名单中，似乎意味着明年三星将与高通彻底分道扬镳，全线产品采用自家的SOC。 芯片概念板块居三。
    《快递暂行条例》获国务院通过 快递业将提质升级。2月7日，国务院常务会议通过《快递暂行条例（草案）》（下称《条例》）。《条例》在促进快递行业健康发展、保障快递安全、保护各方合法权益的基础上，立足包容审慎监管和管理创新，对快递服务车辆、包装材料等相关强制性规定作了调整，增加了推动相关基础设施建设、鼓励共享末端服务设施等规定，完善了无法投递快件的处理程序，补充了快递业诚信体系建设的内容，促进快递行业在法治轨道上提质升级。仓储物流板块抗跌。
     三星为电影院推出了升级版3D LED超大4K显示系统。腾讯数码讯（言言）三星在去年推出了名叫Cinema LED Screen的家庭影院产品。三星表示这款产品客服了传统投影仪的局限性，带来了4096×2160分辨率的4K图像质量以及真正的HDR效果，同时保持图像画面不失真。不过仅仅是这样你就满足了的话，是不是太肤浅了？因为现在现在又推出了这款产品的升级版，3D Cinema LED Screen。LED板块跌幅较少。

    技术面， 沪综指日K线2016年1月2638点以来上升趋势线失守。300日均线反压，杀跌不宜。

     总而言之，  世纪诱空阶段，    注意持股价值。    （徐波）