中国证监会上市公司监管部副主任曹勇日前表示，上市公司董监高人员要吸取经验教训，严守虚假陈述、内幕交易、操纵市场三条“高压线”，依法履职，树立对全体股东负责的思想，在各方的共同努力下，把上市公司规范与发展工作做的更扎实更生动。
日前，中国上市公司协会举办了2018年度第1期违法违规上市公司规范督导专题培训,主要针对2016年—2017年被证监会及其派出机构采取行政处罚的上市公司相关人员。证监会上市公司监管部副主任曹勇、行政处罚委员会委员陈益民出席开班仪式并进行专题授课，中国上市公司协会副会长刘榕主持会议。
曹勇从提高依规守法意识、严格履行信息披露义务、切实忠实勤勉尽责、推动公司健康发展等四个方面对上市公司监管政策、监管要求进行了全面介绍。他着重强调了信息披露的真实、准确、完整、及时、公平的重要性以及上市公司在信息披露方面存在的问题。
他表示，资本市场是信息市场，上市公司信息是市场生命线，信息披露是上市公司的法定义务，是投资者了解上市公司的主要途径。目前，极少数上市公司还存在着编制虚假财务报告，信息披露故意使用晦涩语言给投资者理解带来歧义；业绩预报与实际情况相差较大；未按照定期报告的披露要求进行完整披露；违规担保未披露，关联方、关联交易披露不完整；实际控制人、控股股东未履行信息告知义务，故意延迟信息披露；选择性信息披露行为、非主观上对特定群体的信息披露等问题。
陈益民就2017年上市公司违法行为的主要类型及处罚情况做了详细介绍，结合典型案例着重对上市公司信息披露违法、内幕交易违法行为进行了深入剖析。他指出，信息披露各环节恶性违法案件依然多发，财务造假更加隐蔽，信息披露被滥用非法牟利；内幕交易大案频发，并购重组仍是重灾区，“短线坐庄”情况突出。
他要求上市公司董监高，一要“慎独”、守密；二要不碰底线；三要对常见违法行为严加防范；四要加强与控股股东的信息沟通，选好重组对象。