 　 昨日，全国银行间同业拆借中心公布了2017年度银行间本币市场交易300强，包括银行、券商、基金公司、信托公司、财务公司等金融机构，42家基金公司入围。
  部分上榜的基金公司在近年的银行间本币市场交易中表现持续突出。根据2016年度银行间本币市场综合评定，评选结果中出现10家基金公司。具体来看，易方达、工银瑞信、华夏基金获得优秀交易商奖项，建信、广发、天弘、南方、中银、嘉实进入活跃交易商榜单，创金合信则获得最佳进步奖。
  据悉，这10家2016年度获银行间市场评奖的公司此次全部入围2017年度银行间市场交易300强。其中，易方达、工银瑞信、华夏、天弘、建信、嘉实等基金公司的各类固定收益资产规模行业领先，在银行间市场交易量已经能够和一些银行类机构不相上下。
  除上述10家公司外，其余32家基金公司中，银行系基金公司有8家，为招商、交银施罗德、民生加银等公司；信托系6家，包括大成、中融等公司；保险系公司1家，为国寿安保；此外，还有银华、富国、博时、兴全、汇添富、华安等17家公司。
  从基金公司入围榜单的整体情况看，除未披露名单的2016年度外，基金公司所占比例持续增加。在2013年度100强、2014年度100强、2015年度200强及2017年度300强中，基金公司占比依次为5%、7%、8%、14%，显示出以大型公司为主的基金公司在银行间市场的交易地位不断上升。