 《证券日报》记者获悉，1月3日，人民币对美元汇率报6.4920，升破6.5关口，较上一个交易日上涨159个基点，为2018年新年以来二连涨，创下2016年5月3日以来新高。
中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军昨日对《证券日报》记者表示，最近几天人民币汇率上涨明显，是长期因素和短期因素共同作用下的结果。
从长期因素来看，2017年乃至2018年对于中国经济和国际收支的预期较好，尤其是经济和贸易层面表现有佳，2017年经济走势和贸易走势超出市场预期，进而成为支撑人民币相对其他货币长期呈现稳定上升的基础。
从短期来看，美元在2017年市场预期美联储加息和缩表的推动下升值较大，因此，客观上也存在回调的可能，部分获利的投资者会选择抛售美元而选择其它的资产进行配置。另外，从"8.11"汇改之后，我国不断加强监管，资金无序流出得到了有效遏制，再加上贸易顺差和吸引外资的优势，也进一步支撑人民币汇率稳步上升。
东方金诚研究发展部副总经理王青昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，最近几天人民币汇率上涨背后有两个主要原因：一是开年美元指数大幅走低；二是节日期间人民币卡境外提现新规出台，向市场发出继续强化跨境资金流动管理信号。
针对最近几天汇率的强劲上涨，市场呼吁汇率适当贬值的声音也逐渐增多。对此，赵锡军认为，当前人民币汇率形成机制越来越市场化，在人民币汇率的价格主要由市场供求关系来决定的情况下，适当贬值无非是通过市场干预来实现，但这与我国当前稳健中性的货币政策有所冲突，因此难度很大。
王青认为，市场有声音呼吁人民币适当贬值，主要应该是从保持我国出口竞争力角度考虑。日前召开的中央经济工作会议强调防范化解重大风险，重点是防控金融风险，而汇率非理性大幅波动是引发或放大金融风险的一个潜在因素。因此，2018年在突出经济发展质量、淡化经济增长速度的背景下，通过人民币贬值刺激出口的紧迫性不高，维持汇率稳定的意义更大。