  北京土地市场有望迎来开门红，首月待成交土地多达20宗。中原地产研究中心最新统计数据显示，在2017年北京土地市场成交大年后，2018年1月4日到2月6日，北京将再次成交26宗土地，其中将在1月份成交的就有20宗。这26宗土地合计规划建筑面积高达334.74万平方米，起始价高达641.4亿元，叠加其中3宗招标地块，预计最后成交金额将超过700亿元。
  数据显示，未来一个月，北京将成交的这26宗土地中，有23宗住宅地块，合计规划建筑面积高达303万平方米，远远超过2017年同期，也刷新历史同期记录。中原地产首席分析师张大伟预计，2018年北京土地供应将继续是大年。
  实际上，这26宗地都是2017年11月底和12月供应出来的，其中，12月单月供应的土地高达20宗，规划建筑面积达277万平方米，刷新历史最高记录。
  2017年可谓北京土地供应大年，北京密集供应住宅用地多达91宗，规划建筑面积超过1229万平方米。与2016年相比，住宅用地数量增加了74宗，规划建筑面积增加了978万平方米。在2017年的住宅用地中，限价商品房和共有产权住房用地比例明显增加。
  北京市规划国土委日前公布的数据显示，2017年北京市商品住宅用地供应量达到721公顷，供应计划完成率111%，其中，共有产权住房用地供应量达到207公顷，完成率104%，顺利实现住宅用地供应总量及结构的"双完成"。
  2017年商品住宅供地计划超额完成与北京市政府持续加大住宅用地供给力度有很大关系。实际上，2016年底，时任北京市委副书记、代市长蔡奇就提出"要合理增加住宅用地供应，从源头稳定市场预期"。去年"3·17"以来，北京出台了史上最严的楼市调控系列政策，从"供"、"需"双向精准发力。4月，北京率先公布了2017年度供地计划和未来五年的供地计划。7月，北京市委副书记、代市长陈吉宁提出"在加强需求端有效管理的同时，加大住宅供地，逐步建立租购并举的住房体系"。8月，北京市委书记蔡奇明确要求"2017年确定的供地计划，各区都要完成"。去年下半年以来，北京住宅用地供给提速，时至年底，北京土地市场明显降温。
  "去年北京不仅供地量增多，而且很多是限价地，牺牲了部分土地收益，体现了政府调控的决心。土地供应大幅度增加，形成大量房源供给，将明显抑制2018年北京房价。"张大伟接受证券时报记者采访时说，去年底北京土地市场已经明显降温，出现流标现象，建议后续政府在增加供给的同时，尽量增加有效供给，一方面是控制流标数量，一方面是提高土地供给质量。因为2017年郊区供地比例较高，2018年是否可以增加近郊、城区、靠地铁地块，这类供应对市场影响更大一些。
  北京市规划国土委日前表示，已提前开展编制2018年度商品住宅供地计划，将适时向社会公布。