《证券日报》记者获悉，国家税务总局日前公布的《个人所得税微观模拟模型项目中标公告》指出，随着"十三五"规划进程的不断推进，财税和金融改革将成为"十三五"的重要改革领域，个人所得税税制改革方案正是其中的关键环节。本项目构建的个人所得税微观模拟分析应用，将为改革方案的制定及实施提供科学、可靠的量化依据。
国家税务总局收入规划核算司有关负责人指出，目前中国的个税政策不仅与国际上主要国家地区的政策有明显的差距，而且与中国经济发展水平和人民生活实际情况相比有一定的脱节，因此，需对个税的政策进行分析和研究。
据介绍，2017年，根据税制改革的总体精神，国家税务总局收入规划核算司提出了个税微观模拟分析的需求，在现行税法计算器基础上，将关键的政策参数设置开放式端口，通过修改相应参数就能模拟出不同的个税政策改革方案。
"一方面，通过对个税的统计分析掌握真实居民的收入和分配现状；另一方面，通过对税收政策的模拟分析，对个体收入状态进行统计，从而估算税收制度的作用及效果，能够为个人所得税的改革提供理论依据，以达到完善个人所得税制的目的。"有关负责人表示，未来，随着个人家庭、消费、房贷医疗等信息能够从第三方获得，税法计算器还可进一步拓展模拟家庭综合申报、增加费用扣除标准等税改方案。
《中标公告》显示，能够实现模拟的税改方案应包括：税率调整、免征额和累进级距的调整、扣除标准的调整、分类征收改为分类与综合相结合征收的调整。
据记者了解，个税改革的方向是建立综合与分类相结合的税制模式，即通过建立基本扣除+专项扣除机制，适当增加专项扣除，进一步降低中低收入者税收负担。近年来，个税改革小步渐进，商业健康保险个人所得税税前扣除试点政策已经推广到全国，下一步个人税收递延型商业养老保险试点将启动。此外，根据《深化国税、地税征管体制改革方案》，2018年实现征管数据向税务总局集中，建成自然人征管系统，并实现与个人收入和财产信息系统互联互通。