  　昨日午间，沉寂数月的雄安新区板块再度爆发，多只雄安新区概念股涨停。背后主要缘于京津冀协同发展工作会议1月2日在北京召开，会议提出"雄安新区规划框架基本成熟"，"要适时启动一批重点项目"。
值得关注的是，同一天下午，绿地集团宣布进军雄安新区，成为首个在雄安成功落地具体项目的上海企业。1月3日，绿地集团股票报收于每股8.13元，上涨3.44%。
据《证券日报》记者了解，在绿地集团管理层看来，《加强京津冀产业转移承接重点平台建设的意见》中明确指出，雄安新区重点发展高端高新产业，打造创新高地和科技新城，基于此，绿地集团将在雄安新区布局双创中心和长租公寓等业态，将在产业层面针对性布局、全面对接新区发展定位。
据绿地方面透露，绿地雄安公司注册资本20亿元，将作为绿地在雄安新区的全新投资运作平台。这也标志着以科创产业为重点的绿地新兴产业全面启动全国布局。
值得一提的是，"雄安绿地双创中心"、"雄安绿地铂骊公寓"将成为率先落地的两个项目。这是绿地迈出进军雄安的第一步，未来则将在雄安新区长期深耕发展。
据记者了解，"雄安绿地双创中心"由绿地与清控科创控股股份有限公司共同成立，为专门服务于雄安新区科技创新领域的服务平台。"雄安绿地双创中心"利用雄安新区本地老旧厂房资源，初期总面积约15000平方米，将改建成为对标国际一流水准的复合型创客创业空间，面向全国新能源、生物医药、信息工程、新材料和环境保护等领域，吸引和汇聚一批有竞争力的创新企业入驻，提供资金支持、产业对接、政策咨询、项目孵化等多重支持，最终形成一个创新创业要素集中、产业集群、人才集聚，具有国际影响力的双创产业集聚区。
此外，"雄安绿地双创中心"还拟与全国中小企业合作发展促进中心开展全方位整体战略合作，在雄安新区构建中小企业服务示范区及筹划产业引导基金，助力新区发展。雄安绿地铂骊公寓项目初步选址在雄安新区主干道奥威大道，紧邻雄安新区管委会所在地，原有建筑面积约5700平方米，改造为120间可拎包入住的服务式人才精装公寓。
同时，绿地还与中国建设银行河北分行签署银企合作协议，建行将为绿地在雄安新区的发展提供全面金融服务。
根据协议，绿地与清华控股未来还将在京津冀不同区域共建双创中心，包括"承德绿地双创中心"、"香河绿地双创中心"等，打造集创新创业、公共孵化服务、投融资服务、创业辅导、国际资源对接为一体的共营区域，为创建区域"创业大街、创业社区、创业慧谷"等业态做好基础，后续择机共建双创基地。
对此，绿地控股集团董事长、总裁张玉良指出，绿地将发挥自身多元产业协同效应、资金资本优势，同时高效整合雄安新区重大国家级新区的综合资源，充分发挥雄安新区综合发展环境优势及对整个京津冀区域的辐射力，实现在该区域的新一轮快速发展。当前，在现有上海四个创客中心产业园基础上，绿地科创产业全国布局正在推进，雄安新区及京津冀区域之外，潜在区域还包括杭州湾、粤港澳大湾区以及南昌、贵阳、西安等区域中心城市及其周边。