    《经济参考报》记者从已经召开的地方“两会”了解到，由于去年以来雾霾肆虐，多个省市将治霾写入今年的当地政府工作报告。专家认为，由于环保工作既可以优化环境，也可以促进产业结构调整，还可以为地方经济发展找到新的增长点，所以地方政府对此热情较高。不过从治理方法来看，由于限制机动车增长的手段更容易在短期内奏效，今年可能会有更多地区采取限行举措，汽车产业的发展或将受到影响。
数据显示，2013年雾霾波及我国25个省份、100多个大中型城市，全国平均雾霾天数达29.9天，创52年来之最。为此，治霾工作上升为多地政府工作重点。
2013年河北省空气质量被一些机构评为全国最差。为此，该省政府工作报告设专章提出“只争朝夕推进环境治理和生态建设”，其中第一部分就是“强力治理大气污染”，提出要“认真贯彻国务院大气污染防治10条措施和京津冀实施细则，深入落实我省大气污染防治行动计划实施方案，突出抓好压钢、减煤、治企、控车、降尘等重点工作，确保完成今年污染物排放削减目标”。陕西、江苏、福建等省的政府工作报告也都提到了对治霾的要求。一些重点城市，如济南、南京等，也首次将对雾霾天综合治理写入政府工作报告。
以治霾为重点的环保工作的开展，被认为可以兼顾保护环境、调结构、稳增长。汇丰中国宏观经济分析师孙珺玮对《经济参考报》记者表示，分析雾霾出现的深层次原因，粗放的经济发展方式难辞其咎。生态治理意味着将投入额外资金用于节能和低污染设备以及技术升级。中国国际经济交流中心常务副理事长郑新立说，对环境生态的投入，同样可以产生G DP，产生利润，增加就业。这方面将形成新的投资热点和经济增长点。
从各地治霾举措来看，限制机动车增长很可能成为今年的一个重要手段。河南省政协委员岳文涵、张中俊在提案中建议，大力发展轨道交通来替代以汽车为主要运载工具的交通运输模式，形成“同城乘地铁、短途出行乘城轨、远途出行乘高铁”的格局。同时降低汽车保有数量，鼓励支持电动汽车产业发展。陕西省政协委员渠小玲、何秦也主张限制和减少机动车，严格管理公务车辆，同时对私家车辆实行限购。
这样的举措有可能对汽车产业的发展产生影响。中国汽车工业协会近日表示，尽管中国在2013年成为全球首个国内汽车年销量超过2000万辆的国家，但是整治空气污染和反对铺张浪费活动不断扩大将让中国汽车销量增速放缓。吉利汽车本周在香港交易所的公告称，预计2014年汽车销量将增长大约6%，至58万辆。而该公司2013年销量同比增长了14%。