    节后以来，A股市场在绝地反击的狂欢中，迎来一波强劲的反弹。期间，沉寂多年军工股表现亮眼。节后以来（申万一级）国防军工行业指数累计涨幅达9.57%，位居28个行业指数的第七位。
    出色的表现无疑受到机构的密切关注。《证券日报》记者根据同花顺统计发现，近30日内，共有24只军工股受到机构看好，占行业内成份股比例达34.8%，位居申万一级行业前列。其中，中航高科被5家机构集中看好，另外，中航光电、中航沈飞、海特高新、星网宇达、钢研高纳、亚光科技、中航机电、海兰信、四创电子等9只个股期间均被两家及以上机构给予"买入"或"增持"等看好评级。
    对于军工的投资机会，多家机构认为，现在是军工板块的一个很好的买点，军工行业的高景气度有望持续。记者通过梳理发现，机构看好的理由主要有四方面。
    首先，军工股沉寂多年，股价位置较低，有望迎来补涨机会。
    可以看到，军工指数在2015年一度辉煌的上涨后，近年来表现较低迷，几乎没有持续性行情。近两年来，A股既经历了2018年的单边下跌，也经历了2019年火热的结构性行情。与A股最牛的几大板块相比，国防军工板块逊色不少。
    其次，随着2019年年报业绩预告的披露，军工行业基本面明显改善迹象显现。
    统计发现，截至2月21日收盘，沪深两市共有40家军工行业上市公司披露2019年年报业绩预告，业绩预喜公司家数达到23家，占比57.5%。对此，国信证券指出，全行业的业绩在2019年和2020年开始释放，行业业绩成为市场对板块重拾信心的定心丸。
    从估值角度看，业内人士表示，当前板块整体估值处于近五年低位，且部分核心标的估值已具备较高性价比，具备向上的弹性
    第三，"再融资新规发布，军工板块持续受益。"国泰君安证券彭磊如是表示。2月14日晚间，《关于修改〈上市公司证券发行管理办法〉的决定》发布，标志再融资新规正式落地。2017年再融资收紧后，军工板块再融资步伐显着放缓，再融资次数由2016年的18次降至2019年的4次，再融资规模由276亿元下降至86亿元。彭磊预计再融资松绑后，军工板块将持续受益，核心受益标的主要有两类：一是，已经拿到批文，但未完成发行的军工上市公司。如，国睿科技、中国动力、雷科防务；二是，具备核心技术、军转民用业务大有可为的上游核心资产，可通过再融资扩大民品业务。
    第四，军工下游需求相对刚性，且一季度是传统上的生产淡季，此次疫情对行业的实质性影响较小。
    据了解，目前，军工行业有序复工，科研生产经营活动正常进行。2月10日，航空工业、航天科工、中国电科、中国航发等十大军工集团正式复工，有序推进各项军品任务，保障国防力量建设。分析人士表示，区别于餐饮、旅游、交通运输及电影等行业受到突发事件带来的较大影响，军工行业受影响程度相对有限。主要原因为军工行业产品的交付及收入确认主要集中在下半年进行，生产任务也更多集中于下半年。
    中长期来看，分析人士表示，未来十年是我国军工武器装备升级换代的黄金时期，军工具备中长期复合成长空间。券商机构给出的建议是，重点聚焦军工板块成长空间大，增速快的弹性品种，如军工新材料、军工TMT（电子元器件、通信半导体等）两大方向是军工板块里面既具备军工属性又具备科技成长股属性的优选板块。