    受多重利好刺激，特斯拉概念5日盘中再度拉升，截至发稿，奥特佳、秀强股份、常铝股份、江苏国泰、模塑科技、宁波华翔、比亚迪、拓普集团、旭升股份、均胜电子、宁德时代等均涨停。
    消息面上，1月30日，特斯拉公布2019年四季度财报，公司四季度实现收入73.8亿美元，净利润1.1亿美元，连续两个季度盈利。2019年全年实现营收245.8亿美元，全年净亏损8.6亿美元，收入和业绩均好于市场预期，现金流持续改善。
    根据目前工厂产能和规划，2020年产能增量主要来自中国上海工厂（一期 15万辆/年），美国加州弗里蒙特工厂（Model Y 现阶段产能5万辆/年，规划年中达15万辆/年，年底达到35万辆/年）。2020年底总产能预计90万辆/年，其中美国75万辆（Model 3 & Model S/X & Model Y 分别为35/5/35万辆），中国15万辆（Model 3）。考虑产能逐步爬坡、参考2019年产能利用率，预计2020年全球总产量超60万辆，销量超 50 万辆。
    此外，目前Model 3已经开始交付，国产化率在30%左右，年底逐步提升至100%，未来售价仍有下降的空间和可能；此外，Model Y与 Model 3共享75%的零部件，两款车均有望成为现象级产品，随产能爬坡逐步放量（上海工厂两期总产能为50万辆/年），直接带动产业链公司业绩增长。
    民生证券表示，海外车企电动化提速，国内政策强化长期信心，行业电动化趋势确定性强。特斯拉作为供给端标杆，Model 3+Model Y 均有望成为现象级产品，将直接增厚产业链相关公司业绩；后续国内交付量数据，产能爬坡进展情况等催化不断，产业链迎来持续投资机会。综合单车配套价值量和估值推荐拓普集团，建议关注旭升股份、岱美股份。