    今年规模最大的偏股新基金横空出世，一扫股市火热、新基金销售冷清的“冰火两重天”的市场格局。
    昨日，南方智诚混合、富国生物医药科技混合分别揽金38亿元、21亿元，3月份新成立的5只规模超10亿元的基金合计吸金130亿元，包括华夏、南方、富国、广发等在内的大型公募，在偏股新基金发行上率先走出低迷。
    偏股基金平均募集11.4亿
    创近5个月高点
    3月13日，南方智诚混合基金发布基金合同生效公告，该只基金在19个认购天数中募集37.9亿元，平均单日吸金2亿元，认购户数也达到了5.43万户，成为今年以来新设基金中规模最大的偏股基金，也是除了兴全安泰平衡养老（FOF）外，认购户数最多的偏股基金。
    同日，富国生物医药科技混合也发布基金成立公告，该基金以2.64万认购户数募集21.13亿元，也成为今年以来仅次于南方智诚混合募集规模的主动偏股基金。
    随着近期A股市场快速上行，偏股新基金发行市场明显升温。
    Wind数据显示，3月份以来，新成立的14只偏股基金合计募集159.6亿元，其中，募集规模超过10亿元的5只基金合计吸金130亿元，掀起了偏股基金认购的一波小高潮。
    从单只基金成立规模看，3月份偏股基金平均募集规模为11.4亿元，再度站上10亿元以上关口，平均募集规模创下继2018年11月份以来近5个月的高点。
    多位业内人士表示，今年以来股市快速上涨，确实给偏股基金销售带来不错的环境。
    华南一家大型公募营销部门总监表示，近期新基金销售难度小了一些，偏股基金成立规模也在攀升，前期还在担心难以募集成立，但新基金销售市场在快速回暖，跟上了市场行情的发展。
    华南某大型公募营销管理部人士也告诉记者，她所在公司旗下偏股基金托管在农业银行，银行渠道对基金经理的风格和理念比较认可，在销售上也很重视，新基金成立规模得以放量。另外，在春节后股市上涨的氛围下，偏股新基金要更加好卖一些。而该公司今年1月份发行的另一只偏股基金，虽然基金经理也很资深，但当时并不好卖，募集规模并不大。
    业绩和品牌驱动
    大公司销售率先回暖
    作为投资者认购活跃度的重要指标，基金的认购户数在新成立的偏股基金中也出现猛增的势头。截至3月13日，3月份新成立的偏股基金平均认购户数为1.27万户，是2月份平均认购户数的6.14倍。
    与此同时，偏股基金提前结束募集的公告也开始增多。
    3月13日，富国品质生活混合发布提前结束募集公告，该基金自2018年12月19日开始募集，原定认购截止日为今年3月18日，目前公告达到基金合同生效的备案条件，决定提前结束本基金的募集，截止日提前至3月15日。
    进入3月份以来，陆续有富国生物医药科技混合、易方达MSCI中国A股国际通ETF联接等5只偏股基金发布提前募集公告，连一度被认为销量冷清的养老目标基金也开始有回暖迹象，博时颐泽稳健养老目标一年持有期混合（FOF）同样在近日公告提前结束募集。
    从今年偏股新基金销量回暖的情况看，包括华夏、南方、富国、广发等在内的大型公募，都在偏股新基金发行上率先走出低迷，引领了偏股基金市场的回暖。
    上述华南大型公募营销管理部人士认为，伴随着权益投资能力和业绩的驱动，不少公募基金在偏股基金投资方面积累了较好的历史投资业绩和品牌效应，这些公司在基金营销上更容易出现“强者恒强”的马太效应，带领偏股新基金的销售率先走出低迷期。
    然而，不少公募市场部人士却认为，目前偏股新基金发行的温度仍低于预期，并不能匹配市场的热度。
    华南上述大型公募营销部门总监坦言，从新基金的认购热情看，只能说现在是慢慢在放量，尚未出现那种几何级数的增长，主要原因还是2015年股市大调整至今，市场上新的增量资金不多，而过去几年市场“二八行情”、“一九行情”下，散户受伤严重，并没有体现赚钱效应，存量客户也多数在近期大涨中解套，预计在短期内仍缺乏新的增量资金进场，偏股新基金的销量也无法快速放大。
    上海一家中型公募人士也称：“现在我们公司也出现了募集超过20亿的偏股基金，但规模并没有达到我们的预期，因为我们推出的基金经理是去年排名很靠前的明星基金经理，募集2个多月才做到20多亿，新基金发行市场的热度与股市的热度仍然不太匹配。”
    