[信息雷达]--大势分析


          （2019年03月15日）      强牛不容置疑       战略择入券商
          

       周四的沪深市场盘下，沪综指收报2990.69点，跌-36.26点；上证50指收报收2729.13点，涨5.17点，沪市成交3562亿元。深市成交4562亿元。

 （1）【修订证券法呼声高涨 加大惩处力度成关注焦点】多位代表委员建议，要进一步加强市场监管，尽快修订《证券法》，加大打击资本市场违法违规行为的力度，提高违法违规成本，形成统分有序、内在紧密、重点相异的法律构架，以实现对资本市场的统一有效监管。（证券时报）
（2）【国泰君安黄燕铭：当前市场杠杆程度不高 排查配资不会伤害市场】国泰君安证券研究所所长黄燕铭上海春季策略会最新观点表示，继续看好后市，行情还没有走完，后面还有。3月13号下午有媒体透露，监管层再次排查券商的配资风险。我们认为，如果情况属实，这应该是个非常有必要的措施，有利于股市的健康发展。现在整个市场杠杆的程度并不高，排查配资并不会伤害市场。吸取2015年的教训，监管部门及早防范配资风险，这对市场的健康运行是有利的。（证券时报）
（3）283家公司变更年报审计机构。中国注册会计师协会日前发布的最新统计数据显示，截至3月4日，共有38家事务所向中注协报备了上市公司财务报表审计机构变更信息，涉及上市公司283家。分析人士认为，随着年报披露高峰来临，上市公司变更年报审计机构的数量可能还会增加，不排除部分上市公司涉嫌财务造假。为保护中小投资者利益，监管机构应及时要求相关公司给予合理解释，并进行充分信息披露。
（4）【注册制快马加鞭：首批20多家 最早4月即可开闸】从接近交易所人士处获悉，目前多家券商已经就科创板拟上市企业与上交所做过多轮沟通，并将在3月18日上交所审核系统开启正式申报。对于数量及时间节点，科创板首批企业数目会在20-30家，最快4月份这批企业即可正式登陆，科创板正式开闸。（一线）

       市场面，板块涨幅靠前： 民用航空（2.67%）、白酒（2.18%）、高派息（1.13%）、水泥（1.11%）、保险（0.22%）。板块涨幅靠后：农林牧渔（- 6.29%）、乡村振兴（-6.19%）、科创板概念（-5.91%）、广电系（-5.85%）、互联网（-4.92%）。

        上证A股中， 冠城大通、湖南天雁、中天能源、华仪电气、华升股份等11家涨停。
        深圳主板中，国际实业、诚志股份、万年青、银亿股份、中兴商业等11家涨停。
        中小板块中，盾安环境、新联电子、金杯电工、绿茵生态、奥美医疗等10家涨停。                 
        创业板中，N瀚讯、合康新能、优博讯、超频三、英可瑞、天山生物等11家涨停。  

         美国暂时停飞波音737MAX型号飞机。新华社华盛顿3月13日电（记者周舟　孙丁）美国联邦航空局13日要求美国各航空公司运营的所有波音737 MAX型号飞机暂时停飞，并暂时禁止该型号系列飞机在美国领土上运行。
美国总统特朗普13日说，他将下令美国停飞波音737 MAX 8和737 MAX 9型飞机。美国联邦航空局随后发表了暂时停飞737 MAX型号飞机的声明。民用航空板块居首。
         去年责任保险额同比大增2.4倍 食责险投保率仍不足10%。民以食为天，食品安全一直是老百姓十分关心的问题。在今年人大记者会上，国家市场监督管理总局局长张茅表示，对食品安全监管实行“四个最严”。同时，食品安全责任保险(简称食责险)的推进也是两会代表所关心的问题。从我国目前的实际情况来看，尽管责任险整体发展较快，但食责险的投保率偏低，面临着企业主动投保意愿弱、法律依据不足等问题。保险板块居五。
        国航大幅调整两舱积分。继东航、上航变更国内航线舱位名称之后，中国国际航空（以下简称“国航”）也迎来了国内航线舱位名称的调整。3月13日，国航发布通知称，为统一国航国内航线与国际航线舱位名称，提升旅客服务体验，从2019年3月31日起，国航将对国内航线部分舱位名称和代码进行调整，机上服务标准不变。值得注意的是，国航实际承运航班各舱位累积率，也将进行相应调整。运输业板块抗跌。

       技术面，   沪综指日K线今年3月份以来几乎水平的盘升通道下轨受支撑，500日均线有压。继续整理。

       整体来讲，   强牛不容置疑，     战略择入券商。     （港澳资讯  徐波）

        