全国两会已经接近尾声，公众对"减税降费"的关注度依然不减，关注方向则开始从"减哪些税费"转为"如何落实"。
总理所作的政府工作报告中，1.3万亿元和2万亿元这两个数字特别让人振奋，前一个是去年为企业和个人减税降费数，后一个是今年全年要减轻企业税收和社保缴费的金额。减税降费位居2019年政府工作任务的第一大项的前3个小项，可见对此项工作之重视。
1.3万亿元的减税降费已然不少，今年在这个基础还要再减50%以上，确实算得上超预期。"这次减税，着眼'放水养鱼'、增强发展后劲并考虑财政可持续"。减税幅度之大，连工信部部长苗圩都坦言"出乎意料"。
减税计划已出，公众关注如何落实。上周，财政部部长刘昆在答记者问时表示，财政部门将会同有关部门和地方精心组织，不折不扣地落实。而在12日的部长通道上，国家税务总局局长王军再次被问及落实问题。王军的回答斩钉截铁：税务部门必须把减税降费实打实、硬碰硬地落地，欢迎进行实打实、硬碰硬的监督。
在经济下行压力较大的背景下，降税费能起到立竿见影的效果，是稳定市场预期，落实中央经济工作会议提出的"激发各类市场主体活力"的一举多得的重大举措，政府收入的"减"将换来企业效益和市场活力的"增"。
一是可以显着改善企业的财务状况，降低企业成本。很多企业尤其是中小企业和民营企业都面临资金紧张、融资难的问题，对企业的经营带来较大的影响，降税费给企业带来的现金流用于企业的生产经营，可以给企业降低融资成本。
二是可以增厚企业利润，尤其是对于竞争充分而又利润率低的制造业来说，降税费可以起到事半功倍的效果，既有利于提升企业绩效，又使企业有更多的资金可以投入到创新研发、市场开拓等方面，提升产品的核心技术，提高企业的核心竞争力。
三是可以促进可持续性发展。表面上看，大幅降税费会使财政收支矛盾更加突出，以至于刘昆部长都说要当"铁公鸡"，要打"铁算盘"。但从长远看，"放水养鱼"中放水是手段，养鱼是目的，活水养肥鱼，企业的发展壮大同样会扩大税基，最终能够实现实体经济与财政收支的良性循环。
四是有利于扩大就业。中央提出经济"六稳"的第一条就是稳就业，今年还首次将就业优先政策置于宏观政策层面，而制造业企业和小微企业一直是吸纳就业的主战场，今年的减税降费导向精准，力减制造业、小微企业、工薪阶层的负担，"明显降低企业社保缴费负担。下调城镇职工基本养老保险单位缴费比例，各地可降至16%。"，这一政策的实施将进一步降低企业的用人成本，利于扩大就业，提振内需。
"放水养鱼"给广大市场主体注入了信心、激发了活力，对于资本市场来说，更是实实在在的利好。  
有专家测算，在减税费的2万亿元中，由增值税税率降低带来的减税约有8000亿元左右。而目前在A股上市公司中，制造业上市公司占比超过60%，在创业板上市公司中，这一比重更高。对于在复杂严峻形势下的相关上市公司来说，将更受益于减税降费政策，上市公司的业绩改善了，资本市场将更有活力。
近期股市的上涨特别是创业板的上涨，其中因素很多，但减税费后业绩预期的改善无疑是很重要的一个方面。最近就有公司表示，已经开始核算减税费对业绩的影响。相信到今年报表公布时，"放水养鱼"将取得明显效果，投资者将会看到减税降费在上市公司业绩中的体现。