    近期股市行情持续回暖，基金公司也乘势加大互联网渠道宣传，做大旗下基金规模。
    Wind数据显示，截至3月13日，今年已经成立99只基金，总规模1188亿元。其中规模最高的国寿安保1-3年国开债规模达到115亿元；最高规模的权益类基金为南方智诚，规模为38亿元。
    记者发现，近期多只成立超过10亿的债券基金认购户数较高。例如，招商添盈纯债获得9542户认购，募集规模达17亿元，平均每户达17.8万元；汇添富AAA级信用纯债基金募集规模16.54亿元，获得7800户认购，平均每户13万元。
    深圳一位基金公司销售人士表示，以前基金公司高等级信用债的客户群体以机构客户为主。相对而言，机构客户更加稳定，不容易出现随意大规模赎回状况，属于投资机构喜欢的稳定资金。渠道客户，尤其是来自于互联网的客户忠诚度较低。其特性是很容易被单纯的高收益宣传以及其他广告形式吸引，从而赎回所持有的基金，购买新基金。因此债券型基金销售此前在零售端着力并不多。
    华南一家基金公司高管表示，随着居民理财意识的逐步提升，居民对固定收益品种的了解随之深入，尤其资产配置概念得到越来越多人认同。今年一些中短债和高等级信用债在渠道端的销售成绩表现不错，引起了很多基金公司的注意。
    “公司发现今年渠道零售客户的上述变化，准备加大互联网销售推广力度。今后债券基金的销售公司准备从以机构为主扩展到渠道和机构双管齐下。”北京一家基金公司销售总监表示，近期与互联网基金正在对接相关销售事宜，准备将公司的明星债券基金作为主推产品。
    主动权益型基金的渠道销售同样成绩喜人，存量的权益类基金也加大了互联网营销力度。深圳一家大型公募的基金经理称，希望通过互联网渠道向零售客户宣传公司特有的选股优势，吸引客户建立品牌忠诚度。当然，最终客户能不能留下还是要业绩说了算。
    深圳一家基金公司副总裁表示，公司旗下几只今年收益率超过30%的基金销售业绩很好，最高一天的存量申购超过5亿元。好业绩配合互联网渠道宣传所形成的叠加效应，使得产品规模短时间内迅速增长，后期公司还将持续加大宣传。