主持人沈明：2019年政府工作报告提出，继续实施更大规模的减税降费，全年减轻企业税收和社保缴费负担近2万亿元。普惠性减税与结构性减税并举，重点降低制造业和小微企业税收负担，具体能得到哪些政策红包？与工薪阶层切身相关的个税改革会有哪些进展？
近年来，党中央、国务院高度重视制造业发展，出台了一系列减税降费措施，有效减轻了企业负担，促进了制造业转型升级。今年的政府工作报告又提出将制造业等行业现行16%的增值税税率降至13%。制造业减税降费成效如何？未来还有哪些新期待？
3月13日，国家税务总局收入规划核算司司长蔡自力表示，近年来，我国大力实施减税降费政策，为实体经济特别是制造业降成本减负担。2018年，增值税改革三项措施效应明显，5月份－12月份降低增值税税率减税2780.5亿元，其中，制造业减税规模排在首位，净减税1063.9亿元，占减税总额的38.3%；统一小规模纳税人标准减税89.2亿元；办理留抵退税1148.5亿元。
今年的政府工作报告指出，将制造业等行业现行16%的增值税税率降至13%，将交通运输业、建筑业等行业现行10%的增值税税率降至9%，保持6%一档的税率不变，继续向推进税率三档并两档、税制简化方向迈进。
国家税务总局局长王军在全国两会部长通道上表示，减税降费的总额近2万亿元，比去年大规模的减税降费又增长了50%以上；单就减税而言，规模相当于今年预算安排的税务部门组织收入的10%以上。这么大的减税降费规模，无论是在中国还是在国外，无论是近些年还是几十年来，都是空前的。
“重点就是进一步减轻制造业和小微企业负担，为制造业企业高质量发展注入强大动力。年初出台的小微企业普惠性减税政策，也将进一步减轻小微制造业的税收负担。”蔡自力表示，总体来看，这次更大规模减税着眼“放水养鱼”，是减轻企业负担、激发市场活力的重大举措，是完善税制、优化收入分配格局的重要改革，是宏观政策支持稳增长、保就业、调结构的重大抉择。
蔡自力表示，税务部门作为实施宏观经济政策和服务微观经济运行的重要结合点，具有连接两头关键作用，将切实把思想和行动统一到党中央、国务院的决策部署上来，把落实减税降费政策作为重大政治任务，切实抓紧抓实抓好，确保减税降费工作务实、过程扎实、结果真实。既要把已出台的小微企业普惠性减税政策落实好，又要提前做好后续出台的增值税降率、社保费降费等更大规模减税降费政策实施的各项准备工作，把政策文件、征管配套、系统优化、政策解读、培训辅导等工作抓实落细，让企业和人民群众有实实在在的获得感。