10月中旬，统计局将发布9月份多个重磅经济数据，其中多位专家对9月份全国居民消费价格指数（CPI）和工业生产者出厂价格指数（PPI）数据进行了前瞻。截至目前，招商证券、西南证券、民生证券等10家机构对数据进行了预测。
据《证券日报》记者统计，机构预测9月份CPI同比增长最小值为1.57%，最大值为3.0%，预测增幅均值为2.8%；而PPI同比增长最小值为-1.6%，最大值为-0.49%，预测均值为同比增长-1.24%。
国泰君安证券研究所全球首席经济学家花长春表示，9月份，虽然猪肉价格上涨，但其他食品类同比增速有所放缓。分类看，猪肉价格同比增速加快，牛肉、羊肉和鸡蛋同比增速也小幅提升，但蔬菜价格环比下降，同比由正转负至-9.3%，水果价格环比下降，同比增速也大幅放缓近17个点至11.1%。非食品方面，虽然原油价格一度上涨，但出于高基数原因同比增速基本平稳。整体看，预计9月份CPI增速跟8月份持平，维持在2.8%左右。
东方金诚首席宏观分析师王青在接受《证券日报》记者采访时表示，9月份猪肉价格保持较快上涨势头，不过，9月份菜价同比跌幅加大，之前引发普遍关注的水果价格涨幅也在迅速收窄，这将在一定程度上抵消猪肉价格对食品CPI的推高作用。此外，9月份PPI同比跌幅料将有所扩大，CPI中非食品价格涨幅预计将较8月份继续收窄。综合判断，9月份CPI同比或小幅扩大至2.9%左右。当前物价上涨中的短期供给端结束特征明显，缺乏可持续性，未来大幅突破3.0%的可能性不大。
PPI方面，花长春表示，9月份以来，工业品价格较8月份小幅改善，但出于高基数原因，同比增速并无改善。螺纹钢价格9月份小幅上涨0.4%，但同比增速放缓1个多点至-15.5%；水泥价格较8月份上涨2.3%，但同比增速基本持平8月份；动力煤价格较8月份小幅上涨，同比增速甚至还有小幅下降；原油价格虽环比涨幅显着，但同比基本持平。综合来看，预计9月份PPI较8月份还将继续下行，预计同比增速将放缓至-1.3%。
从货币政策走势来看，王青表示，从央行三季度货币政策委员会例会来看，更加强调逆周期调节，但新增关于物价的表述，提出要“保持物价水平总体稳定”。由此分析，四季度货币政策操作基调并未发生明显变化，降息或进一步延后。下一步央行将主要通过疏通货币政策传导等措施，促进实际利率水平明显降低，引导金融机构加大对实体经济，特别是对小微、民营企业及制造业的支持力度。
兴业银行首席经济学家、华福证券首席经济学家鲁政委对《证券日报》记者表示，市场对稳增长政策的期待或升温，但随着CPI同比走高和9月份降息预期的落空，市场的降息预期可能弱化。
“当前货币政策空间充足，利率水平、法定存款准备金率均有下调空间。考虑到全球经济可能面临较长时期的下行压力，国内货币政策不急于采取更大规模的放松，以维持常规工具的长期效力。在国内经济增速达标前提下，经济发展质量的优先级高于增速，四季度可能是货币政策重要的观察窗口。”中信证券固定收益首席分析师明明在接受《证券日报》记者采访时表示。