对于资本市场而言，四季度开门迎客的"头等大事"或许就是即将发布的三季报。
在三季报披露即将拉开帷幕之际，部分上市公司已提前向市场"报喜"。同花顺iFinD数据统计显示，截至10月8日，沪深两市共有513家上市公司披露了三季报业绩预告，其中248家上市公司业绩预喜，占比为48%，包括140家预增、42家略增、43家扭亏、6家续盈、17家减亏；扣除不确定盈亏的53家公司计算，预喜公司实际占披露业绩发展方向公司（460家）的比例为54%。
"上市公司业绩增长，将会进一步促进我国资本市场的平稳健康发展，给股东带来更多红利，从而激发更大的财富效应。"中国人民大学重阳金融研究院产业部副主任卞永祖10月8日对《证券日报》记者表示。
资本市场
改革力度加大
卞永祖表示，上市公司业绩预增，对境外投资者将产生更大的吸引力，随着多项金融开放政策的落地，我国股票市场的"洼地效应"将更加突出。上市公司业绩预增有望吸引更多资金流入我国证券市场，并成为全球资本的"最佳避险地"。
谈及促使上市公司业绩增长的因素，苏宁金融研究院特约研究员何南野对《证券日报》记者表示，一是减税政策对企业盈利有明显增厚，这是较为直接的原因。二是各项经济刺激政策不断发力，上市公司是最明显的受益者。三是中国经济在经过此前的去杠杆、调结构之后，经济韧性不断增强，企业经营环境有了明显改善。上市公司在经过一段时间的低迷之后，盈利周期已经见底，业绩增长是必然趋势。
"今年我国资本市场改革力度进一步加大，出台了多种措施提高上市公司质量，比如打击弄虚作假行为、加快经营不善公司退市等，都促使上市公司进一步聚焦主业，更加重视经营业绩。"卞永祖表示。
制造业、互联网行业
表现亮眼
同花顺iFinD数据显示，从行业情况看，三季度业绩预喜的248家上市公司中，计算机、通信和其他电子设备制造业，医药制造业，电气机械和器材制造业，化学原料和化学制品制造业等行业的企业数量最多。
在何南野看来，以消费、科技为代表的细分领域，依旧增长较为明显，消费升级从中长期看依旧是不可逆的趋势。"具体看来，制造业表现良好，当经济开始呈现上升周期时，制造业敏感性最强，往往是领涨的行业之一。"何南野对记者表示。
还有业内人士认为，互联网行业业绩也较为突出，因为互联网行业一直以来都是我国经济增长的亮点，处在不断发展的周期当中。
卞永祖表示，今年完善基础设施建设力度加大，为互联网经济的发展提供了重要动力，我国已经成为世界上互联网经济发展最快的国家，随着企业转型升级的加快，互联网经济还有非常大的发展空间，这也为业绩增长提供了巨大动力。另外，我国在增值税改革、促进夜间经济等方面加大了力度，服务业成为我国经济增长和带动就业的主要动力，我国服务业的增长空间大，因此这类上市公司的业绩提升空间也大。
四季度业绩
有望保持良好态势
那么上市公司四季度业绩是否还可以延续三季度的良好态势呢？卞永祖认为，从大环境来看，我国经济仍会保持平稳向好发展，各种改革措施进一步落地，以及通过扩大地方债规模等方式，为经济增长提供保证。同时，即将统一地方GDP的统计方式，有利于经济增长从重视速度向重视质量转变，从而为企业发展营造更好的营商环境。从微观来看，我国资本市场各项改革的效应进一步显现。上市公司将更加聚焦主业经营和长远发展，更加重视科技实力，这会进一步提高其在国际产业链上的地位，国际化程度进一步提升，公司业绩也会有更快的发展。因此，四季度大概率会延续三季度的良好态势。
何南野认为，从目前发展情况看，四季度可以延续三季度的良好态势，从经济发展的周期来看，我国保持稳健的经济增长是大概率事件。对于上市公司而言，经过近两年的调整之后，复苏也在预期之中，资本市场四季度的走势依旧值得看好。