主持人刘伟杰：随着2019年正式步入四季度，部分宏观经济数据引发市场关注。本报今日分别聚焦"减税降费落地情况"、"预测9月份CPI数据"等方面，采访业内专家，分析相关宏观政策落地所产生的影响。
时光脚步不停，2019年已经进入第四季度，减税降费目标的阶段性完成情况广受关注。
财政部部长刘昆近日表示，减税降费是一个动态调整和完善的过程，还将对政策的实施效果进行评估，并根据评估的结果调整有关政策措施，推动减税降费政策发挥更好效益。
国家税务总局数据显示，目前各项减税降费政策运行平稳，取得了明显成效。今年前7个月，全国累计新增减税降费13492亿元。其中，新增减税11740亿元，相当于税务部门组织税收收入（已扣减出口退税）的12.1%，比1月份提高了7个百分点。与此相对应，税收收入增速从1月份的7.6%回落至前7个月的0.9%，降低近7个百分点。
中国财政预算绩效专委会副主任委员张依群对《证券日报》记者表示，近年来，中央连续实施减税降费政策，不断加大减税降费措施力度，企业和个人家庭税费负担大幅度减轻，企业生产经营环境得到有效改善，为中国未来经济实现更高质量增长蓄势聚能。
对于制造业而言，伴随着减税降费红利加速释放，企业创新研发有了强劲的资金支持，增强了企业加大研发投入、突破关键核心技术的信心，也成为了推动制造业向更高质量发展的加速器。
"作为科创企业，研发投入一直是这两年公司最大的成本支出。而研发费加计扣除政策是我们的动力马达之一。"上海超硅半导体有限公司（以下简称"上海超硅"）负责人陈猛对《证券日报》记者表示，"2018年加计扣除比例由原来的50%提高到75%，激发了公司的研发信心和创新活力。同时税务部门上门一对一的税收辅导，让公司少走了弯路，也规避了不少操作风险。据统计，2018年公司研发费用为1060余万元，较2017年增长了约50%，研发费加计扣除金额较原比例计算新增约450万元。"
陈猛介绍称，上海超硅还是2019年上海市房产税和城镇土地使用税优惠政策的受益者。根据新政，从价计征房产税原值减除比例从20%提高到30%，2019年上半年上海超硅可减少房产税近10万元；预计下半年可减少房产税162万元。同时，城镇土地使用税税额标准由每平方米6元降为3元，公司将减税59万元。
在张依群看来，减税降费不仅体现在规模数量上的巨大，更体现在凸出的杠杆效应上，使财政政策从供给和消费两端综合发力形成对经济的整体拉动作用，其对综合经济社会拉动效应会被放大到3倍至5倍，有力推动了我国企业的产品研发和技术进步。
张依群认为，从减税降费政策深度效应看，减税降费对推进政府职能向"放管服"转变，实现中国经济"高质量"发展的作用已经得到明显发挥。不过，减税降费政策仍处于一个动态变化和调整完善的状态，应进一步深化税制改革，简化税制、规范税收、严肃征管，既要按政策减税，也要按法律法规收税。