中丝集团整体划入保利集团，“南北船”官宣筹划战略性重组，中国宝武与马钢集团联合重组……今年以来，中央企业在集团战略性重组、专业化整合等方面不断迈出新步伐。值得一提的是，国资委表示，下一步将稳步推进央企集团战略性重组，积极研究做好装备制造、船舶、化工等领域的企业战略性重组。
“上述重组案例均为横向式重组。”国务院国资委研究中心研究员周丽莎在接受《证券日报》记者采访时表示，横向重组是同行业之间的重组，它涉及到在同种商业活动中经营和竞争的两家企业。横向重组目的在于迅速扩大生产规模，获取规模经济关键效率；减少竞争对手，控制或影响同类产品市场；以及减少重复建设，避免资源浪费，优化产业结构等。
从央企集团层面来看，在整合方式上，本轮央企重组除了有横向式的同业间合并，包括央企间的“强强联合”型和“强并弱”型的合并重组等，还包括纵向式的沿产业链上下游合并，其目的在于做大做强、发挥协同作用或推动转型升级。此外，还有第三种共建共享的新组建方式，旨在通过重组实现资源向优势企业集中，盘活存量，减少同业竞争和重复建设，进而优化国有资本布局与资源配置。
稍早前，《证券日报》记者从国资委了解到，党的十八大以来，已先后有21组39家央企陆续开展重组整合工作，国务院国资委直接监管的中央企业数量也由2012年初的117户调整至96户，改革覆盖了装备制造、电力、航运、能源、建材、钢铁等诸多领域。
值得一提的是，记者梳理近几年央企重组整合情况发现，每年下半年可以说是央企重组整合高发期。如在2015年6起重组案例中，有5起发生在下半年；2016年6起重组案例，均发生在下半年；到2017年，虽然全年仅有2起重组案例，但也都发生在下半年。
周丽莎认为，在经济全球化的背景下，面对来自国际市场上的竞争压力，未来央企间的重组整合还将继续。
另外，在国新办7月16日举行的新闻发布会上，国资委秘书长、新闻发言人彭华岗给出了答案：未来的重组工作，将从更注重落实国家战略出发、从国资国企改革全局出发、从推动国民经济更好发展出发，充分发挥出资人作用，进一步加强统筹谋划和顶层设计，有计划有步骤推进。
与此同时，彭华岗还透露，国资委近期还要重点研究推动电力、有色、钢铁、海工装备、环保等领域的专业化整合。
值得关注的是，作为与央企整合工作联动度颇高的资本市场来说，今年A股市场中的央企、国企的整合工作亦保持着较大的推进力度。
同花顺iFinD统计显示，按照首次公告日计算，剔除并购交易失败案例，今年A股市场共有478家上市国企（包括央企国资控股134、省属国资控股214家、地市国资控股123家、其他国有7家）参与到并购交易案中。其中，140家上市国企的项目进度为“已完成”，338家上市国企的项目进度为“进行中”。