随着8月26日国务院印发新设6个自贸区的《总体方案》，18个自贸试验区正式构筑起对外开放的新版图。截至9月1日，6个新设自贸试验区的19个片区全部正式挂牌运行。
《证券日报》记者梳理后发现，新出炉的6个自贸试验区一个多月的发展建设成效十分亮眼。
企业迅速签约入驻
以河北自贸区为例，作为全国唯一一个跨省市的自贸试验区，河北自贸试验区涵盖雄安片区、正定片区、曹妃甸片区、大兴机场片区四个片区，分别于8月30日和31日举行了挂牌仪式。
8月31日，地跨京冀两地的大兴机场自贸试验片区正式挂牌。当天，首批进入廊坊广阳区的7个高端高新产业和服务业项目签约落户。而在大兴机场片区北京市行政区域内，已有北京小笨鸟供应链科技有限公司、上海柒计信息技术有限公司作为项目投资方签约入驻，预计投资32亿元。
北京市商务局局长闫立刚表示，京冀两地将按照共建、共管、共享原则建设大兴机场片区，充分发挥区位优势，破解区域开放发展中的深层次矛盾和问题，以制度创新为核心，在发展空间、产业对接、基础设施等方面深度融合，促进要素跨区域流动，实现政策共享、机制共建、要素融通。
9月6日，河北省曹妃甸区在北京举行河北自贸区曹妃甸片区推进协同发展示范区招商推介会。会上，共计签约项目22项，总投资额239.3亿元，总贸易额143.05亿元。其中与自贸区相关项目12个，总投资额7.5亿元，总贸易额22.05亿元。
新设自贸区挂牌后，不仅片区内签约入驻企业受益颇多，还为周边区域和产业注入了新动能。河北深州市一位果农告诉《证券日报》记者，随着京津冀协同发展的深入，运输、物流、电商等优惠政策实施，自家种的桃和梨还没成熟就有了订单，销售区域也越来越广。而这位果农的经历正是自贸区挂牌后各项利好政策落地的一个缩影。
启动全面金融服务方案
除了企业迅速入驻，银行等金融机构也迅速为自贸区启动全面的金融服务方案。
按照河北自由贸易试验区的功能定位，中国银行河北省分行着重从简化业务流程配合营商环境优化、发挥专业优势助力金融开放创新、服务实体经济推动贸易转型升级、深化综合服务支持产业开放发展等方面率先启动自贸试验区全面金融服务。
中国银行廊坊分行则紧盯大兴机场片区航空物流、航空科技和融资租赁产业定位，主动发挥全球服务优势，紧跟自贸试验区发展节奏，打造高质量转型发展新引擎。
9月26日,唐山银行曹妃甸自贸区支行正式揭牌，成为河北省首家入驻自贸区的银行。
成立自贸区研究院
此外，关于自贸区制度创新研究、培训等推进工作也在积极展开。
9月9日，曹妃甸区政府、华北理工大学共建华北理工大学自贸区研究院、华北理工大学实践教学基地在曹妃甸综合保税区揭牌，河北首家自贸区研究院也正式成立。
按照“资源共享、优势互补、共同发展”的原则，研究院立足于服务自由贸易试验区建设与发展，将研究院打造成为服务自贸区建设与发展的高端新型智库、高水平管理与服务人才培育培训基地、特色研究与创新中心、国内外高端学术交流平台、第三方专业评估机构及区校共建、服务曹妃甸的示范平台与合作纽带。
9月24日，中国（河北）自贸试验区制度创新培训及工作推进会议在石家庄召开。国务院参事室自贸区建设研究中心研究员、复旦大学自贸区综合研究院院长助理卢华，就自贸区制度创新等对河北自贸区各有关市和片区负责人员进行了培训和辅导。
根据《中国（河北）自由贸易试验区总体方案》的要求，河北自贸区将全面落实中央关于京津冀协同发展战略和高标准高质量建设雄安新区要求，积极承接北京非首都功能疏解和京津科技成果转化，着力建设国际商贸物流重要枢纽、新型工业化基地、全球创新高地和开放发展先行区。
谈到新设自贸区快速建设发展的原因，上海立信会计金融学院自贸区研究院副院长肖本华对《证券日报》记者表示，经过5次扩容，已形成以上海自贸区为“领头雁”，从沿海到沿边的我国自贸区雁行模式。这种雁行模式主要体现在制度创新上，即不断将原来自贸区的成功经验在新的自贸区复制推广，同时新设立的自贸区和原有自贸区在制度创新上又互学互鉴。