    9月6日，上交所理事长吴清与联合国投资和企业司司长詹晓宁在泰国曼谷共同宣布，上交所正式成为联合国可持续证券交易所倡议（以下简称“可持续交易所倡议”）第65家伙伴交易所，也是我国首个加入该倡议的证券交易所。
    资料显示，可持续交易所倡议发起于2009年，由联合国贸易和发展会议、联合国全球契约、联合国环境署金融倡议组织及联合国责任投资原则共同负责。倡议的宗旨在于增强交易所同业间的交流和相互学习，增进交易所与各类市场主体之间的交流合作，推广交易所在支持可持续发展方面的最佳实践。截至目前，可持续交易所倡议共拥有伦敦证券交易所、纳斯达克交易所、德国交易所等65家伙伴交易所，分布在全球六个大洲，覆盖超过3万家上市公司，总市值超过53万亿美元，占全球上市公司总市值的70%。
    据了解，上交所加入可持续交易所倡议既是贯彻落实“十三五规划”绿色发展理念和生态文明建设要求、响应《中国落实2030年可持续发展议程国别方案》的积极实践，也是根据中国证监会鼓励证券交易所积极参与绿色金融领域国际交流合作的指导意见、支持我国绿色金融体系构建的有益探索。
    上交所相关负责人表示，上交所将以此为契机，进一步在发展观念、发展规划和各项业务实践中贯彻可持续发展理念，服务实体经济转型升级，推动绿色发展。上交所将借鉴国际成功经验，进一步丰富绿色债券、绿色证券指数等绿色金融产品序列，完善我国上市公司可持续性信息披露框架，培育社会责任投资者群体，打造行业领先、世界一流的可持续发展证券交易所。