    大盘持续整理，上证指数冲关3400点在即。杠杆资金活跃，两融余额年内首度七连升。大盘整数关口前蓄势，融资客看好的股票引人关注。
    去年以来两融余额
    七连升仅出现两次
    8月25日，上证指数大涨，一举突破盘整平台，站上3300点。次日，杠杆资金加仓，两融余额单日增长68.77亿元。截至9月5日，两融余额达到9568.23亿元，连续7个交易日上升，累计增加293.78亿元，增幅超过3%。
    证券时报·数据宝进一步梳理发现，今年以来，两融余额首次出现七连升。处于估值修复期的2016年，也仅在11月出现一次7天以上连续增长的情况。这两次两融余额连增期间，上证指数均录得上涨。
    非银金融有色金属两行业
    受融资客青睐
    两融标的股中，612只股票最新融资余额较8月25日增长，占比超过六成。其中，逾百只股票两融余额增幅达10%以上。
    值得一提的是，融资余额增逾一成个股行业特征分布明显，非银金融、有色金属两强势板块分别有13只、11只股票入围。备受市场关注的周期股同样受到融资客青睐，采掘、钢铁各包含9只、7只股票。梳理发现，有色金属、钢铁、采掘、非银金融等行业8月25日以来表现抢眼，在28个申万一级行业中涨幅居前。
    19股融资余额增幅超三成
    一般而言，融资余额增幅程度与其股价表现具有一定的相关性。数据宝统计，七连升期间，19只标的股融资余额增幅超过三成，8月25日以来平均上涨9.09%，完胜大盘各核心指数。中国银河、本钢板材、豪迈科技等融资余额增幅位列前三。
    中国银河最新融资余额14.88亿元，与8月25日的6.81亿元相比，增幅高达118.66%。受益于非银金融板块走强以及次新股反复活跃，中国银河8月25日以来大幅拉升，打破前期盘整平台，累计收获24.39%涨幅。
    本钢板材融资余额增幅近九成，8月25日以来股价涨幅15.32%。上半年，受国家化解过剩产能、清理“地条钢”等政策影响，钢材市场逐步向好，公司适时调整生产模式，强化经济运行，效益同比有较好改善。根据半年报披露，公司上半年营业收入同比增长64.19%，净利润同比增长186.86%。
    相对而言，融资余额增幅逾六成的豪迈科技，近期股价弱势徘徊，累计涨幅4.11%。值得关注的是，昨日豪迈科技走势相对强劲，逆市放量上涨，收盘涨幅近3%。业绩方面，公司上半年营业收入同比增长两成，净利润微增1.31%。根据业绩预告披露，公司三季度业绩预平，净利润预计变动幅度为-10%至10%。主要原因为：今年前三季各项目订单、收入较去年同期均有增长，但受原材料价格上涨、人工成本增加等因素影响，可能会带来毛利率水平的波动，从而影响净利润增幅。