《证券日报》记者获悉，9月5日，中国保监会召开外资保险公司座谈会，邀请10家外资保险公司负责人围绕“保险业回归本源 服务实体经济”进行了座谈。保监会副主席陈文辉在会上表示，鼓励外资保险公司以更积极的姿态参与中国保险市场发展，鼓励外资保险公司进入健康、养老、巨灾保险等专业业务领域，参与保险业经营的新模式，支持其参与国家和保险业的各项改革，促进其健康快速发展。
数据显示，截至目前，共有来自16个国家和地区的境外保险公司在我国设立了57家外资保险公司，下设各级分支机构1800多家，世界500强中的外国保险公司均进入了中国市场，完善了我国保险市场主体结构，形成了中外资保险公司优势互补、公平竞争、和谐发展的局面。外资保险机构市场份额逐步扩大，从入世之初不足1%增长到2016年末的5.19%。截至今年7月末，外资保险公司总资产达到10022.50亿元。相较入世之初的30亿元，实现了较大发展。
陈文辉表示，外资保险公司的进入，带来了先进的理念、技术、产品，推动了行业改革发展；在合规和风险防控方面，外资保险公司坚守依法合规经营理念，积极防控风险，推动了市场规范化发展，起到了很好示范作用。总体上看，外资保险公司已成为我国保险市场发展的重要组成部分，对保险市场的影响逐步增强，但也还存在外资保险机构发展相对缓慢、份额占比仍然较小等问题。 
陈文辉指出，保险业进一步扩大对外开放，有利于保护保险消费者权益、促进保险市场有序竞争、防范保险业风险。下一步，监管部门将重点着手以下两方面工作，进一步提升中国保险市场对外资保险机构吸引力。
一是对于已进入中国市场的外资保险公司，将进一步优化监管环境，鼓励其进入健康、养老、巨灾保险等专业业务领域，参与保险业经营的新模式，支持其参与国家和保险业的各项改革，促进其健康快速发展。
二是对于尚未进入中国市场的外国保险机构，将进一步优化准入政策，通过引入更多优秀的境外保险机构，完善保险市场主体结构，进一步增强市场活力，促进行业有序竞争。