    国企改革，无疑是当前A股概念板块的当红“炸子鸡”，而改革力度明显，涉及上市公司众多的山西板块，更是国企改革地图上的一枚新星。
    据媒体报道，近日中共中央政治局常委、国务院总理李克强在山西考察期间，先后对潞安集团、太钢集团等国企改革桥头堡进行调研。当前，从成立国有资本运营公司，到陆续兴建一批新型国企，山西国企改革已从“规划期”进入“施工期”。
    由管资产向管资本转变
    9月6日晚间，山西焦化、太原重工、国新能源相继公告称，公司实际控制人山西国资委将持有的公司直接或间接控股股东100%股权全部注入山西省国有资本投资运营有限公司（下称“国资运营公司”）。股权划转完成后，上市公司实际控制人仍为山西国资委。
    从8月31日至今，山西地区上市公司中已有包括太钢不锈、西山煤电、潞安环能、蓝焰控股、阳泉煤业、大同煤业、山煤国际等9家公司公告控股股东股权向国资运营公司划转事宜。而根据《山西省人民政府国有资产监督管理委员会关于将持有的省属22户企业国有股权全部注入山西省国有资本投资运营有限公司的通知》，后续或仍将有上市国企陆续公告划转动作。
    成立国有资本运营公司，实现国企由管资产向管资本转变，是当前地方国企改革的主要思路之一。
    公告显示，国资运营公司成立于2017年7月27日，注册资本500亿元，经营范围包括负责国有资本投资、运营及相关业务；国有股权持有、投资及运营；资产管理及债权债务重组；企业重组及产业并购组合；企业及资产（债权、债务）托管、收购、处置；重大经济建设项目投融资；投资咨询；产业研究；金融研究；财富管理；经审批的非银行金融服务业项目运作；经批准的国家法律法规禁止以外的其他资产投资与运营活动等。
    汾酒带头混改
    早在2017年初，山西国企改革的大幕已经拉起。山西省第十一次党代会上，省委书记骆惠宁疾呼，山西国企国资改革已经到了非改不可、不彻底改不行、不抓紧改不行的历史关口。2月，山西省副省长兼国资委党委书记王一新也提出，山西18家国有控股上市公司今年开始，每年都必须在资本市场上有动作。
    8月17日，山西省国资委印发国企国资改革“21项重点工作”，涵盖完善公司治理，市场化选人改革，混合所有制改革，分离企业办社会、解决历史遗留问题，深化产融结合，优化国有资本布局，改进国资监管，市县国企国资改革指导督查等8个方面，被视为山西国企改革的具体“施工”方案。
    据悉，山西新一轮国企国资改革，将全面推行省属企业经营班子任期制和契约化管理，“一企一策”制定经营业绩目标责任书。与以往不同，经营业绩目标责任书将体现行业平均值、净资产报酬率、人均劳动生产率等反映企业效益、质量的关键指标。煤炭企业还要重点考核吨煤成本。对省属企业领导人员实行与选任方式相匹配、与企业功能相适应、与经营业绩相挂钩的差异化薪酬分配办法。
    此外，本轮改革还要实行市场化选人。新设立公司将积极探索经营层市场化选聘。现有公司短缺的经营层职位，通过市场化方式选聘。
    值得注意的是，今年2月，山西杏花村汾酒集团有限责任公司（下称“汾酒集团”）官网就发布信息称，王一新在集团调研国资国企改革试点工作中提出，下一步将以汾酒集团主业整体上市为抓手，建立真正意义上的现代企业制度同时，要求集团结合整体上市方案，依法依规搞好员工持股试点工作等。
    而本次“21项重点工作”中已明确，山西省国资委2017年将选择汾酒集团、建工集团2户企业作为代表推进混改，选择5至10户上市类、科技类子企业试行员工持股。
    加快资产重组
    山西38家上市企业中，18家属于国资控股，且处煤电行业居多。近期中国神华集团与国电电力集团的重整，掀起了市场对煤电行业整合的关注。而事实上，今年以来山西地区已有部分上市国企屡屡传出资产转让、整合的消息。
    3月22日通宝能源、太钢不锈相继公告，国际电力拟将通宝能源3586万股无偿划转给太钢集团，占总股本的3.13%。太钢集团拟将太钢不锈4514万股无偿划转给国际电力，占总股本的0.79%。对于此次股权划转，双方均称是为深化太钢集团与晋能集团战略合作。
    5月24日，*ST三维公告称，山西路桥建设集团有限公司拟通过购买阳泉煤业（集团）有限责任公司所持有的山西三维华邦集团有限公司100%股权，间接持有三维华邦所持上市公司27.79%的股权，间接控股上市公司。
    5月底，山煤国际也发布公告称，拟将持有的山煤国际能源集团华南有限公司和山煤国际能源集团忻州有限公司的各100%股权分别转让给山煤有色金属有限公司和山煤农业开发有限公司。本次资产剥离前，公司已经剥离了7家亏损资产。
    此外7月21日，停牌近一个月的大同煤业公告，公司终止筹划发行股份购买资产事项，改为现金收购控股股东同煤集团持有的同煤大唐塔山煤矿21%股权。本次购入了控股股东所持股份后，大同煤业持股比例将上升至72%。
    除加速国有企业改革外，山西省还率先试点煤电联营。
    5月17日，山西省经信委印发《煤电联营一体化企业厂用电试点实施细则》，提出符合一定条件的煤电一体化企业，其煤矿和洗煤厂可变更用电接入方式，就近接入配套发电厂，部分余量电量还可参与市场交易。细则还规定，原则上将参与厂用电供电的发电容量，按整机划分为自用机组和公用机组，自用机组自用后的余量电量可以参与市场交易。
    构建四梁八柱
    解决一煤独大
    长期以煤炭资源见长的山西省，在本轮国企改革中，也要奋力摆脱一煤独大的局面。
    山西省国资委主任郭保民早前对媒体介绍，煤炭目前是山西省的支柱产业，未来要树起山西国民经济的“四梁八柱”，新组建一批承载山西经济发展的专业化的大集团公司。
    今年8月初，山西省文化旅游投资控股集团（下称“山西文旅”）、山西大地环境投资控股有限公司（下称“大地公司”）等一批新型国企也相继诞生。据悉，大地公司在整合山投集团、经贸集团、能投集团所属四家公司基础上设立，逐步将省相关部门的土地整治、固废处置、矿山修复经营性资产划入大地公司。
    发展战略性新兴产业，是今年以来山西国企改革的重要方向。今年6月山西省发布的《关于深化国企国资改革的指导意见》中就提到，在优化国有资本布局结构方面，山西要通过科技创新培育战略性新兴产业，重点培育一批新产业、新动能项目，形成新的经济增长点。此外，国有企业要引领带动各类资本进入战略性新兴产业，加快发展碳纤维、石墨烯、电子信息、节能环保、生物制药、大数据等战略性新兴产业。
    据山西省国资委介绍，除了上述新国企，大数据、水务、交通等领域新国企也将陆续挂牌运营。山西国企阵营一煤独大、一股独大局面将会改变。