[信息雷达]--大势分析

              （2017年09月08日）    市场上易下难     结构牛市不变       
 
    周四的沪深市场均盘下为主，超级权重大盘指标股工商银行（-0.34%）、中国银行（-0.94 %）等强势整理。

    消息面，（1）隔夜外盘：欧美股市收涨低价中概股狂欢 加央行加息美加暴跌。东方财富网7日讯，美东时间周三，欧美股市小幅收涨，360回归A股提速激起低价中概股炒作风潮，中概股涨幅前十排行榜中，低于5美元的中概股占比100%，涨幅前20中占比高达75%。另外，值得警惕的是，加拿大央行意外上调基准利率25个基点至1%，美元兑加元狂跌300点。
（2）国企改革酝酿“破竹之势” 大规模铺开窗口期即将到来。下半年国企改革大事件频发，继联通混改、国电集团与神华集团重组后，中铁总、中粮、中金珠宝等混改蓄势待发，国电投与华能重组也呼之欲出。下半年以来，国资委推进国企改革的力度明显加大，以一月一会的频率通报改革进展，近期还将就混改情况召开通气会。业内人士指出，无论是从政策面还是在操作层面，下半年国企改革进展明显提速，国企改革已吹响集结号，大规模铺开的窗口期即将到来。（中国证券报）
（3）万能险大溃退：44家公司该险负增长 11家公司降九成。随着保监会披露最新保费数据，备受市场关注的万能险数据也随之出炉。《证券日报》记者统计显示，今年前7月，有44家寿险公司的万能险出现负增长，其中下降超过九成的险企达到11家。万能险的大幅下降带动寿险公司规模保费出现下降，数据显示，前7个月共有40家险企的规模保费出现负增长。

    市场面，周四的沪深市场整理为主，板块涨幅靠前：杭州亚运（2.59%）、房地产（2.21%）、雄安地产（2.32%）、二线地产（1.58%）、公共设施（1.44%）。板块涨幅靠后：稀缺资源（-2.21%）、煤化工（-2.06%)、有色金属（-2.04%）、钢铁（-1.86%）、柔性电子（-1.83%）。

     上市房企净负债率整体同比大增 中型房企是最激进。业绩持续增长、盈利能力企稳，房地产A股上市公司2017年半年报透露出的行业现状似乎颇为乐观。然而，亮丽业绩之下的高杠杆之忧却难以掩饰，上证报资讯统计显示，已发布半年报的117家A股上市房企，净负债率平均达到207.44%（整体法平均），较去年同期的162.78%上升了超过40个百分点，呈明显上升趋势。房地产板块居前。
     江阴新一代石墨烯制备技术亮相国际纳米会议。中国江苏网讯 　日前，第七届中国国际纳米科学技术会议在北京举行，来自全球30多个国家和地区的数百所高校和研究机构的2000多名专家学者共赴盛会。会上，江阴新一代石墨烯制备技术——微机械剥离工艺受到广泛关注。石墨烯板块居前。
     报告称短租行业房屋供不应求。新华网北京（楼盘）9月7日电 近日，国内住宿分享平台小猪短租公布2017年业务情况。数据显示，今年1-7月小猪平台房源增幅达350%，平台整体订单增幅超320%，除北上广深等一线城市外，天津（楼盘）、重庆（楼盘）、长沙（楼盘）等二线城市的业务量增长迅猛，其中天津增幅最高，较往年有7倍的增长，其余均在5倍左右的增长幅度，业务开始逐步向二三线城市下沉。共享经济板块有表现。

    技术面， 沪综指被拉回日K线今年5月3016点以来上升通道上轨。价跌量减，20日均线支撑，继续整理。

    总而言之，   市场上易下难，  结构牛市不变。 （徐波）