[信息雷达]--大势分析

      （2017年09月07日）    波段牛皮向上     注意热点切换       
 
    周三的沪深市场均整理为主，超级权重大盘指标股工商银行（1.19%）、中国银行（1.43 %）等强势整理。

    消息面，（1）隔夜外盘：欧美股市收涨低价中概股狂欢 加央行加息美加暴跌。东方财富网7日讯，美东时间周三，欧美股市小幅收涨，360回归A股提速激起低价中概股炒作风潮，中概股涨幅前十排行榜中，低于5美元的中概股占比100%，涨幅前20中占比高达75%。另外，值得警惕的是，加拿大央行意外上调基准利率25个基点至1%，美元兑加元狂跌300点。
（2）国企改革酝酿“破竹之势” 大规模铺开窗口期即将到来。下半年国企改革大事件频发，继联通混改、国电集团与神华集团重组后，中铁总、中粮、中金珠宝等混改蓄势待发，国电投与华能重组也呼之欲出。下半年以来，国资委推进国企改革的力度明显加大，以一月一会的频率通报改革进展，近期还将就混改情况召开通气会。业内人士指出，无论是从政策面还是在操作层面，下半年国企改革进展明显提速，国企改革已吹响集结号，大规模铺开的窗口期即将到来。（中国证券报）
（3）万能险大溃退：44家公司该险负增长 11家公司降九成。随着保监会披露最新保费数据，备受市场关注的万能险数据也随之出炉。《证券日报》记者统计显示，今年前7月，有44家寿险公司的万能险出现负增长，其中下降超过九成的险企达到11家。万能险的大幅下降带动寿险公司规模保费出现下降，数据显示，前7个月共有40家险企的规模保费出现负增长。

    市场面，周三的沪深市场整理为主，板块涨幅靠前：恒大系（3.94%）、小金属（2.21%）、北斗导航（2.03%）、锂电池（2.03%）、储能（1.93%）。板块涨幅靠后：保险（-1.86%）、智能音箱（-1.26%)、联通混改（-1.12%）、白酒（-0.99%）、酒及饮料（-0.87%）。

     中国新能源动力电池暨储能大会11月召开。2017中国新能源动力电池暨储能产业大会将于11月9日在江苏泰州举行。本届大会由工业和信息化部赛迪研究院与泰州市人民政府联合主办，北京赛迪出版传媒有限公司、泰州海陵区人民政府、新能源汽车报承办，北京市新能源汽车发展促进中心、国家能源研究所、泰州市新能源产业园、中国软件评测中心、赛迪智库、赛迪顾问等联合协办。锂电池板块居二。
    英国国家石墨烯研究院技术中心落户天津高新区。  人民网天津9月5日电 8月28日，天津高新区与英国国家石墨烯研究院在高新区海泰大厦签署战略合作协议。双方将围绕电动汽车、新材料等领域开展合作研发、平台共享以及人才培养等工作，同时在天津成立石墨烯工程技术中心。石墨烯板块居二。
     C919首飞机组走进交大 畅谈中国大飞机梦思。9月4日，中国商用飞机有限责任公司（以下简称“中国商飞”）--爱丁堡大学--上海交通大学三方联合主办的首届COMAC国际科技创新周召开之际，C919大型客机首飞机组首次集体亮相高校校园，走进上海交大，为师生揭秘国产大飞机研制、试飞的背后故事，共话国产大飞机未来发展方向。同时，上海交大与中国商飞签署了民机试飞科研合作协议。大飞机板块有表现。

    技术面， 沪综指日K线今年5月3016点以来上升通道上轨已突破。价平量减，5日均线支撑，继续盘上。

    整体来讲，  波段牛皮向上，     注意热点切换。 （徐波）