    日前，记者从相关部门了解到，今年上半年锌期货套期保值参与机构数较去年同期增加六成。在上市公司半年报中，许多钢铁类上市公司披露了他们积极参与期货套期保值的情况。相关负责人表示，近年来行业机构对期货市场的参与度越来越高，市场结构得到进一步优化，套期保值功能进一步发挥，期货市场服务实体经济的能力得到切实加强。
    服务实体经济是期货市场的根本发展方向，立市之本。今年4月，证监会副主席方星海在出席郑商所第六次会员大会时表示，期货交易所要引领期货市场服务实体经济和国家发展战略。
    2017年，国内交易所加快品种和业务创新，拓宽服务实体经济的广度和深度。今年3月底，大连商品交易所平稳推出的国内首个场内商品期权产品——豆粕期权，结束了我国商品衍生品市场只有单一期货工具的历史。4月，郑州商品交易所白糖期权挂牌交易，为中小企业参与期货市场提供便利。8月份郑商所挂牌交易的棉纱期货，完善了纺织产业链套保链条。
    此外，交易所还通过及时改进优化已上市产品，修改完善业务规则，努力提高市场培育和服务的针对性和精准度，为投资者参与市场提供便利。通过持续、扎实的基础工作，市场结构得到进一步优化。数据显示，2017年上半年，郑商所法人持仓占比同比增长104%，占总持仓量的51.8%，同比提升4.8个百分点。大商所法人客户日均持仓量占比46.14%，同比增长18%，市场流动性和市场结构持续协调发展。
    大商所提供的数据显示，越来越多的实体企业参与期货市场开展套期保值业务，以管理原材料和产品价格波动风险。据不完全统计，参与铁矿石期货交易企业数量已有近千家实体企业，超过1200家产业客户参与化工品期货交易，国内日压榨能力在1000吨以上的油脂油料企业中有90%以上的企业参与油脂油料期货套期保值交易，85%以上的棕榈油进口企业参与棕榈油品种期货交易，50%的全国30强饲料企业集团参与豆粕、玉米等品种的期货交易。
    上海期货交易所有关人士向记者介绍，近年来，有色行业对期货市场的参与度越来越高。以锌为例，今年上半年锌期货套期保值参与机构数较去年同期增加61%，套期保值日均持仓量同比增加58%，日均交易量同比增加48%，套期保值效率维持在高位。近期，许多钢铁类上市公司在2017年半年报中披露了他们积极参与期货套期保值的情况。马钢、华菱、鞍钢、南钢等均表示，通过开展钢材套期保值业务有利于规避产品和原料价格剧烈波动风险，有利于稳定业绩增长，符合公司和全体股东的利益。
    而作为国内目前唯一一家金融期货交易所，中国金融期货交易所有关人士告诉记者，交易所客户数量由十八大前的12万个增加到目前的38万余个，特别是机构投资者数量实现由2755家增加到53156家的显著增长，机构投资者类型由开业初的券商、基金进一步拓展至保险、信托、私募、资管等。
    完善服务机制，优化投资者结构的同时，期货市场始终将打击违法违规、保护投资者合法权益和防范化解市场风险放在重要位置。
    作为期货市场的“电子眼”，中国期货市场监控中心依托数据大集中优势，从实名制开户、保证金监控、市场监控及期货经营机构监控等多个角度，对期货市场实施全方位监测，及时防范个体性风险、系统性风险，在出现风险苗头时，协助证监会、交易所及时化解风险，牢牢守住不发生重大风险事件底线。记者了解到，目前，监控中心正在大力推进期货市场实控账户管理工作。
    交易所作为一线监管部门，2017年上半年，上期所处理669起异常交易行为；对11起涉嫌违规交易的行为进行立案调查和取证，对其中7起采取自律监管措施，1起移送证监会稽查局。郑商所深入排查市场异动线索2215起，确认异常交易线索190起。有关负责人表示，未来将持续加强市场监管，坚决抑制过度投机。