    一年一度的煤电中长协谈判即将来临。在煤电谈判的关键期，双方再次进入博弈。有消息称，大型煤企在本月中下旬可能还有一次调价，涨幅依旧维持在15元/吨。
    分析师表示，今年动力煤四季度涨价态势与2013年四季度如出一辙，主要还是大型企业在中长协合同谈判前的集体挺价策略。但实际上，煤炭需求并没有改善，或造成有价无市的局面。
    同时，近期，煤炭行业再次出现利空消息。中国进口澳大利亚焦煤的关税将从3%降为零；而中国进口澳大利亚动力煤的关税将在两年内降至零。
    有分析师认为，这意味着国内大多数动力煤企业的盈利情况将更加糟糕，煤炭供过于求局面更严重。这也会对目前企稳有所反弹的煤价形成一定压力，持续上涨动力不足，基本面未见好转。
    大型煤企连续上调价格
    根据中宇资讯的数据显示，本周发布的环渤海动力煤价格指数5500大卡动力煤的综合平均价格报收于513元/吨，比上周上涨了4元/吨。5500大卡动力煤在秦皇岛港、曹妃甸港和黄骅港等三个主要发运港口的交易价格上扬，尤其是黄骅港的交易价格区间比前一个报告期上涨了10元/吨，是带动本报告期价格指数上行，而且涨幅有所放大的主要原因。
    对此，中宇资讯分析师高原向《证券日报》记者表示，目前，各环节库存都处于高位，需求没有明显改善的前提下，支撑市场信心的是大型煤企继续涨价的预期。在煤电双方博弈关键期，即使今年需求弱于往年，但预计主力煤企还是会以拉涨价格为主。
    此外，本周山西北部地区动力煤价格也出现小幅上涨，主要因素是大型企业连续拉动价格所导致。
    值得注意的是，一年一度的煤电中长协谈判即将来临。煤电谈判前夕，双方都在争取一个有利的谈判空间，目前来看，电厂拉煤积极性已明显不如上月。
    据证券日报报道，金银岛煤炭分析师戴兵，临近中长协合同谈判，山西地区煤炭企业已经开始与下游电企及贸易商进行预热工作。连续3次大企业上调价格，导致山西下游港口动力煤价格上涨明显，产地与港口动力煤价格之间已经出现一定的上涨空间，同时在政策利好的情况下，山西地区个别煤矿已经连续试探性上涨价格。尽管目前下游市场需求并未有明显改观，但随着后期煤矿减产力度加大，以及季节性利好支撑，后期动力煤市场供需局面有望好转，也会对产地煤价形成支撑。
    但值得注意的是，进入11月份后，下游需求继续降低，环渤海港口库存量上涨明显。在这种市场状况下，已经表现出供求失衡的状况。
    戴兵指出，今年动力煤四季度涨价态势与2013年四季度如出一辙，主要还是大型企业在中长协合同谈判前的集体挺价策略。不过由于今年动力煤市场承压较2013年更大，明显看出大型企业挺价信心不足。
    从目前市场来看，有消息称，大型煤企在本月中下旬可能还有一次调价，涨幅依旧维持在15元/吨，在中长协合同谈判前，环渤海动力煤价格还将继续保持上涨。
    戴兵认为，对比之前两周涨幅来看，目前环渤海指数上涨幅度已经开始缩小。