    增强国企国资活力
    主持人左永刚：近期，国企改革提速迹象明显，相关部门正在加快部署员工持股计划、混合所有制改革、国有资本投资运营公司试点等改革事项，国资委启动了“双百行动”，将选取百户中央企业子企业和百家地方国有骨干企业推进综合改革，打造改革尖兵。此外，多地推进国企债转股，这将有效助推国企去杠杆。
    从中央企业积极推进混合所有制改革（简称混改），到地方国有企业不断探索混改，今年以来，作为本轮国企改革突破口的混合所有制改革进一步深入推进。专家指出，未来国有金融机构也将加入混改行列。
    目前混改正扎实推进。《证券日报》记者从国资委了解到，目前在中央企业所属企业中，超过三分之二的企业实现了国有资本和社会资本在产权层面的混合。同时，重点领域混改试点正持续深化。在前两批试点企业持续推进实施方案落地的基础上，近期中航工业、中国黄金、中粮集团所属试点企业分别完成引入战略投资者、股份制改制、重组上市工作。此外，第三批试点企业的混改实施方案也在陆续获批。
    昨日，盘古智库高级研究员吴琦在接受《证券日报》记者采访时表示，混改的目的在于通过股权多元化，实现公司治理和经营体制的优化。引入民资、外资是推动公司治理和经营机制改革的前提和基础，有效的公司治理和经营体制改革也将为进一步吸引民资、外资参与国企改革创造条件。随着第三批试点方案的陆续获批，国企混改已基本形成全方位拓展、纵深化发展的格局。一方面，涉及行业和企业在不断扩大，另一方面，混改途径也有重要突破。
    据悉，国资委要求中央企业及所属企业引资项目均要通过产权市场、股票市场公开进行，保障各类社会资本公平参与中央企业混合所有制改革的权利。今年前7个月，中央企业及央企控股上市公司利用股票市场实施增发、资产重组18项，融资618.78亿元，注入资产476.39亿元；利用产权市场开展转让部分股权、增资扩股项目100项，引入社会资本319.34亿元。
    吴琦认为，通过产权市场、股票市场等发现、甄别和选择战略投资者，促进国企改革目标的实现，可以确保国企混改公正、公平、透明地开展，保障各类投资主体的合法权益，特别是在当前我国积极推动金融开放的背景下，通过股票市场、产权市场等可以有效吸引外资参与国企改革，形成有效制衡的公司治理结构；同时，借助产权市场、股票市场等公开市场，也有利于建立健全以市场化为导向的监管、考核、聘用、薪酬、激励等内部激励机制，建立灵活高效的市场化经营机制。
    值得关注的是，2018年7月9日，《中共中央国务院关于完善国有金融资本管理的指导意见》正式出台。《意见》提出，继续按照市场化原则，稳妥推进国有金融机构混合所有制改革。加大国有金融机构公司制改革力度，推动具备条件的国有金融机构整体改制上市。根据不同金融机构的功能定位，逐步调整国有股权比例。
    “可以看出，未来在竞争性领域，国有金融资本有望逐步减少控制力，混改或是可能的路径。”中信证券研究部研究员杨帆认为，随着混改试点有序推进，未来国有金融资产领域有望迎来混改机遇。