    改组组建国有资本投资运营公司，是实现以管资本为主加强国有资产监管的重要举措。截至目前，中央企业层面已经选择了10户企业开展投资运营公司试点。
    近日，一位来自国资系统的人士告诉《证券日报》记者，“当前在做好这10家试点企业的工作基础上，将研究进一步扩大试点企业，预计规模不会低于第一批。”
    “推进国有资本投资、运营公司试点，是深化国资国企改革、改革国有资本授权经营体制的重要举措。”川财证券宏观策略部分析师冯钦远认为，改组组建国有资本投资、运营公司能够从三个方面对国企改革发挥积极作用。首先，构建国有资本投资、运营主体，实现了国有资本市场化运作；其次，发挥国有资本投资、运营公司的平台作用，将促进国有资本流向合理化；最后，有利于明确政府、国有资产监管机构、国有资本投资运营公司和国有企业四者之间的权利边界。随着《国务院关于推进国有资本投资、运营公司改革试点的实施意见》印发，预计国有资本投资、运营公司试点工作也将加速推进，而这对于国有企业的经济运行效益也将产生持续的积极影响。
    稍早前，国资委召开创新体制机制、增强企业活力媒体通气会，国资委副主任翁杰明在会上表示，目前社会上对于扩大国有资本投资运营公司试点，一直保持着广泛关注。
    对此，国资委也将主要抓三方面工作：一是进一步完善工作思路、细化工作举措；二是一企一策制定授权方案；三是结合中央企业的实际情况，抓紧完善中央企业改组改建国有资本投资、运营公司试点的工作方案，并研究将更多具备条件的中央企业纳入国有资本投资公司试点范围。除此之外，还要推动投资公司开展综合改革试验。
    广发证券发展研究中心分析师戴康认为，在当前国企改革加速进程中，国资平台的推进将起到关键性纽带作用，伴随着制度完善及试点企业数量扩容，预计下半年市场化运作将不断加快。
    戴康认为，国资平台进行市场化运作，一方面是为了调整产业结构，促进国有资本要素合理流动；另一方面，也是为了改善国企内部治理。具体来看，市场化运作的路径之一，是基金化运作撬动社会资本，引导国企优化产业布局。数据显示，目前国有资本运营公司共发起设立6只基金，总规模近9000亿元；路径之二是国资平台股权受让上市公司。据统计，2018年以来至目前，国资平台股权受让上市公司案例增多，合计28件；路径之三是参与国企改革ETF加快国有股权流转。