[信息雷达]--大势分析

       （2018年09月10日）       美俄较劲谁胜          多方继续等待

       周五盘下，超级权重大盘指标股建设银行（-0.15%）、工商银行（0.38%）、农业银行（0.56）、中国银行（0.29%）、中国石油（-0.61%）、中国石化（-0.30%）等蓄势。            
                                     
      消息面，（1）东方经济论坛召开在即 中俄合作项目受关注。9月7日，外交部举行中外媒体吹风会宣布，习近平主席将于9月11日至12日赴俄罗斯符拉迪沃斯托克出席第四届东方经济论坛。这是中国国家元首首次出席东方经济论坛，也是今年下半年中俄最重要的双边高层交往。俄罗斯远东地区各界人士以及华侨华人表示，对习近平主席参加第四届东方经济论坛充满期待，相信本届东方经济论坛必将使中俄两国的合作，特别是中方同俄远东地区的务实合作，进入快速深入发展的新阶段。今年论坛主题是“远东地区：更多机遇”，包括发展亚太地区能源合作问题等。据悉，中国诚通集团、中国投资集团、中国石油、中国石化、国家电网等等20多中国国有企业将参加本次论坛，俄中双边会谈期间将对大型联合项目进行讨论，签署一些重要的合作协议。
（2）官方年内八提房地产税 专家称后年审议可能性大。近日，十三届全国人大常委会立法规划公布，房地产税法被列入第一类项目(即条件比较成熟、任期内拟提请审议的法律草案)，提请审议机关或牵头起草单位为全国人大常委会预算工作委员会和财政部。至此，今年以来，官方八次提及房地产税法。（证券日报）
（3）没有马云会怎样 阿里巴巴今日宣布传承计划。马云说：我很骄傲阿里巴巴现在的治理制度、企业文化和源源不断的人才梯队，允许我走开而不至于带来破坏。（第一财经）
       9月10日，是大家熟知的教师节，也是马云54岁的生日。第一财经记者从阿里巴巴内部了解到，阿里巴巴董事局主席马云将于这一天宣布公司传承计划。马云对外解释称，这不是因为中国的营商环境的变化而为之，这不是关于退休、离任或是退位，而是一个系统性规划。这是认真准备了10年的计划，让年轻一代才俊能接班，解开企业传承发展的问题。

       市场面，板块涨幅靠前：煤化工（2.52%）、仿制药（2.29%）、眼科概念（1.71%）、基因测序（1.66%）、抗癌药物（1.49%）。板块涨幅靠后：腾讯云（-3.04%）、数字中国（-2.88%）、人脸识别（-2.84%）、网络安全(-2.77%）、京东概念（-2.67%）。

        多家旅行社启动应急救援。针对此次地震事件，广之旅、南湖国旅等多家旅行社第一时间启动应急预案，正尽全力保障消费者权益。广之旅介绍，目前9月11日前往北海道以及从北海道返回东京/国内的团队及自由行游客均受到影响，受影响游客人数为95人。广之旅表示，地震发生时，该社在北海道有2团共42人。目前，两个团队的游客均在酒店休息，食物和水供给正常，全团游客安全。南湖国旅表示，经核实确认，目前没有团队游客和自由行游客在北海道当地，而在日本其他地区的游客均没有受到地震影响。 商务服务板块居前。
        第二届国际民航组织航空货运发展论坛在郑州开幕。中新网郑州9月6日电(记者 刘鹏)9月6日，“第二届国际民航组织航空货运发展论坛(International Air Cargo Development Forum 2018)”在河南省会郑州开幕。来自国际民航组织的官员及中国民用航空局领导、国际民航组织部分成员国民航当局、国内外知名航空器制造企业、枢纽机场、航空货运公司及业界专家学者近400人出席论坛开幕式。民用航空板块活跃。
        近九成生物医药企业销售费用上涨 105家公司涨幅超50%。同花顺数据显示，除了ST长生外，292家生物医药行业上市公司发布了2018年半年度的销售费用。从有对比数据的289家上市公司来看，257家公司的销售费用出现不同程度的上浮，占比约为88.9%。 医疗卫生板块有表现。

         技术面，    沪综指今年1月头部3587点以来A55-5浪近尾声。B大浪反弹终将来到。等待。

          总而言之，    美俄较劲谁胜，      多方继续等待。 （徐波）