[信息雷达]--大势分析

      （2018年09月11日）       美俄继续较劲          多方等待时机

        周一盘下，超级权重大盘指标股建设银行（-0.60%）、工商银行（-0.19%）、农业银行（0.28）、中国银行（0.28%）、中国石油（-0.24%）、中国石化（0.60%）等蓄势。            
                                     
      消息面，（1）9月7日，国务院金融稳定发展委员会召开第三次会议，分析当前经济金融形势，研究做好下一步重点工作。会议由国务院副总理、国务院金融稳定发展委员会主任刘鹤主持。金融委成员单位负责同志、金融委协作单位联络员及其他有关单位同志参加会议。（解读>>>今天金融委会议再定调！保持股债汇市平稳健康发展！也要防范各种黑天鹅 70天开了4次会）
（2）官方年内八提房地产税 专家称后年审议可能性大。近日，十三届全国人大常委会立法规划公布，房地产税法被列入第一类项目(即条件比较成熟、任期内拟提请审议的法律草案)，提请审议机关或牵头起草单位为全国人大常委会预算工作委员会和财政部。至此，今年以来，官方八次提及房地产税法。（证券日报）
（3）没有马云会怎样 阿里巴巴今日宣布传承计划。马云说：我很骄傲阿里巴巴现在的治理制度、企业文化和源源不断的人才梯队，允许我走开而不至于带来破坏。（第一财经）
       9月10日，是大家熟知的教师节，也是马云54岁的生日。第一财经记者从阿里巴巴内部了解到，阿里巴巴董事局主席马云将于这一天宣布公司传承计划。马云对外解释称，这不是因为中国的营商环境的变化而为之，这不是关于退休、离任或是退位，而是一个系统性规划。这是认真准备了10年的计划，让年轻一代才俊能接班，解开企业传承发展的问题。

       市场面，板块涨幅靠前：乡村振兴（0.40%）、房屋租赁（0.24%）、天然气（0.10%）、中石化系（0.01%）、房地产（-0.01%）。板块涨幅靠后：柔性电子（-4.66%）、增强现实（-4.41%）、智能手机（-4.33%）、苹果三星(-4.66%）、5G（-3.86%）。

        贝壳研究院杨现领：租金将入下行周期  租赁困局需市场化解决。近段时间以来，租房市场由于租金大涨等问题备受关注，9月7日，由《证券日报》社主办的“新业态、新变革、新需求——2018中国长租市场峰会”在京举办，该问题也成为与会嘉宾热烈讨论的主要问题之一。 房屋租赁板块居二。
     “中国-欧洲国际交通走廊天然气发动机燃料论坛”在西安揭幕。　9月7日，以“推动天然气交通应用，打赢蓝天保卫战”为主题的中国-欧洲国际交通走廊天然气发动机燃料论坛在古丝绸之路起点城市西安揭幕。 天然气板块居三。
        废钢将再度蓄力上行。8月底至今，废钢市场价格回落，不过，整体跌势并不大，目前已有企稳趋势，且受环保等消息面影响，后期仍有上扬空间。究其原因，一是钢企盈利空间较高，支持企业继续增加废钢使用量。据金联创数据监测，自2017年5月至今，钢市处于完全盈利状态，从长流程炼钢来看，2017年平均吨钢盈利为564元/吨，2018年1月至8月平均利润661元/吨，整体利润较去年明显扩大。 钢铁板块居前。

         技术面，   沪综指今年1月头部3587点以来A55-5浪近尾声。B大浪反弹终将来到。向上变盘。

          总而言之，   美俄继续较劲，      多方等待时机。 （徐波）