    9月7日，中国外汇交易中心公布数据显示，人民币对美元汇率中间价报6.8212，较上一个交易日微幅上调5个基点。8月下旬以来，人民币汇率稳中趋升。自8月24日央行重启逆回购因子以来，人民币对美元汇率中间价累计上调498个基点。
    对此，东方金诚首席宏观分析师王青昨日对《证券日报》记者表示，8月下旬以来，在央行连续出台多项交易管理措施，特别是8月24日宣布重启逆周期因子后，在岸、离岸人民币汇率呈现整体企稳态势。在美元指数小幅震荡背景下，央行政策组合拳成功稳定了市场预期，尤其对人民币空头起到震慑作用，市场顺周期行为受到遏制。
    “汇市企稳在整个资本市场也起到了风险情绪修复作用。”王青表示，自8月下旬以来，A股市场摆脱了前期单边下跌走势，进入震荡整理状态。债市方面，市场风险偏好升温与增配低评级信用债等定向支持政策共振，信用债市场在经历一波回升后也进入相对稳定状态。
    中国银行国际金融研究所研究员王有鑫昨日对《证券日报》记者表示，不应夸大贸易战和外部金融波动对我国经济增长和工业生产的影响。一方面，人民币贬值会在一定程度上对冲加税影响，部分产品对关税有一定承受能力，而且我国工业生产对出口依赖度下降，新兴经济体对我国出口带动作用越来越强。另一方面，股市对外资进入也有严格的限制，我国资本管制措施比较有效，可以很好地起到防火墙作用。因此，外部形势波动不应对我国股市和企业信用风险造成太大扰动，超调现象出现更多是短期情绪的影响。
    “逆周期调控因子和其他宏观审慎政策的推出，很好地稳定了市场信心和预期。既确定了风险底线，也表明了央行的态度，给市场吃了定心丸，汇率得以率先企稳。”王有鑫认为，汇率的稳定将继续吸引跨境资本流入，今年以来，境外机构持有的境内人民币股票和债券资产不断增多，在一定程度上支撑了股市。
    “在基本面稳定的背景下，中美贸易摩擦正在成为今年影响人民币汇率短期波动的重要因素。”王青表示，不排除未来人民币汇率还会出现短期宽幅波动、并牵动国内资本市场走势的可能性。但考虑到监管层已向市场显示了遏制顺周期行为、维护人民币汇率基本稳定的决心，加之离岸远期人民币汇率及离岸美元对人民币风险逆转指标等均显示，人民币贬值预期并未明显聚集，年内汇率再现前期单边走势的可能性不大。未来人民币汇率将呈现与美元指数大体相近幅度的反向波动格局，人民币一篮子货币汇率指数有望保持基本稳定。