  　8家企业终止审查，第五批发行批文料本月中旬下发
  共有136家企业赶上了9月底的财务数据更新“大限”。证监会最新公布的首发（IPO）企业排队情况表显示，截至10月10日，处在中止审查队列中的拟上市企业共有24家，这意味着此前因财务数据过期而被中止核查的绝大多数企业都赶上了末班车，递交了更新后的预披露材料。
  可知晓的是，在9月25日时还有160家企业处于中止审查状态，在9月底的几个工作日内，再次出现了企业扎堆递交预披露材料的情况。截至目前，中国证监会受理首发企业623家，其中，已过会33家，未过会590家。未过会企业中正常待审企业566家，中止审查企业24家。
  翻阅正常待审企业的预披露材料，记者发现，企业基本都将财务资料的数据更新至今年6月份，其有效期至今年年底。6月恢复新股发行以来，共有四批44家企业获得IPO批文，假如到年底能够完成发行100家左右，那么今年IPO批文的名额还剩下约56个。这意味着不能及时上会的500余家企业还需多次补充预披露材料中的财务数据以确保处在正常审核通道。
  值得注意的是，在本次大多数企业赶忙递交材料的同时，仍有8家中止审查企业由于没赶上“时间点”而被终止审查。按照规定，终止审查的企业将被移除出IPO排队队伍中，即便日后补充了最新的招股说明书预披露材料，也需要重新排队，按照新受理企业对待。
  这8家企业有4家拟在上交所上市，2家拟在中小板上市，还有2家拟登陆创业板。其中长江证券保荐的有2家，分别为上交所通道排队的湖北大通互联物流股份有限公司，以及在中小板队列等候的湖北丹江电力股份有限公司，此外，还有国信证券、日信证券、中航证券、齐鲁证券、华泰联合、中信建投保荐的项目。有投行人士表示，这应该是企业主动放弃在交易所通道排队的结果，如果企业有意继续排队应该早早就准备好符合规定的财务数据，不太可能出现拖到最后几个交易日由于失误而没赶上递交材料的情况。
  目前，仍留在中止审查队列里的24家企业，有13家是由于“申请文件不齐备”，即财务数据更新至今年3月份所致，还有11家则是因为“发行人主体资格存疑或中介机构执业行为受限”而导致审核程序无法继续，其多为平安证券保荐项目。
  此外，排队队伍中还新增了10家新申报企业，其中，上交所拟上市企业5家，中小板拟上市企业1家，创业板拟上市企业4家。海通证券承销项目数最多，达到了3家。
  “参照前几批新股的发行节奏，按照监管层批文下发管理，预计10月中旬会有10家左右企业拿到发行批文，届时市场也将有望迎来第五批新股。”分析人士认为，按照惯例和市场情况，拿到批文的企业通常立刻启动发行程序，但由于投资者已逐步熟悉和适应了新股发行的节奏，并且学会了合理安排资金的使用，大盘对新股发行的敏感度渐渐降低。