中方呼吁德国方面放松对中方银行的监管，以便中方银行在德国开展业务
近年来，中德两国的经济和贸易关系显着增强。近期中国国务院总理李克强的德国之行也使两国的经贸合作再上新台阶。
当地时间10月10日，中国和德国签署了《中德合作行动纲要：共塑创新》，其中，有关金融的条目主要包括启动高级别财经对话机制；推进全球金融监管；避免双重征税；推进人民币国际化等内容。
“中德两国经济都面临转型发展的迫切需要。德国是中国在欧最大的贸易、投资和技术合作伙伴。”相关专家在接受《证券日报》记者采访时表示，提高人民币在双边贸易计价结算中的比重，建设法兰克福人民币离岸中心以及德国尝试发行人民币计价国债并用作外汇储备，将是双方金融合作的方向。
根据合作行动纲要，中方指定中国银行法兰克福分行为法兰克福人民币清算行并给予德国人民币合格境外投资者(RQFII)配额，将以此为契机，支持双方银行与企业在中德贸易和投资中开展人民币业务，推动人民币在国际金融和货币体系中发挥日益重要的作用。
与此同时，李克强总理呼吁放松对中方银行的监管，以便中方银行在德国开展业务。德国企业界希望中国银行法兰克福分行成为清算银行后，能够为中小企业提供便利，有关欧元和人民币的业务不需要中转中国香港办理。
在“正式启动中德高级别财金对话机制”方面，中方将由主管金融、经济事务的国务院副总理马凯主持对话，德国联邦财政部长和央行行长将代表德方共同主持该对话。两国财政部各自牵头，两国央行及金融监管部门参加对话。首轮对话将于2015年举行。
此外，中德双方共同关注并为之努力的“中欧投资协定”也将在不久的将来明显改善市场准入；中方欢迎德方积极参与中国西部大开发战略。德国支持和鼓励本国企业赴中国中、西部地区投资。中国将引导本国企业赴德国新联邦州投资。