  我国是世界上最大的医疗服务市场之一，医疗总开支年均复合增长率达18%。但是，我国人均医疗开支总体偏低，医药市场还有很大的增长空间。医疗健康的需求是刚性的，医疗产业高速增长背后的驱动力是人口老龄化、人均收入的提高，以及国家的大力投入。我们对三大因素的分析如下：
  第一，我国正在逐渐步入老龄化社会。根据联合国的相关数据，我国65岁以上人口将由2010年的1.13亿增长至2050年的3.31亿人。一般来说，65岁以上人口对医疗服务的需求远高于年轻人。一方面，老龄化将促使患者数量的增加。另一方面，老龄化将改变我国人口疾病谱，老年多发病所占的比重会逐渐提高。未来，我国癌症和心脑血管类的发病率将显着上升。在患者数量增加和老年多发病比例上升的背景下，医疗服务的需求是不断增长的。
  第二，人均收入增长将为医药行业提供另一动力。我国人均收入的增长与全国GDP的增长基本保持同步。根据WHO的192个成员国统计数据显示，人均医疗费用支出与人均GDP呈现很强的相关性。根据国家宏观政策的指引，未来人均GDP的增幅预计在7.0%~7.5%之间，医药行业将为此而受益。
  第三，我国生物医药产业的发展与政府的投入是密切相关的。在2013年国务院下发的《关于促进健康服务业发展的若干意见》中，重点提出将大力发展健康服务行业，力争在2020年总规模达到8万亿元以上。相比于2013年整个医药产业2万多亿元的市场规模，未来七年的复合增速需要达到22%，才能实现政策目标。为此，国家对生物医药产业重点投入的态势不会改变。
  由于上述三大驱动因素将长期存在，我们认为整个生物医药行业也将长期稳定增长。但是，医药产业的发展方向与政府的调控有密切的关系。医疗体制改革将催生出结构性的投资机会。
  首先，国产仿制药和医疗器械有望加速进口替代。由于我国医保面临赤字的风险，医保控费将越来越严格。在医院医保收入被限制的情况下，一些价格低、性价比好的国产仿制药和医疗器械有望因为进口替代而实现快速增长。
  其次，拥有独家基药大品种企业将发展迅速。2013年新版基药目录出台，基药品种从307个扩展至520个。新品种的入选为基药放量提供了基础。从招标的角度来看，大部分省份已经不再是唯低价是取，而是给予药品质量合理的权重，药品降价环境趋缓。同时，国家致力于提高基本药物在各级医疗机构中的使用比例。在品种扩容、药品降价趋缓和终端使用比例提高的综合影响下，基药市场份额的增长是大概率事件。拥有基药大品种的企业增速将快于行业的平均水平。
  最后，民营医院享受政策红利。医院作为医疗服务体系的主体将是医改的核心。为发展多元化的医疗服务供给体系和推进医疗资源的有效配置，国家积极鼓励和支持社会资本办医。民营医院借助政策开放的窗口将获得快速发展。
  因此，生物医药是一个长期稳定增长的弱周期行业。投资者应抓住国家医改催生出的结构性投资机会使得收益最大化。
  我们精选了"沪港通"范围内的10家医药类公司，投资者可加以密切关注，欲知对该板块个股的详细分析，请联系光大证券各地营业部。光大证券依托香港子公司积累了深厚的港股投资经验，各地营业部的资深投资顾问团队敬候您的垂询。寻找您身边是否有光大证券营业部，请致电客户服务中心95525。