    2014年10月10-12日，国际货币基金组织和世界银行年会系列会议在美国华盛顿召开。中国人民银行行长周小川率中国政府代表团出席，并在第30届国际货币与金融委员会（IMFC）部长级会议上就中国经济形势作了发言。
    IMFC部长级会议主要讨论了全球经济和金融市场的近况和风险、全球政策议程和基金组织改革等问题。
    会议指出，当前全球经济持续复苏但不平衡，下行风险有所增加。发达经济体中，美英经济复苏显著，日本经济温和复苏，欧元区复苏前景仍不确定，新兴市场经济体增速有所放缓，但仍处于较高水平，低收入国家增长较为强劲。面对当前形势，各国需果断推进和落实结构改革，扩大就业，提振需求，引导信贷流向实体经济，重视防范金融风险。发达经济体应加强货币政策常态化的设计和沟通，最大程度减少负面溢出效应，多数发达经济体还应制定和执行强有力的中期财政整顿计划；新兴市场经济体应重建政策空间，完善经济体制机制，降低经济脆弱性，防范外部金融冲击。
    会议呼吁基金组织加强对风险、溢出效应以及对外部门的分析，提高对金融和宏观经济的综合监督，并欢迎基金组织对西非三国应对埃博拉疫情所提供的帮助。此外，会议还敦促美国尽快批准2010年基金组织份额和治理结构改革方案。如果2010年改革方案在今年年底前仍然没有落实，基金组织成员国将讨论推进基金组织改革的替代方案。
    周小川在介绍中国经济形势时指出，当前中国经济运行总体处于合理区间，就业情况好于预期，通货膨胀稳定在较低水平，结构调整和各项改革稳步推进，预计全年GDP增速在7.5%左右。尽管房地产市场调整、环境污染治理和制造业增速放缓短期内对经济增速产生一定影响，但随着城镇化推进和经济增长方式转变，中国经济中长期将实现更可持续和更高质量的增长。中国政府将继续执行稳健的货币政策，推进各项金融改革，并加强对风险的管理。
    年会期间还举行了国际货币基金组织和世界银行联合年会、发展委员会秋季部长级会议等会议。中国人民银行副行长易纲、财政部副部长史耀斌出席了会议。