    昨日，人社部、财政部、农业农村部联合发布《关于进一步推动返乡入乡创业工作的意见》。《意见》指出，支持农民工、高校毕业生和退役军人等人员返乡入乡创业，是落实就业优先政策、实施乡村振兴战略、打赢脱贫攻坚战的重要举措。
    《意见》提出，要加大政策支持力度。一是落实创业扶持政策。明确返乡入乡创业人员同等享受当地创业扶持政策。对符合条件的返乡入乡创业人员，要落实税费减免、场地安排政策，给予一次性创业补贴。对符合条件的返乡入乡创业企业，按规定给予社会保险补贴，并可参照新型农业经营主体支持政策给予支持。二是落实创业担保贷款政策。加大对符合条件的返乡入乡创业人员创业担保贷款贴息支持力度。探索建立信用乡村、信用园区、创业孵化示范基地、创业孵化实训基地推荐免担保机制。落实创业担保贷款奖补政策，合理安排贴息资金。鼓励创业担保贷款担保基金运营管理机构等单位多渠道筹集资金，更好服务创业就业。开启“互联网+返乡入乡创业企业+信贷”新路径，将“政府+银行+保险”融资模式推广到返乡入乡创业。
    《意见》还要求，要提升创业培训，要优化创业服务，加强人才支撑，将返乡入乡创业企业招用的技术技能人才、经营管理人才，纳入当地人才引进政策支持范围。
    《意见》强调，各地要建立健全部门协调机制，明确任务分工，落实部门责任。要结合地方资源禀赋和产业优势，合理确定返乡入乡创业工作方向。要推出一批返乡入乡创业示范县，在资金、政策等方面给予倾斜支持；建设一批返乡入乡创业示范载体，推动创业创新资源集聚；遴选一批优质返乡入乡创业示范项目，给予跟踪帮扶。