    1月7日，国务院金融稳定发展委员会（简称金融委）召开2020年第一场会议即研究缓解中小企业融资难融资贵问题，可见金融委对这一问题的重视，也足见解决中小企业融资难融资贵这一问题的难度。
    众所周知，我国中小企业数量具有“五六七八九”的特征，即贡献了50%以上的税收，60%以上的GDP，70%以上的技术创新，80%以上的城镇劳动就业，90%以上的企业数量，是我国国民经济和社会发展的生力军，是建设现代化经济体系、推动经济实现高质量发展的重要基础，是扩大就业、改善民生的重要支撑，对实现稳就业、稳金融、稳投资、稳外资、稳外贸、稳预期发挥重要作用。然而，中小企业也确实存在个体规模小、盈利不确定性强、资本金不足等短板，在发展早期缺乏历史信用和抵押品，因而在金融支持方面尤其处于劣势。
    因此，中小企业融资难融资贵问题近年来一再被提及，并已初步形成多部门合力扶助的局面。
    财税金融支持一直在加力。财政方面通过减税降费以及降低社保费大力减轻了中小企业实际负担，央行通过多次定向降准等措施已经形成了对中小企业贷款达标的银行实行差额准备金率政策，从银行体系内部源头着手引导信贷资金向中小企业倾斜。此前召开的人民银行工作会议进一步明确提出，健全小微企业贷款考核激励机制，落实授信尽职免责制度，营造敢贷愿贷能贷的政策环境。推动发挥多部门合力，用好定向降准、再贷款再贴现、宏观审慎评估和征信管理等政策工具，切实推动改进小微企业融资。
    有数据显示，2019年10月末普惠型小微企业贷款余额同比增长23.3%，比全部贷款增速高近11个百分点。银保监会副主席黄洪也曾表示，2019年9月末普惠型小微企业综合融资成本降幅超过了1个百分点。金融支持中小企业改善融资的效果由此可见一斑。
    本次金融委会议提出，要围绕疏通货币政策传导机制，综合运用多种货币信贷政策工具，实行差异化监管安排，完善考核评价机制，对金融机构履行好中小企业金融服务主体责任形成有效激励。“围绕疏通货币政策传导机制”这一提法更聚焦于政策传导与实施环节，从中可以看出，后续中小企业获得银行信贷支持的效率可望再提高，成本可望再降。
    值得一提的是，资本市场对中小企业的融资支持则更显多样性。除了支持银行通过发行优先股、永续债等补充资本金，间接缓解银行系统对中小企业“惜贷”难题，还利用多元资本工具直接助力中小企业拓宽融资渠道，积极推出创新创业公司债券、纾困专项债券、供应链金融应付账款证券化产品等创新融资工具，进一步推动减轻中小企业资金压力。这也是本次金融委会议提出的“深化金融供给侧结构性改革，健全具有高度适应性、竞争力、普惠性的现代金融体系，多渠道补充中小银行资本金，促进提高对中小企业信贷投放能力”题中之义。
    当然，银行信贷与资本市场的金融支持好比血脉补给，中小企业要真正走出困境还需要强壮筋骨，练好内功，打造核心竞争力，把握经济转型升级的历史机遇，革旧图新，实现自我成长壮大。