    券商板块9日盘中震荡上扬，截至发稿，华安证券涨逾7%，西南证券、方正证券、东方财富涨幅超3%。
    上市券商陆续披露2019年12月份的业绩快报。截至昨日晚间，有6家上市券商（华安证券、华西证券、西南证券、华林证券、红塔证券和西部证券）公布了2019年12月份的业绩快报，受益于股市行情回暖，这6家券商营收和净利润均实现双双增长。
    净利润方面，6家上市券商净利润环比上涨幅均超过100%。其中，环比上涨幅度最大的为华安证券，其净利润环比上涨幅度达583.27%；紧随其后的为西南证券，其净利润环比上涨幅度为365.78%。与2018年12月份相比，除红塔证券和华西证券外，其余四家券商净利润均实现同比上涨，其中西南证券和西部证券更是"扭亏为盈"。
    2019年全年累计净利润方面，这6家券商均实现同比上涨，其中华安证券、西南证券和西部证券同比涨幅均超过100%，其余三家券商同比涨幅超过30%。
    业内人士表示，整体来看，2019年随着市场风险偏好提升、资本市场改革全面提速，券商板块取得超额收益，低基数效应下2019年券商业绩增速具有较高的确定性。
    天风证券认为，证券板块当前的估值水平仍低于历史中位数。证券行业平均估值2.10PB，大型券商估值在1.3-1.8PB之间，行业历史估值的中位数为2.4PB（2012年至今）。
    万联证券认为，2020年是"十三五"收官之年，预计政策的逆周期调节作用将会增强，宏观经济增速预计企稳，微观企业盈利情况有望改善，继续看好证券行业的发展；预计2020年随着市场回暖，券商盈利水平将继续回升。监管层扶优限劣意图依旧，证券行业的"马太效应"将增强，建议重点关注龙头，以及低估值大型综合券商。那些评级提升、低基数、低估值的中小券商也值得期待。