    区块链概念9日盘中走势活跃，截至发稿，银之杰、四方精创、日出东方、先进数通、广博股份等涨停，星期六、中科金财、万达信息、辉煌科技、东华软件、卓翼科技等涨幅超7%。
    消息面上，据悉，包括腾讯、蚂蚁金服、百度、金融壹账通等机构，都在近期加紧了区块链落地动作，且均在"区块链+金融"领域有所布局。有分析人士称，支付、供应链金融等将是区块链率先规模化应用的场景。
    去年以来，监管动作频频，持续推动区块链行业健康发展。随着网信办开启了区块链服务备案工作、政治局集体学习区块链并提出两大要求、三大场景、三大保障等要求、工信部推进区块链标准委成立以及多部委协作清理行业内不规范现象等，政策持续发力，为行业健康发展铺平道路。
    国盛证券认为，区块链在金融、民生和政务三大场景有广阔的应用空间。例如，在金融场景，解决中小企业贷款融资难、银行风控难、部门监管难等问题。
    中泰证券亦指出，区块链应用范围广阔，在金融和实体领域都将发挥重要作用，典型应用场景有跨境支付、供应链金融、证券交易清算、电子票据、物联网等。
    投资机会方面，中泰证券建议三条主线把握"区块链"主题相关投资机会：
    1）区块链技术作为新一代信息技术的后进之秀，及"核心技术自主创新重要突破口"的定调下，建议密切关注区块链主题投资下的相关机会；
    2）区块链步入技术落地阶段，其集成应用是金融、科技企业创新发展的又一个强驱动，金融创新的鼓励力度或将大幅放开，建议关注受区块链技术应用驱动的金融创新利好的大金融板块；
    3）从科技创新角度，区块链、5G及AI等信息技术已经成为谋求竞争新优势的战略方向在，建议持续关注以硬科技引领的科技创新类企业。