    2020年1月6日，国务院国资委官网正式对外发布《中央企业禁入限制人员信息管理办法（试行）》（以下简称《办法》），《办法》成为国资委官网今年的“第一发布”。
    中国企业联合会研究部研究员刘兴国在接受《证券日报》记者采访时表示，该办法的颁布实施，对于完善违规经营投资责任追究工作制度，形成以“管资本”为主的国有资产监管体制会起到积极、有效的促进作用，真正让国资监督工作“长牙”“带电”。
    事实上，从近几年国务院国资委的改革思路来看，加强和完善国有资产监管无疑是“重头戏”，而从效果上看，国资监管的系统性、针对性和有效性亦切实增强。
    国务院国资委党委书记、主任郝鹏在2019年年底召开的中央企业负责人会议上指出，2020年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年，是实现第一个百年奋斗目标、为“十四五”发展和实现第二个百年奋斗目标打好基础的关键之年。据他透露，国资委将牵头编制“十四五”全国国有资本布局与结构战略性调整规划，组织编制中央企业总体规划，指导央企和地方国资委编制自身规划，构建覆盖全国国资监管系统的三级规划体系，进一步明确国有资本调整优化的目标方向和重点任务。
    具体到以管资本加强国资监管方面，郝鹏称，下一步，国资委一方面将继续加大对“两类公司”（国有资本投资公司、国有资本运营公司）试点企业授权力度，另一方面将适时改组或组建新的“两类公司”。
    国务院国资委研究中心研究员胡迟在接受《证券日报》记者采访时表示，2020年央企“两类公司”试点数量确实存在扩容可能。究其原因，主要还是国有企业改革发展的需要。从目前看，国有资本投资、国有资本运营公司的改革试点尚未结束。按照国资委的说法，未来的中央企业将分成产业集团、国有资本投资公司、国有资本运营公司三种。因此，每一家央企都要有自己的定位。
    记者梳理发现，截至目前，“两类公司”试点企业数量已增至21家。
    刘兴国认为，2020年的“两类公司”改革，其重点可能在于加快现有试点企业的改革方案落实，尽快完成试点企业内部体制机制改革，真正将试点企业转变成规范运作、定位准确的国有资本投资、国有资本运营公司。而随着“两类公司”试点企业改革举措的进一步落实，不可避免地会涉及国有资本投向与布局结构的调整，尤其是国有资本运营公司作为一个财务性投资者，其资本运作会较为频繁，预计对资本市场的影响相对会更大一些。
    私募排排网基金经理夏风光在接受《证券日报》记者采访时表示，去年召开的中央经济工作会议以及中央企业负责人会议均提出，要推动国有资本布局优化，可以预见的是，2020年有望成为国企结构调整优化之年，预计并购、整合、混改等举措将会多管齐下。