    2019年，我国资本市场在全面深化改革方面，有了良好开端。当前到未来几年，是全面深化资本市场改革的重要窗口期。新年伊始，证监会发布的首份文件就直指新三板改革。1月3日，《公开募集证券投资基金投资全国中小企业股份转让系统挂牌股票指引（征求意见稿）》发布，规范公募基金投资新三板挂牌股票行为。
    对此，苏宁金融研究院特约研究员何南野对《证券日报》记者表示，允许公募基金投资新三板，监管层释放出两大信号：一是新三板市场是资本市场的重要组成部分，起着重要的承上启下的作用，实现新三板市场的进一步发展是当前监管层的最为重要的职责和任务之一。二是新三板的改革在紧锣密鼓地推进，全套改革方案已基本成型，具体政策都围绕这个基本方案在逐渐落地，新三板市场有望迎来大的变革和创新。
    何南野表示，对于新三板而言，引入公募基金，一是可丰富投资者的类型，增加增量投资资金，提升挂牌股票的流动性。二是公募基金具有较强的估值能力，有利于完善新三板市场的价格发现机制。三是公募基金将成为很多挂牌公司的重要股东，对挂牌公司的公司治理结构、内控管理、主营业务发展都能起到更强的监督约束和促进作用，有利于新三板挂牌公司的长远发展。
    谈及今年资本市场的改革方面，中南财经政法大学数字经济研究院执行院长盘和林对《证券日报》记者表示，结合去年12月份中央经济工作会议和证监会工作部署，今年证监会改革的重点主要是深化资本市场全面改革和提高上市公司质量，增强资本市场服务实体经济的能力。
    何南野认为有以下几方面重点：一是科创板注册制的进一步深化及创业板全面落地注册制。二是进一步发展新三板市场，恢复新三板市场的功能和作用。三是提升资本市场融资能力和服务实体经济能力，不断松绑再融资和并购重组等限制政策。四是加强对上市公司的监管约束，提升上市公司质量。五是助推长期资金，如社保基金、养老基金等入市。六是进一步加大开放，不断实现A股的国际化发展。七是加大执法力度，打击重大违法违规行为，加强投资者的权益保护。
    盘和林还表示，在今年资本市场深化改革的过程中，要注意多板块的协同效应。此外，还需把握改革的稳定性，防范系统性金融风险的发生，在资本市场平稳运行的基础上改革创新。