    险资调研，暗藏机构布局的密码。
    《证券日报》记者通过对东方财富Chioce数据梳理后发现，最近三个月（2019年10月8日至2020年1月8日），险资共对197家A股上市公司进行了调研，其中有61家公司与“科技”有关，占比达31%。
    值得注意的是，在最近三个月的险资调研中，以黄金、石油为代表的避险概念股频频出现在调研名单中。数据显示，自2019年10月8日以来，险资分别调研了恒逸石化、周大生、卫星石化、泰和新材、海利得、三联虹普等石油、黄金概念股。
    更值得关注的是，科技类公司成为险资调研的重中之重。一家险企年金保险管理负责人对《证券日报》记者表示，在经济下行压力加大的大环境下，科技板块是拉动经济增长的引擎，未来看好科技相关板块的增长潜力。在个股选择上，险资仍将以行业龙头股为主。
    险资调研：科技股是重中之重
    《证券日报》记者对相关数据梳理后发现，最近三个月，险资合计调研了197家A股上市公司，调研总次数为443次，调研行业主要分布于软件服务、专用计算机设备、通信终端设备、集成电路、电子设备制造、化学原料药、银行、白酒等行业。
    在这197家上市公司中，有61家公司与“科技”有关，占比达31%。按照东财行业分类，61家公司分属应用转件、其他软件服务、工业机器人、其他互联网服务、集成电路、电子元件、电子设备制造等细分行业。
    实际上，自2019年以来，险资一直热衷于调研科技股。据《证券日报》记者统计，2019年险资对24只科技龙头股的调研总次数达287次，占对各行业调研总次数的18%，险资对科技龙头股的重视程度可见一斑。其中，海康威视被险资调研达73次，位列科技龙头股之首。
    调研次数排行榜显示，海康威视、广联达、大华股份3只个股最近三个月被险资调研的次数最多，分别达15次、14次、14次。兆易创新、启明星辰、超图软件、歌尔股份、汇川技术等个股也被险资频频调研，调研次数均超过5次。
    险资对科技股的偏爱不仅仅体现在调研上，还体现在实打实的资金投入上。数据显示，在2019年全年，共有64家保险机构参与科创板网下配售环节，累计申购获配资金20.69亿元。其中的资金，既包括保险资金，也包括保险机构管理的业外资金。其中，泰康资产参与科创板“打新”力度最大，远高于其他保险机构。统计数据显示，2019年泰康资产参与科创板网下申购累计获配资金达4.32亿元。
    川财证券研究所所长陈雳认为，在当前经济结构转型的背景下，政策对高新技术产业的支持将持续，预计险资2020年一季度将重点配置优质成长行业。此外，大金融蓝筹股相对稳定，随着金融领域的持续开放，大金融也可能会成为险资的重要配置方向。
    避险概念：黄金、石油当仁不让
    除科技股这条主线外，近期备受市场关注的黄金、石油化工等避险概念股也成为险资调研的重点，这在此前的险资调研中是颇为少见的。
    调研数据显示，2019年12月份，黄金概念股周大生被2家保险资产管理机构调研，调研内容围绕“黄金租赁亏损情况、套保比例是否合理”等问题展开，调研的险资机构包括新华资产管理股份有限公司、百年保险资产管理有限责任公司。
    2019年以来，金价持续攀升。2020年1月8日，现货黄金价格再度大涨，盘中一度升破1600美元/盎司，创下2013年3月份以来的新高。长城证券分析指出，由于全球经济下行压力不减，欧洲和日本的负利率政策预计难以退出，全球负利率债券的规模预期将增大。综合基本面因素与风险性事件因素的研究分析，预计2020年黄金价格将大概率继续上涨。
    天风证券也认为，随着时间的推移，实际利率继续下降的预期有望逐步提升，风险预期有望逐步上行。2020年金价有望再次出现趋势性上涨，与金价相比，黄金股的股价相对滞涨，目前是投资黄金股的最好时机。
    此外，恒逸石化、卫星石化、海利得3只石油化工概念股也被险资频频调研，最近三个月被险资调研的次数分别达9次、2次和1次。