    今日过后，2015年将与我们正式挥手告别。随着2016年的到来，一大批政策新规也将于明日开始陆续实施。
    岁末年初，“壳资源”再度被热炒。与此同时，注册制改革也渐渐明朗起来。12月27日，全国人大常委会表决通过《关于授权国务院在实施股票发行注册制改革中调整适用〈中华人民共和国证券法〉有关规定的决定》。根据决定，实行注册制，具体实施方案由国务院作出规定，报全国人民代表大会常务委员会备案。决定自明年3月1日施行，期限为两年。
    部分研究机构认为，未来两年将是“壳资源”表现的最后机会。随着存量IPO被消化完毕,同时“退市制度”和“投资者保护制度”的建设完善,企业上市和退市的节奏必然会相应加快,届时“壳资源”的价值将会大幅度缩水。
    如果说，注册制改革有利于退市制度的完善，那么，熔断机制的推出则更加偏重于保护投资者利益。今年12月4日，上交所、深交所、中金所正式发布指数熔断相关规定，并于2016年1月1日起正式实施。相比于9月份的征求意见稿，三家交易所将触发5%熔断阈值暂停交易30分钟缩短至15分钟，但保留了尾盘阶段触发5%或全天任何时候触发7%暂停交易至收市的安排。
    南方基金首席策略分析师杨德龙在接受《证券日报》记者采访时表示，此机制有“减震器”的作用，实质就是在涨跌停启用前设的一道闸门，给市场一定时间的冷静期，大幅降低市场的非理性波动风险，降低市场发生系统性风险的概率，有利于维护A股市场的稳定发展。
    除此之外，明日还将有多个政策开始正式实施。《证券日报》记者梳理得知，海关总署12月29日发布公告称，自2016年1月1日起，天津市、辽宁省、安徽省、福建省、厦门市和四川省实施境外旅客购物离境退税政策。同时，我国进出口关税也将于明日起进行调整。而中韩双方在今年12月20日第一次通过《中国人民共和国政府与大韩民国政府自由贸易协定》降税后，也将于明日进行第二次降税。
    另外，国务院常务会议在12月23日决定，通过疏导电价矛盾，促进减轻企业负担、节能减排和工业结构调整。根据发电成本变化情况，将于明日起下调燃煤发电上网电价。
    业内专家表示，明日开始实施的这些政策，对于部分传统行业来说，一定会带来不同程度的重大利好。受此影响，相关行业板块也有望在新年迎来“开门红”行情。