  昨日，IPO重启后首批10只新股中，凯龙股份、道森股份、安记食品打开了涨停板。据统计，以昨日的收盘价计算，投资者每中一签平均可赚约5.21万元。
  凯龙股份首先开板
  作为"市值配售、全额预缴"旧规则下的最后一批新股，首批发行的10只新股在12月9日、12月10日集中上市，遭到市场热炒，12月9日上市的新股上市以来累计涨幅已经超过500%。暴涨之后，曾经的低价股变身高价股，凯龙股份、中科创达股价已经突破百元大关，股价最低的润欣科技也已接近40元。
  在巨大的浮盈面前，部分打新投资者选择了高位兑现，昨日有3只新股打开了涨停板。其中，凯龙股份早盘低开2.45%，收盘大跌9.46%，当天换手率高达73.52%，成为本次IPO重启后，上市新股中第一只打开涨停板的新股。
  此外，沪市新股道森股份、安记食品盘中也打开涨停。道森股份早盘打开涨停板后快速封死涨停，安记食品则是尾盘瞬间打开涨停。上述2只个股当日成交急剧放大，道森股份当天换手率为52.50%，安记食品换手率稍低，为33.21%。不过这两只新股尾盘均再度封死涨停。
  从行业来看，3只开板的新股均属于传统行业。其中，凯龙股份主要从事工业炸药及相关产品的生产、销售，属于民爆行业；道森股份主要从事石油、天然气及页岩气钻采专用设备的研发、制造和销售；安记食品则专注于调味品的研发、生产和销售。
  中坚科技、三夫户外、润欣科技、邦宝益智、博敏电子、读者传媒、中科创达等7只新股则继续保持一字涨停，且换手率维持极低水平。7只未开板的新股中，换手率最高的个股是邦宝益智，也仅仅只有1.26%，润欣科技、三夫户外、中科创达、博敏电子等4只个股换手率都在1%以下。
  值得一提的是，本轮首批10只新股的发行市盈率区间在19-23倍之间，平均发行市盈率为22倍。在连续涨停之后，这10只新股的平均动态市盈率目前已经达到了157倍。其中，道森股份最高，最新动态市盈率为295.3倍，而其行业平均市盈率为80.75倍。三夫户外的市盈率也高达261.36倍。中科创达动态市盈率最低，为94.31倍。
  平均1签赚超5万元
  本轮新股超低的中签率使其稀缺性凸显，中签的幸运投资者也充分享受到了这一"末日轮"盛宴。据统计，如果投资者选择兑现打新收益，以昨日的收盘价计算，开板的3只新股凯龙股份、道森股份、安记食品每中一签可赚取的投资收益分别高达5.67万元、4.90万元和5.06万元。平均下来，投资者每中一签可赚5.21万元。
  不过，一签五万元的收益并非本轮新股的峰值。以昨日收盘价计算，邦宝益智每中一签的账面收益已经高达7.01万元。未开板的新股目前均处于连续地量涨停之中，其浮盈收益有望继续提升。
  首批其他新股中，中科创达每中一签目前的浮盈为5.2万元；读者传媒浮盈4.37万元；博敏电子为4.05万元；中坚科技为3.04万元；三夫户外为2.37万元；润欣科技为1.54万元。
  游资接盘 机构出货
  盘后数据显示，游资是参与新股炒作的主力。昨日，凯龙股份龙虎榜买卖前五席位均为游资席位，华泰证券深圳益田路荣超商务中心证券营业部买入金额最多，买入4139.34万元；国泰君安深圳红荔西路证券营业部则以7218.95万元的卖出额领衔卖方席位。近3个交易日，道森股份、安记食品、邦宝益智、读者传媒等新股的买方前五席位也是清一色游资。
  相反，部分机构资金则选择高位出货。其中，道森股份近3个交易日被两家机构席位分别卖出 86.52万元和43.08万元，合计卖出129.6万元。安记食品也遭一机构席位卖出51.23万元。
  此外，未开板的新股也遭机构资金卖出。博敏电子被3家机构席位分别卖出114.48万元、47.77万元和 18.85万元，合计卖出181.1万元。邦宝益智龙虎榜也现身两家机构席位，分别卖出33.45万元和20.83万元，合计卖出54.28万元。读者传媒则遭一家机构席位卖出了35.34万元。