    9月份QFII新开A股账户数创今年以来新高。《证券日报》记者10月19日从中国结算获悉，9月份QFII新开了21个A股账户，其中，沪市13个，深市8个。由此，今年以来，QFII新开的A股账户达到103个，而QFII的期末A股账户则达到1061个。
    与此同时，根据证监会公布的最新数据，9月份，证监会新批了4家机构的QFII资格，由此，QFII总量达到了304家。
    另外，根据中国结算公布的数据，9月份RQFII新开了34个A股账户，总数达到1064个，并首次超过了QFII开立的A股账户数量。
    为逐步扩大资本市场对外开放，2002年我国实施QFII制度，2011年实施RQFII制度。如今，监管机构对QFII和RQFII的管制也在不断放松。9月30日，证监会新闻发言人邓舸表示，近年来，在我国资本市场逐步扩大开放和境外机构多渠道进入的情况下，QFII、RQFII希望进一步提高其资产配置的灵活性。为增加投资运作便利，引入更多境外长期资金，今后原则上不再对QFII、RQFII资产配置比例作出限制，由其自主决定；同时，加强对其投资活动的持续监管。
    据悉，近期，证监会有关部门已将此项监管政策的调整告知QFII、RQFII各托管银行。
    申万宏源证券研究所市场研究总监桂浩明表示，限制的解除，不会给股市增加不稳定因素，相反倒是有助于市场的更加活跃。当QFII获得了操作上的更多自由时，不但其买卖行为会更加流畅，同时也因为自由度的提高而导致扩大在A股投资的意愿产生。投资结构上的限制被解除，有利于海外资金进入A股，同时也使得A股与国际股市的规则更好地接轨，为中国资本市场的进一步对外开放打下基础。
    据《证券日报》记者了解，在试点初期和国际金融危机后的一段时间里，证监会曾通过托管银行对QFII、RQFII的资产配置比例进行窗口指导，如QFII的股票投资比例不低于50%，QFII、RQFII的现金比例不高于20%。
    业内人士表示，这两项制度对引进境外长期资金、优化投资者结构、引导价值投资、改善上市公司治理、促进资本市场改革开放和稳定健康发展发挥了积极作用。
    作为机构投资者，QFII和RQFII的动向也是备受市场各方关注。而随着三季报的陆续披露，QFII和RQFII的动向也逐渐浮出水面。
    根据东方财富网的统计数据，目前披露三季报的上市公司中，已有23家上市公司出现了QFII的身影。其中，平康电气和海康威视是最受QFII喜欢的个股，均被4家QFII持有。
    具体看，截至三季度末，4家QFII合计持有海康威视24359.38万股，较二季度末增持幅度达55.88%。其中，瑞士银行持有11464.55万股；摩根士丹利持有4457.10万股；新加坡政府持有3455.50万股；摩根大通银行持有4982.23万股。