  国家统计局昨日公布的数据显示，初步核算，前三季度国内生产总值（GDP）529971亿元，按可比价格计算，同比增长6.7%。分产业看，第一产业增加值40666亿元，同比增长3.5%；第二产业增加值209415亿元，增长6.1%；第三产业增加值279890亿元，增长7.6%。国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长盛来运表示，前三季度国民经济运行稳中有进、稳中提质、好于预期。
  特别值得一提的是，一方面，供给侧结构性改革取得了实效，而且超预期；另一方面，民间投资也出现了积极变化，增长持续下滑的态势得到控制，出现企稳回升的态势。
  工业明显企稳
  盛来运表示，三季度GDP同比增长6.7%，跟上半年持平。其中工业的趋稳态势更加明显，三季度工业增长6.1%，而且进入三季度以后，工业的用电量、发电量、货运量这些指标都明显增长加快，工业呈现出明显的企稳态势。
  招商证券分析师张一平称，9月工业增加值同比增长6.1%，虽小幅低于预期，但是1~9月工业增加值累计同比增长仍为6.0%，连续4个月稳定在6.0%的增速上，其中9月采矿业工业增速由负转正显示了供给侧改革的积极效应。
  谈到供给侧改革背景下，三季度煤价和钢价有所上涨，一些企业出现恢复生产的现象，盛来运表示，供给侧结构改革的实效是实实在在的，而且是超预期的。首先，工业产品的价格上涨，企业效益明显好转，是因为我们淘汰了一些落后产能，促使供给领域的供求关系发生了积极变化，再加上国际大宗商品价格也在上涨，所以钢铁煤炭的价格才出现回升，工业企业的利润才明显好转，这是结构性改革最直接的一个效果。二是由于工业利润的好转，企业预期也在好转，制造业PMI指数近两个月都是50.4%，预期明显好转，增强了大家发展的信心。三是“三去一降一补”推动相关领域正在进行深层次的改革。
  近期发布的《中国经济金融展望报告》分析称，展望四季度，出口继续回暖，财政政策持续发力，基建投资、新兴产业等领域得到支持，消费、服务业将平稳增长，经济短期趋于稳定。预计全年GDP增长6.7%左右，落在政府年初设定的目标区间。
  民间投资企稳回升
  数据显示，在房地产和汽车消费的强劲带动下，前三季度社会消费品零售总额同比增长10.4%，创年内新高。中国民生银行首席研究员温彬分析称，在外需继续疲弱的背景下，扩大内需成为稳增长的关键。
  投资方面，数据显示，前三季度全国固定资产投资同比增长8.2%，比上期回升0.1个百分点。这是投资增速在今年首次回升。
  其中，受近期商品房销售形势的影响，前三季度全国房地产开发投资同比增长5.8%，达到三季度的最高增速。
  民间投资出现了积极的变化，增长持续下滑的态势得到控制，出现企稳回升的态势。数据显示，前三季度民间投资增长2.5%，比1~8月份加快了0.4个百分点；9月份当月增长4.5%，比上月加快2.2个百分点。
  对于民间投资的积极变化，盛来运称，因为最近市场环境也在好转，企业的利润在改善，工业品出厂价格在提升，有利于促进企业民间投资的回升，企业看到市场好转以后，愿意扩大再生产。另外一个很重要的因素，是因为政府加大了改革的力度，加大了对民间投资支持的力度。
  此外，国务院及其相关部门组织了大督察，尤其重要的是以‘放管服’为重点，加快改革，破除制约民间投资增长制度的限制，比如打破弹簧门、玻璃门，让一些民间资本能够进来。而且还开辟了一些其他渠道，比如现在政府正在做的PPP，希望动员民间资本来参与基础设施项目。这些措施都促进了民间投资企稳回升。