    10月18日，央行公布最新数据显示，9月末外汇占款环比下降3375亿元，为连续第11个月下滑，并创2016年1月份以来最大降幅。
    申万宏源首席宏观分析师李慧勇对《证券日报》记者表示，外汇占款大降有三方面原因：一是人民币贬值预期持续升温；二是居民出境换汇需求增加，导致资本外流加剧；三是在召开G20、月中美联储议息会议的背景下，9月份央行加强了干预汇市力度以维稳汇率。
    民生银行首席研究员温彬对《证券日报》记者表示，原因在于美联储加息预期升温之后，导致人民币汇率承压，进而影响到居民和企业的结售汇，使得外汇储备下降，对应的是外汇占款的进一步收缩。
    “短期来看，由于美联储加息决定未公布之前，人民币仍面临一定的贬值压力，外汇占款呈现负增长的趋势仍会延续。”温彬表示。
    “外汇占款未来或将加速下行，与外汇储备背离将常见。”李慧勇认为，今年以来外汇占款和外汇储备常出现背离，数据偏差也较大，主要因为外汇储备在资产升值效应和汇率估值效应的推动下表现更好，这一现象未来仍将常见。随着美联储年底大概率加息的时点临近，以及每年1月份居民换汇增加的季节性因素，10月以来人民币贬值进一步加速。目前看来年底汇率冲击的风险较大，外汇占款将持续下行甚至加速下行。
    温彬表示，因为基础货币投放的减少，会对流动性产生影响，是降准还是通过公开市场操作的方式来补充流动性需求，央行需要根据具体情况进行平衡。
    温彬认为，降准的好处是通过一次性降准来补充市场流动性，减少市场对流动性需求的压力，但是，容易造成市场对央行或采取进一步宽松货币政策的猜想，进一步对人民币汇率造成压力。替代降准的是通过公开市场操作，即逆回购+中期借贷便利（MLF）来补充流动性，MLF的规模也在二季度之后实现了快速增长，未来如不降准，MLF的规模将会继续扩大。
    在温彬看来，未来采取何种方式将取决于外汇占款的变化，如外汇占款一直保持收缩趋势，将通过一次性降准，可以释放6000亿元-7000亿元的流动性，减少MLF到期之后续作的规模。
    李慧勇认为，货币政策年内不会有大动作。目前短期资金价格总体保持稳定，央行主要还是通过公开市场操作和MLF等手段来平滑资金面波动，货币政策主要还是考虑经济情况。预计年内CPI总体稳定，PPI逐渐达到正增长，稳增长任务基本能实现。