    日前，重庆市市长黄奇帆会见了中国证监会副主席姜洋一行。姜洋表示，中国证监会将一如既往地发挥职能作用，支持上市公司资本运作，加强对创新创业型企业的辅导和支持，推动发展前景好的企业及早上市、提质增效、健康发展，促进区域经济协调发展。
    黄奇帆对中国证监会长期以来对重庆发展给予的支持和帮助表示感谢。他说，近年来，在中国证监会等有关部门的支持下，重庆资本市场发展成效明显，企业直接融资规模快速增长，上市公司、新三板挂牌企业数量和质量不断提高，债券融资增长迅速，期货市场稳步发展，区域性股权交易市场加快发展，为重庆经济社会持续健康发展提供了有力支撑。希望中国证监会继续关心支持重庆发展，支持更多重庆企业利用资本市场做大做强，为重庆经济结构调整和转型升级发展增添新动力。
    与此同时，据《证券日报》记者了解，日前，姜洋到对口帮扶的河南省桐柏县，调研指导精准扶贫工作。
    姜洋强调，中国证监会将加入桐柏县的精准扶贫队伍，派驻3名队员进村入户开展定点帮扶。立足工作实际，紧紧围绕“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，把打赢脱贫攻坚战作为政治责任。积极探索资本市场的普惠金融功能与机制，优先支持贫困地区企业利用资本市场资源，拓宽直接融资渠道，提高融资效率，不断增强贫困地区自我发展能力。加强与扶贫点进行对接联系，深入开展调研，走进贫困乡村、家庭，摸清底数，科学规划，立足县情及结对村村情，因户施策，把证监会系统和资本市场在资金、项目、信息、管理、技术、智力等方面的资源与精准帮扶对策结合起来，一家一户落实，着力增强帮扶对象的“造血机能”，支持他们立足自身力量脱贫。