  多种原因刺激之下，证券投资类信托重拾升势。
  用益信托数据显示，9月份证券类信托的成立规模为96.77亿元，同比增长225%，环比增长49%。
  业界观察人士认为，A股市场走势仍不明朗，不排除有资金借道信托途径提前进入股市。
  更有业内人士认为，证券信托业务复苏的更深层次原因在于，身处转型之中的信托公司不少将目标瞄准了资本市场。
  值得一提的是，整体而言，9月份，证券投资类信托所属的集合信托，成立数量和规模均出现下滑。当月共计48家信托公司成立370款集合信托产品，环比同比下降幅度均接近三成；合计成立规模为712亿元，环比下滑超三成，同比下滑两成。
  经济不振的背景之下，信托公司产品发行资金募集等工作难度持续增加，证券信托类产品的逆势回升更加值得关注。
  用益信托研究人员表示，产品发行类数据统计存在一定滞后性，拉长时间维度统计数据准确度更高。比如，10月下旬统计9月份以及之前的数据，准确度要高于10月初。
  中登公司数据显示，信托账户在8月份新增A股开户数为714户，较7月份的299户增加了138.8%。而今年1月～6月的信托新增开户数据分别为178户、134户、338户、213户、285户和206户。
  一方面，券商、基金子公司在“八条底线”压力下被迫停止通道业务，导致大量资金通过信托渠道进入A股。另一方面，在房价经过一轮暴涨且限购政策频频发布之后，资金借道私募配置股票的需求明显增加。
  自2013年起，68家信托公司中的大部分开始调整业务结构和发展战略，以放慢脚步、夯实基础为主基调，在业务策略上减少通道类业务，提高主动管理能力，开拓创新相关业务。鉴于我国资本市场持续有效的改革，投资产品标准化趋势日益显著，长远来看，资本市场仍是信托资金投向的重要领域。