    分析人士表示，6月中旬银行将大幅购进美元，人民币升值速度将放缓
人民币汇率中间价近期上涨势头明显。国家外汇局公布的数据显示，4月起，人民币一改一季度缓慢走升态势，在4月1日至5月27日的36个交易日里，人民币兑美元汇率中间价16次创出2005年汇改以来新高，并在5月24日一举升破6.19关口。
来自中国外汇交易中心的最新数据显示，5月27日人民币兑美元汇率中间价报6.1811，较前一交易日上涨56个基点，连续两个交易日上行。这是本月人民币兑美元中间价第六次刷新汇改以来高点。年初至今人民币对美元已累计升值1.72%，超过去年1.03%的全年升值幅度。
商务部新闻发言人沈丹阳在近日的例行发布会上坦言，人民币升值对中国外贸企业有很大的影响，企业出口签约和利润都受到比较大的负面影响。商务部调查显示，人民币短期快速升值导致“有单不敢接”现象严重、出口利润被进一步压缩，中小企业出口受冲击较大。
实际上，受冲击较大的外贸出口企业主要集中在产品自身竞争力不强的行业，一些大品牌企业议价能力比较强，在对外贸易中直接用人民币结算，这样就规避了汇率损失。
但这也不是长久之计，怎么办？
据了解，国家外汇局最新通知要求，加强银行结售汇综合头寸管理，这让一些外贸企业和外贸中间商看到了希望：“这一政策有利于增加汇率弹性，有利于抑制当前的汇率升值预期。”
国家外汇局5月5日出台了《关于加强外汇资金流入管理有关问题的通知》，进一步强调了对银行外汇存贷比头寸的管理。
分析人士表示，6月底将首次实施新的银行外汇头寸管理办法，银行将于6月中旬在市场上大幅购进美元。根据外汇局规定的外汇存贷比极端公式测算，中国银行业外汇头寸的缺口大概是4000亿美元，届时人民币汇率可能会出现暂时下行。
中金公司首席经济学家彭文生认为，国家外汇局加大了对短期资本流入的监管和限制，加之国内经济增长动能减弱也不支持人民币继续较快升值，人民币升值速度将放缓。