6月4日至5日，第四届中国国际物联网大会暨展览会将在上海举行，本届主题为"民生物联网，智慧新生活"。据悉，展会将着重关注"民生物联网"下的智慧生活成功应用案例及前沿技术，主题涉及智慧城市及社区、智能交通与车联网、农业物联网、移动支付等相关应用领域。
对此，分析人士认为，预计未来10年内物联网会大规模普及，其产业规模比互联网大30倍。同时，物联网在我国和世界都正进入高速发展时期，可以预见物联网板块内的上市公司业绩将获得持续增长，而相关公司股价也会因此受益，获得持续性的上涨行情。
数据显示，二级市场上，昨日，物联网板块上涨1.34%，板块内53只可交易个股中，有36只个股出现上涨。其中，东方市场（10.03%）昨日实现涨停，除此之外，长电科技（7.76%）、中瑞思创（7.66%）、远望谷（7.14%）、东信和平（6.34%）、恒宝股份（6.13%）、中创信测（5.93%）等个股也实现超过5%的较大涨幅。
资金流向方面，板块内有18只个股昨日实现大单资金净流入。其中，板块有8只个股大单资金净流入超过1000万元，它们分别为长电科技（9053.08万元）、东方市场（5969.52万元）、双良节能（4465.08万元）、新大陆（3693.14万元）、恒宝股份（2521.75万元）、软控股份（2512.83万元）、东信和平（2108.48万元）、同方国芯（2015.89万元），值得一提的是，仅此8只个股昨日累计大单资金净流入金额就达到了32339.78万元。
今年2月份，国务院发布《关于推进物联网有序健康发展的指导意见》就提出，到2015年，突破一批核心技术，初步形成物联网产业体系。为实现目标，将加强财税政策扶持、完善投融资政策，鼓励金融资本、风险投资及民间资本投向物联网应用和产业发展。
分析人士指出，物联网技术和产业已被作为未来国家重大科技战略的重要组成部分，一方面是国家信息化发展阶段对物联网等新技术的迫切需求， 另一方面是物联网技术对国家信息化发展的重要意义。伴随着更多领域示范工程的建设和物联网相关技术的成熟，物联网行业将进入高速发展期，甚至可能出现爆发式的增长。
值得一提的是，受今年以来相关政策的利好驱动，板块内上市公司的一季度业绩水平明显好于去年。具体来看，行业内中57家上市公司中，去年年报归属母公司净利润实现同比增长的公司仅为25家，尚且不足半数，同时，仅聚龙股份（105.93%）一家公司获得业绩同比增长超100%；而据行业内上市公司一季报显示，一季度有36家公司业绩实现同比增长，占比63.16%，同时净利润实现同比增长超100%的公司达到3家，它们分别为同方国芯（537.03%）、珠海港（304.44%）和皖通科技（181.81%）。 
光大证券认为，目前，电子行业不少热门板块估值已接近40倍。其中，低估值、有潜在巨大市场空间的板块后续将有较好的表现，建议关注RFID物联网和移动支付板块。相关公司中瑞思创和恒宝股份业绩稳定增长，且估值水平偏低，建议积极买入，此外，推荐关注顺络电子。