基于新技术的生物医药产业是公认的"永不衰落的朝阳产业"，也是"三高"（高投入、高风险、高收益）行业，广受大机构和大单资金追捧，不断在股市上演"吃药"行情。
据《证券日报》市场研究中心数据统计显示，昨日医药生物板块有179只上市交易的个股中，有145只个股上涨，占比81%。其中，鱼跃医疗、和佳股份、理邦仪器、九安医疗昨日以涨停报收，众生药业（9.83%）、北陆药业（8.94%）、海思科（7.82%）英特集团（7.64%）、尚荣医疗（6.87%）、新华医疗（6.73%）、东盛科技（6.49%）、嘉事堂（6.36%）等个股昨日涨幅超6%。
昨日，医药生物板块有82只个股呈资金净流入的状态，其中，资金净流入超过1000万元的有22只潜力股，共计7.43亿元，而广州药业（1.17亿元）、江苏吴中（1.08亿元）和康美药业（1.04亿元）等只股大单资金净流入超亿元。
据悉，"十二五"规划的战略性新兴产业主要覆盖节能环保、新一代信息技术、生物产业、高端装备制造、新能源产业、新材料、新能源汽车七个大类，囊括139个重点产品和服务领域。比如生物产业，就有现代中药与民族药、新型疫苗、生物技术药物、化学药品与原料药制造、生物分离介质与药用辅料、医疗器械等共32个重点产品和服务领域被列入其中。
添富医药基金经理周睿分析，从他最近调研的情况看，医药企业的开年局势不错，不少企业经营情况超出预期。他指出，整个医药行业正步入发展的"快车道"，医药股已初步显现出"进攻性"，不再单纯是"防御性"投资品种。所谓未来医药的黄金十年并不夸张，未来完全可能在医药生物绩优股中再产生百元股。
方正证券认为，广东省药品招标模式给非独家品种代理更严厉的竞价压力，看好有独家品种和议价能力的现代中药企业。从绩优股中寻找持续性高成长股；从低估值和低增速个股中寻找反弹机会。推荐个股：以岭药业三大品种进入新版基药，在基层市场放量值得期待；贵州百灵灵银丹心脑通软胶囊新进基药，也有望成为突破10亿元的大品种。另外，苗药资源整合值得期待。
长江证券表示，医药行业投资将加速向独家中药和生物制品集聚，竞争激烈的普药公司将被遗弃，优质公司的估值溢价将进一步抬升，部分个股还能创新高。广东招标新政能否实施还需要紧密观察，独家中药和生物制品都是投资者的最优选择。看好拥有独家或类独家品种的天士力、云南白药、双鹭药业、通化东宝、华东医药、武汉健民、马应龙、羚锐制药等；麻醉药、医疗器械及诊断试剂如人福医药、鱼跃医疗、科华生物不受政策影响。继续战略性看好国药集团内部（现代制药、天坛生物、国药一致和国药股份）的经营效率提升和资产整合预期。