    来自中国外汇交易中心的最新数据显示，11月12日人民币对美元汇率中间价报6.1360，较前一交易日反弹30个基点。据记者计算，今年以来，人民币已经累计升值达2.44%。中国银河期货首席宏观经济顾问付鹏昨日对《证券日报》记者表示，人民币升值加速有利于推动人民币国际化进程，对内则有利于刺激消费。鉴于当前人民币升值预期强劲，预计今年年底人民币汇率进“五”的可能性很大。
    近期，在跨境资金的加速流入、中国经济总体企稳回升势头明显等因素的共同作用之下，人民币汇率保持着强劲的升值态势。尤其在10月份外贸顺差大幅增加的背景下，人民币汇率升值压力是有增无减。
    海关最新数据显示，１０月份贸易顺差大幅增长至３１１亿美元，是上月的两倍。对此，澳新银行发表的报告显示，稳定的人民币升值趋势，以及较高的利率仍然在吸引大量的资金流入境内市场，也造成了人民币升值预期的进一步上升。
    值得一提的是，离岸市场人民币兑美元无本金交割远期(NDF)近期升值较即期市场价格明显更快，也从另一个侧面对人民币升值预期强劲给予了佐证。
    中国国际经济交流中心副研究员黄志龙认为，随着新一轮改革的启动，中国经济的生产效力可能会进一步提升。汇率是体现国家生产效力提升最直接的指标，所以人民币升值的长期趋势可能会继续存在。
    面对人民币升值的强劲，市场也对因此而造成的出口行业竞争力下降的问题表示了担忧。
    对此，付鹏认为，我国经济此轮转方式、调结构其中一个重要的内容就是转变外贸增长方式，使我国出口能够从规模扩张向质量效益提高转变、从成本和价格优势向综合竞争优势转变。通过汇率市场化改革来加快对出口贸易的转型升级，人民币升值在一定程度上能倒逼出口企业进行转型升级，因此，人民币一定程度上的升值对外贸无大碍。
    也有分析认为，央行应该采取实际行动鼓励民间资本流出，并真正鼓励人民币汇率的双向波动，否则在资本账户逐步开放的状况下，中国将面临更大的升值和资本流入的压力。