    “央行逆回购操作现在是收放自如，但从其操作手法看，‘锁长放短’的策略执行的更加坚决。”一家国有商业银行的交易员称，从3年期央票续作开始之后，到期央票全部续作的情况并不多见，同时7天期逆回购的使用频率明显高于14天期逆回购。由此可见，央行其实在向市场传递这样一个信号：坚定锁长端，灵活控制短端，以实现流动性总量的适度合理。
    昨日，央行在公开市场进行了90亿元的7天期逆回购操作（较上周二增加了10亿元），中标利率仍持平于4.1%。
    央行于上周四暂停了14天期逆回购操作。由于困扰当前流动性的因素已经减弱，市场普遍预期央行在本周将会继续暂停逆回购操作，因此昨日7天期逆回购现身还是有点出乎市场意料。
    本周公开市场有100亿元3年期央票到期，但周一下午央行宣布，对到期的100亿元3年期央票100%进行续作，利率仍为3.50%。这是央行自7月以来第9次续作到期的3年期央票，累计续作规模已达4222亿元。自9月底以来，央行续作到期3年期央票的比例在持续增加，直至本次的100%，这成为央行逐步收紧长期流动性又一项重要证据。
    统计显示，本周二有80亿元7天期逆回购到期，周四有160亿元14天期逆回购到期。截至昨日，公开市场暂时实现资金净回笼150亿元。
    “昨日7天期逆回购更具象征意义，显示央行对当前货币市场资金价格的认同，并没有引导资金价格下行的意图。”上述国有商业银行的交易员称，本周四央行有可能继续暂停14天期逆回购操作。
    交通银行金融研究中心高级研究员鄂永健预测，年内货币政策仍保持稳健中性，利率和存款准备金率保持稳定的可能性较大，公开市场操作工具将会频繁使用，以调节短期市场流动性波动。
    受央行重启逆回购影响，银行间市场资金价格大幅走低。昨日，上海银行间同业隔夜拆放利率(shibor)下跌27.1个基点至3.329%，7天期利率下跌23.5个基点至3.545%，14天期利率下跌15.3个基点至4.305，1个月利率下跌40.4个基点至4.865%。
    市场分析人士预测，随着未来一段时间内财政放款和金融机构外汇占款的逐步回升，央行有可能会启用正回购等资金回笼工具。