    因信心脆弱且缺乏额外利好支撑，中国银行间债市周三(11月13日)重回惨淡，周二反弹仅是昙花一现。其中10年期国债收益率继续冲高，再创逾5年高点，国债期货主力合约同样由升转跌，盘中并刷新上市以来新低。现券市场上，剩余期限约9.78年的固息国债130018券最新成交在4.43%，再度刷新逾五年高点。报价方面，最新为4.5000%/4.3800%，周二尾盘为4.4500%/4.3700%。5年期国债期货主力合约周三早盘收报91.630元人民币，跌0.474元，或0.51%。盘中最低价91.57元，再创下上市以来盘中新低。交易员表示，周三续发的7年国债收益率明显高于二级，空头氛围浓厚。不过在新债结果发布后，同期国债收益率暂未随之再涨，仅买卖报价有所加大，试探性交投如履薄冰。业内人士稍早透露，财政部招标续发行的7年期固息国债，中标收益率为4.4515%，小幅高于此前4.42%的市场预测均值，这一水平创下自2004年11月来的新高。至于新债结果对二级市场的影响，成交方面暂不明显，而相关券种最优买卖报价差距有所加大，买卖盘均不敢轻易出手。本周新债发行受债市不佳市况影响步履维艰。除国开行取消周二3/5/7/10年略长品种，而改发一年和半年期债，当日下午农发行增发的债券未能招满，铁路总公司也取消了原定于周二招标新债发行。与此同时，周三回购利率多止跌回涨，对于政策面的谨慎预期仍挥之不去，依旧制约资金面转好，七天以上的资金供给仍显偏紧。业内人士周三透露，中国人民银行公开市场一级交易商周三仍可继续上报正/逆回购以及央票需求，具体包括28天期正回购、14天逆回购和三个月央票需求。