  为吸引更多机构投资者入场、引导价值投资理念，资本市场将多个维度的配套政策纳入"工作计划"。其中，税收维度尤为引人关注。
5月15日，证监会主席易会满表示，推进完善机构投资者税收、业绩评价、会计等配套政策安排，强化价值投资、长期投资理念。对此，接受采访的专家认为，需要尽快推动个人养老金税收递延账户投资公募基金政策和公募REITs税收政策落地。
中国国际经济交流中心经济研究部副部长刘向东对《证券日报》记者表示，当前市场的机构投资者种类较多，其中依托居民储蓄资金的机构投资者包括银行理财、保险年金、信托等参与资本市场，不同类型投资者税负并不一致，有必要进行调整。
"机构投资者是中国资本市场健康发展的重要力量，吸引更多机构投资者，有利于引导理性、成熟的投资理念，起到抑制市场短期波动幅度过大的作用，进而引导广大中小投资者理性投资，促进证券市场规范、稳健、高效地运作。"中南财经政法大学数字经济研究院执行院长盘和林对《证券日报》记者表示，具有明确导向的税收政策，有利于营造平等竞争的环境；坚持公平税负的原则，有利于我国资本市场稳定良性发展。
去年9月份，证监会提出了当前及今后一个时期全面深化资本市场改革的12个方面重点任务，其中包括推动公募基金纳入个人税收递延型商业养老金投资范围。
早在2018年4月2日，财政部等五部委联合发布《关于开展个人税收递延型商业养老保险试点的通知》表示，自2018年5月1日起，在上海市、福建省（含厦门市）和苏州工业园区实施个人税收递延型商业养老保险试点，试点期限暂定一年，试点结束后，将公募基金等产品纳入个人商业养老账户投资范围。不过，目前，公募基金纳入个人税收递延型商业养老金投资范围尚未落地。
"推动公募基金纳入个人税收递延型商业养老金投资范围，既是公募基金积极参与服务国家养老大战略的使命所在，也是公募基金市场价值的进一步展现。对于促进公募基金行业自身不断发展规范和壮大，具有全局性的重要意义。"盘和林表示，从国际经验来看，养老金作为机构投资者是资本市场长期资金的提供者。如果实施个税递延，养老金通过公募基金入市将和社保基金相似，是更长期的资金。
刘向东表示，需要尽快推动公募基金纳入个人税收递延型商业养老金投资范围，一方面在于考虑到公募基金作为中长期资金的控风险需要，这有点类似于商业养老金，同时对公募基金的税收采用个人税收递延方式可以引导公募资金投资长期化，符合强化价值投资和长期投资的理念。
盘和林认为，目前，我国养老目标基金市场尚处于起步阶段，尚未形成规模效应。如果将养老目标基金率先纳入公募税延产品标的，将有助于它的发展壮大。长远来看，稳步推进更多类型的公募产品纳入税延产品池，为投资者提供更为多样化的产品选择，将促进公募基金更好地服务于养老保障体系的建设。
此外，公募REITs的税收政策也期待优化。今年4月30日，证监会、发改委联合发布《关于推进基础设施领域不动产投资信托基金(REITs)试点相关工作的通知》及证监会发布《公开募集基础设施证券投资基金指引(试行)(征求意见稿)》，标志着公募REITs开闸。
盘和林表示，虽然我国公募REITs迈开了关键性的一步，但在REITs项目中，税收问题一直是各方关注的重要环节，其中涉及企业所得税、土地增值税、增值税、契税等各项税收，目前还没有形成相配套的税收优惠政策，存在着交易结构过为复杂或税负较重问题，进而拖累项目收益。
5月8日，中国证券投资基金业协会召开了基础设施公募REITs座谈会，参会行业机构代表希望有关部门能够尽快出台相关配套细则，优化公募REITs税收政策等问题。
盘和林建议，尽快推动完善REITs相配套的税收优惠政策，从国外的经验看，基础设施REITs之所以发展迅速，一个重要原因是在税收方面享受明确的支持性政策，实现以较少的税收让渡推动理顺基础设施项目的投融资机制，从而起到四两拨千斤的作用。