  主持人孙华：近日，证监会主席易会满在会上表示，投资者是资本市场发展之本，尊重投资者、敬畏投资者、保护投资者，是资本市场践行以人民为中心发展思想的具体体现，也是证券监管部门的根本监管使命。今日本报就提振投资者信心、基础制度改革和投资者反响等方面给予解读。
5月15日，在"5·15全国投资者保护宣传日"活动上，证监会主席易会满表示，下一步，将继续贯彻注册制理念，将再融资审核重点聚焦到关键发行条件上来，适时发布再融资审核指引，增强市场可预期性；推进再融资分类审核，对优质上市公司定向增发进一步优化流程，提高效率。
自2月14日再融资新规落地，至今已经满3个月。再融资新规激活了再融资市场，定增市场持续火爆。《证券日报》记者据东方财富Choice数据统计，截至5月17日，年内A股再融资金额合计3472.89亿元。记者据上市公司公告不完全统计，剔除预案终止以及实施完成的，再融资新规以来，459家上市公司发布或修订定增预案（337家发布定增预案、122家修改定增预案），预计最高募资金额合计为7343.2亿元，较去年同期增长170%。
聚焦关键发行条件
再融资审核速度加快
自去年以来，证监会对再融资政策进行了两次优化调整，发布再融资审核标准，精简发行条件，优化定价和锁定期等安排，同时对战略投资者进行了较严格的界定。
对于再融资审核重点聚焦到关键发行条件，新时代证券首席经济学家潘向东对《证券日报》记者表示，未来，监管部门主要是将前两轮的优化措施实现流程化，再融资审核重点将聚焦到关键发行条件上：一是定增规模和定价；二是定增的资金来源；三是锁定期安排，尤其是大股东参与定增将适当延长持有期；四是再融资资金用途等，五是完善定增的配套措施，尤其是减持等规定。这些关键发行条件将更加体现注册制理念，降低投资者门槛，保护中小投资者利益。
太平洋证券投行部董事总经理王晨光对《证券日报》记者表示，科创板和创业板再融资改革的实践，实际上指明了未来所有板块再融资政策的改革方向，关键发行条件总结起来有三个方面：第一就是财务指标的优化，把原来限制性比较强的一些硬指标，进行调整、优化和放宽；第二是合规性要求，对于过去较为严格的要求，进行一些优化，但并非降低标准，而是要求中介机构把关，加强事中事后的审查；第三是对科技属性的要求更加明确，甚至是提高。"这与准入条件改革是相匹配的。"
此外，近期再融资审核节奏明显加快。据同花顺数据统计，再融资新规以来，截至5月15日，84家上市公司再融资项目（包括增发、配股、可转债）获发审委审核通过，去年同期仅31家，较去年同期增长170%。
推进再融资分类审核
优质企业有望得到"照顾"
对于再融资分类审核，中山证券首席经济学家李湛对《证券日报》记者表示，一方面需要从公司盈利能力以及资产负债率来分类出优质企业；另一方面，随着创业板改革并试点注册制以及再融资政策的优化，符合战略新兴科技定位和成长型的创新创业企业能享受到资本的反哺。资本也能享受到企业加速发展所带来的红利，从而加速推动我国科技产业升级以及经济结构优化。
"结合注册制理念，坚持以信息披露为核心，在披露定增内容时向市场展现真实完整的信息，优质企业在定增流程中也将得到优化，从而更有效发挥市场在资源配置中的决定性作用。"李湛表示。
王晨光认为，从目前的改革方向来看，预计未来监管层对于科技含量高、合规性和财务指标比较好的优质企业，在再融资方面给予更多的扶持。"从目前注册制改革推进来看，科技型企业将受到重大的扶持和优惠，另外，为支持传统企业转型升级，传统企业与科技的融合，也会受到资本市场的支持。"
潘向东表示，通过定增的优化流程，优质上市公司定增门槛将会进一步降低，审核时间将会进一步缩短，在发行价格、发行数量、限售期、募集资金总额和发行费用、募集资金用途等环节将会进一步标准化，同时对于再融资对上市公司股本结构、资产结构、业务结构、公司治理等需要定量分析，对中介机构的职责也会进一步完善。
"作为资本市场的一项基础性制度，再融资规则的不断优化，其有助于按照市场化原则建立起直接融资的制度安排，从根本上提高直接融资的比重，降低企业融资成本，促进上市公司做优做强，支持实体经济高质量发展。"李湛表示。