  　随着国家对直接融资手段的重视，证券业也越来越受到了各地政府部门的重视。为促进深圳证券业更好发展，深圳证券业协会正在抓紧探索新模式，拟大力发挥自律监管职能，促进本地资本市场规范运作。
  近期，深圳证监局公告称，该局将探索建立深圳证券期货经营机构、上市公司等行业协会协同监管工作机制，指导行业协会在组织建设、配合监管、自律管理、人才培养、会员服务、宣传交流等方面持续发力，做好"监管助手"与"服务能手"。
  延伸监管触角
  作为全国首个地方证券业协会，深圳证券业协会（以下简称"深证协"）迎来新的历史使命。不仅要增强会员服务能力，同时将承担更多自律监管职能。
  据了解，深证协在1994年5月成立，伴随深圳资本市场乃至中国资本市场成长。深证协也有独特的基因，据深圳证券业协会常务副会长兼秘书长李鹏介绍，协会成立之时就由副市长亲自督办，原市政府办公厅副处级秘书肖志家（现深圳市金融局二级巡视员）后来出任证管办机构监管处处处长，深圳证监局与协会从九十年代至今一直紧密结合。
  "从去年8月开始，深圳证监局对协会高度重视，希望协会成为监管延伸的触角。重新树立起地方协会的新模式、新标杆。"李鹏告诉记者，证监局如今指导、推动协会的具体业务。
  5月14日，深圳证监局表示，探索行业协会协同监管工作机制。首先从组织架构着手，推动行业协会完善治理结构和组织架构，为职能转换、效能提升奠定基础。去年以来，深圳证监局指导深证协、深圳上市公司协会完成换届工作。其中指导深证协筹建合规、投行、经纪、金融科技等专业委员会。
  第二，证监局将借助行业协会延伸监管手臂，发挥监管合力，提升监管效能。
  由于协会的核心构成是会员单位，协会能发挥协同配合监管的作用。李鹏向记者解释，这有助于实现"抓早抓小抓落实"。"会员单位的需求、变化、要求、市场的感觉等等，最早会向协会反映。同时，协会与证监局有紧密的联系互动机制，'早'和'小'可以及时反馈，相应地监管就可以以全视角的角度落实。"他强调，"抓早抓小"并不只是抓违规抓风险，同时抓会员的优秀工作经验，并加以总结和推广。
  据了解，今年4月，深圳证监局指导深证协配合开展证券公司分支机构分类监管工作。"评级低的将列入到证监局的日常监管。"李鹏表示。
  在延伸监管触角的同时，协会将强化行业自律管理能力。深圳证监局表示，探索构建行业标准，解决业内痛点难点问题，以行业自律规范形式助力监管，提升行业规范发展水平。其中，深圳证监局指导深证协建立自律管理规则，多种形式开展行业文化建设。
  在总结2019年分支机构分类评价工作经验的基础上，为切实有效提升对深圳辖区证券公司分支机构的监管，深圳证监局修订了《深圳辖区证券公司分支机构分类监管工作指引》，进一步完善了评价机制，优化了评价指标，充分发挥深圳市证券业协会的自律管理和配合监管作用。
  提升证券业服务能力
  除了发挥自律监管职能以外，协会也强调对会员提升服务能力。
  14日，深圳证监局表示，协会要优化会员服务。推动行业协会在促发展、抗疫情、助交流等方面增强会员服务能力，搭建专业沟通、理念传递的桥梁。
  据了解，深圳证监局指导行业协会开展行业数据统计，编写行业发展报告；主动收集辖区证券期货经营机构和上市公司关于双区建设的意见建议，及时向地方政府反映。
  此外，"加强人才培养"也是协会当下的重要任务。深圳证监局表示，指导行业协会收集培训需求，制定培训方案，组织辖区机构、监管部门、全国性行业协会等师资力量建立覆盖各层次从业人员的培训计划，结合疫情防控新形势，创新线上培训，丰富线下培训。
  记者了解到，4月下旬深证协开展"行稳致远·专业赋能"系列第一期培训，18家证券公司、544家分支机构参加，累计观看人数达23357人次。本次培训主要聚焦新《证券法》对行业的影响及财富管理趋势下经纪业务转型。
  据了解，会员单位主要对监管政策和新规解读、分支机构经营管理以及员工展业方面的合规性要求和典型案例分析、投资者适当性、客户交易行为管理、反洗钱等专项业务方面有培训需求。深证协表示，下一步将继续加大宣传培训力度，以会员培训需求为导向，做好课程设计和课程安排，充分借助网络、多媒体技术等新途径，为会员单位提供多方位、多层次的培训服务，与会员单位共同努力，持续推动从业人员的职业道德和专业素质的提升。
  作为新中国第一家证券公司的发源地，深圳证券业的发展自改革开放以来，一直走在全国前列。然而，近几年来深圳证券业的发展却不尽如人意，引发了包括深圳证券业协会在内的全行业关注和担忧。李鹏表示，希望深圳证券业协会在深圳证监局的指导下，通过协会的一系列创新举措，为深圳证券业发展和再次辉煌贡献应有的力量。
  5月11日，证券时报发表专题报道《深圳证券业发展调查》，引发深圳市委市政府高度重视，深圳证监局也在第一时间与报社进行了沟通和研讨，大家都希望证券时报发挥主流财经媒体优势，多收集行业发展存在的问题，也多收集和提供解决问题的办法。