  日前，央行等四部门联合出台《关于金融支持粤港澳大湾区建设的意见》，明确了金融在粤港澳大湾区建设中的重要角色，也进一步表明了将粤港澳大湾区建设成国际一流湾区的决心。
  粤港澳大湾区是我国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，在国家发展大局中具有重要的战略地位。湾区融合，金融先行，近年来，粤港澳地区在金融融合发展方面已取得一定的成绩。但是，由于三地在金融发展水平和市场化程度、金融监管制度及金融法律法规等方面存在较大差异，要让大湾区金融真正实现融合发展存在不小挑战。其中，金融业双向开放程度不平衡、跨境资金流动不畅、跨境金融服务水平不高、跨境金融监管难等问题依旧存在。
  此次《意见》从内容看，有几大亮点：第一，围绕促进大湾区跨境贸易和投融资便利化出台多项举措；第二，强调粤港澳金融合作和金融业对外开放；第三，多举措加快金融市场和金融基础设施互联互通；第四，支持绿色金融、科技金融、金融科技等特色金融业态的发展；第五，从跨境理财、跨境业务、跨境贷款等方面促进金融资源服务实体经济。
  总体来看，《意见》进一步明确和细化了金融支持粤港澳大湾区的具体规划，有利于《粤港澳大湾区发展规划纲要》的真正落地，也有利于充分发挥金融在支持湾区建设中融资、融智的作用，激发湾区市场活力。《意见》更深远的意义在于，通过支持粤港澳大湾区金融发展，来提升其在国家经济发展和对外开放中的引领作用。
  目前，疫情防控阻击战已取得重大成果，国内经济也正在复苏。在这样的时间节点，在国家经济活力的强区，出台金融政策利好，无疑将给当前市场注入一剂强心针，提振经济发展的信心。当然，再好的政策和再明确的指引都需要一套强大的贯彻落实机制来配套，以此来保证政策的落地执行。期待在政策支持下，粤港澳大湾区的金融融合发展能取得更多突破性的进展。