    财报季刚过，A股再次掀起科技浪潮，光刻机、数字货币、芯片、数据中心、生物疫苗等题材轮番活跃，给市场注入活力。证券时报·数据宝从股价表现、业绩、未来潜力、机构持仓等多维度综合考量，筛选出最新的"科技龙头50强"。
    证券时报记者 梁谦刚
    "科技龙头50强"超八成跑赢大盘
    一季度各大行业开工进程受阻，科技行业消费需求出现下降。在线办公、在线教育、在线购物、网络游戏等行业需求激增，云计算产业链景气度上升，相关公司也由此大热，成为市场新焦点。
    相比传统行业，与新经济相关的科技行业展现出活力和韧性。国家统计局局长宁吉喆5月初表示，近年来中国新产业、新业态、新模式持续兴起的基础上，疫情倒逼了消费数字化转型和产业数字化升级，信息消费、网络消费、平台消费、智能消费等新兴需求快速成长，以互联网经济为代表的新动能显现出强劲生命力。
    不论新基建还是新经济，科技公司在其中均占据重要地位，各细分领域科技公司对行业的引领作用不可小觑。去年12月份数据宝首次发布"科技龙头50强"，近半年时间过去，成份股平均涨幅为25.57%，跑赢同期沪指30个百分点。
    成份股中有41只涨幅超过同期沪指，占比八成以上。半导体设备龙头北方华创、智能医疗龙头卫宁健康、云计算龙头用友网络及中科曙光、射频芯片龙头卓胜微等累计涨幅超过50%。7股表现相对较差，迄今累计跌幅超10%。
    机构持仓市值超3400亿
    "科技龙头50强"市值占A股比重升至7.6%
    9家公司获机构持仓
    市值超过百亿元
    数据宝根据上市公司近半年的市场表现、2019年度业绩以及疫情影响等因素剔除了原成份股中网宿科技、顺网科技、卫士通、中国长城、比亚迪、海格通信6家公司。
    在此基础上，结合市值规模、机构持股以及盈利能力等条件纳入生益科技、长电科技、浪潮信息、金域医学、韦尔股份、雅克科技6家公司，调整于5月16日正式生效。
    截至最新收盘日，这些上市公司A股市值合计4.58万亿元，占A股总市值的7.6%，在A股的比重进一步提升。13家科技公司A股市值超过千亿元，恒瑞医药A股市值4194亿元排在首位，新增5家千亿级公司，分别是韦尔股份、汇顶科技、用友网络、三安光电、兆易创新。
    9家公司获机构持仓
    市值超过百亿元
    近几年来，在5G商用和国产替代浪潮的背景下，科技板块逐渐成为机构扎堆重仓阵地。数据宝统计显示，截至一季度末，50家科技公司获QFII、保险公司、基金、券商、社保基金五大机构合计持仓市值3409亿元，与去年三季度末相比，机构持仓市值提升近1500亿元，机构对科技龙头的青睐程度日益增强。
    9家公司获机构持仓市值超过百亿元，较去年三季度末增加6家，恒瑞医药、立讯精密、迈瑞医疗获机构持仓市值排在前三位，创新药及抗肿瘤药龙头恒瑞医药机构持仓市值377.52亿元高居榜首。
    除上述五大机构外，稳健型投资机构汇金、养老金也有布局科技公司，数据显示，复星医药前十大流通股东中有养老金现身。
    汇金重仓持有北京君正、北方华创、三安光电、中国软件、紫光国微、京东方A、中兴通讯、光迅科技等公司。
    同样是A股重要投资力量的北上资金，也早已将目光聚焦科技公司。数据显示，截至目前，北上资金合计持有"科技龙头50强"市值1994亿元。4家公司获北上资金持仓市值在百亿元以上，分别是恒瑞医药、海康威视、迈瑞医疗、立讯精密，其中恒瑞医药获北上资金持仓市值491亿元高居榜首。
    六成公司未来三年有望高增长
    根据5家以上机构一致预测数据， 2020年、2021年及2022年三年净利润预测增幅均超过20%的公司共计30家，包括5G通信设备龙头中兴通讯、智能医疗龙头卫宁健康、生物疫苗龙头康泰生物等。
    未来三年净利润预测平均增速位居前三的是长电科技、沃森生物、中国软件，这3家公司分别是芯片封装测试、肺炎疫苗、国产操作系统等领域龙头。以长电科技为例，公司所属封装与测试位于产业链中下游，在国家政策扶持以及市场应用带动下，中国集成电路产业保持快速增长，继续保持增速全球领先的势头，机构预测公司今年净利润将同比增长6倍以上，明年和后年净利润有望同比增长77.73%、40.19%。
    业内人士分析认为，随着疫情的逐步缓解，5G、人工智能、无人驾驶、云计算、物联网等新技术的迅猛发展和广泛应用，将带动相关行业的复苏和迅速发展。
    研发强度是A股6倍多
    高强度的研发，是上市公司科技创新的原动力。与A股整体对比来看，"科技龙头50强"去年合计研发支出达到819.23亿元，占A股整体研发支出的9.74%。平均每家公司研发支出16.38亿元，是A股公司研发支出均值的5.3倍。
    23家公司研发支出超10亿元，其中5G通信设备龙头中兴通讯研发投入最高，达到125.48亿元，排在全A股第八位。京东方A、海康威视、立讯精密、紫光股份、恒瑞医药等公司研发支出也名列前茅。
    从研发强度来看，"科技龙头50强"远胜于A股整体水平。数据宝统计显示，50家科技公司去年研发支出占营收比均值为13.98%，是A股整体均值的6.3倍。研发投入强度最高的前三位依次是四维图新、恒生电子、北方华创。
    科技创新步伐加快
    1月份起，13个省市公布总投资规模近34万亿元的新基建，已覆盖包括5G基站建设、特高压、城际高速铁路和城市轨道交通、新能源汽车充电桩、大数据中心、人工智能和工业互联网基础设施建设在内的七大领域。
    3月份，科技部印发《关于科技创新支撑复工复产和经济平稳运行的若干措施》的通知提到，要大力推动关键核心技术攻关，加大5G、人工智能、量子通信、脑科学、工业互联网、重大传染病防治、重大新药、高端医疗器械、新能源、新材料等重大科技项目的实施和支持力度，培育一批创新型公司和高科技产业，增强经济发展新动能。
    业内人士表示，作为关键性的核心技术，新基建将给半导体产业带来大量新增需求。应用终端的升级和产品迭代将对芯片数据处理能力、传输带宽、存储能力等提出更高要求，促使国产芯片迎合新需求升级换代。