    5月18日早盘，稀土概念股走强，截至发稿，中路股份、金田铜业涨停，北方稀土、银行磁体、盛和资源等大涨。
    安信证券最新研报指出，小金属价格企稳，市场供需有所回暖，一是钼矿供应及库存短缺，钼价大幅上涨；二是机构与大企指导价格上调，提振钨价；三是南非港口发货仍未好转，加之巴西和加蓬疫情加重，铬锰价延续强势。
    该机构认为，近期稀土收储预期再起，有望提振中重稀土价格。收储计划中中重稀土占年度产量比重较大，有望对中重稀土供需和价格形成较大影响。相关标的：五矿稀土、广晟有色、盛和资源、北方稀土、厦门钨业、中色股份。
    天风证券则认为，中国仍是全球最主要稀土供给因素，缅甸扰动持续，全球疫情背景下战略资源属性强化，中重稀土弹性更优。目前价格下考虑原料及环保综合成本及贸易摩擦的风险，从政策历史演变来看，主要政策方向可能为：1、"督察"/"战略收储"常态化带来持续性，收储战略品种针对性可能增强。2、轻稀土配额可能继续提升。3、加大高端稀土功能材料应用开发。伴随政策预期对于供给端的支撑，稀土价格有望企稳。长期看需求修复仍是核心影响，有望受益新能源放量关注弹性较强的中重稀土标的广晟有色、五矿稀土等。