    IDC概念20日盘中震荡上扬，截至发稿，达实智能、龙宇燃油涨停，数据港、南兴股份涨幅超8%，证通电子，省广集团涨幅超7%。
    消息面上，发改委创新和高技术发展司司长伍浩今日在例行新闻发布会上表示，加快推动5G网络部署，促进光纤宽带网络的优化升级，加快全国一体化大数据中心建设。稳步推进传统基础设施的"数字+""智能+"升级。同时，超前部署创新基础设施。
    中航证券认为，"新基建"提出以来，政府不断引导工业互联网和数据中心加快发展，源于5G、AI、大数据、云计算等业务飞速发展，诸多产业应用将催生海量数据，必然带来大量分布式计算、分布式存储、分布式数据库管理需求，这些均离不开大数据中心做支撑，目前我国超大型数据中心较国外仍有较大差距，2019年中国数据中心数量大约有7.4万个，约占全球数据中心总量的23%，数据中心机架规模达到227万架，在用IDC数据中心数量2213个。2019年，超大型、大型数据中心数量占比达到12.7%，规划在建数据中心320个，超大型、大型数据中心数量占比达到36.1%。这一数据与美国相比仍有较大差距，美国超大型数据中心已占有到全球总量的40%。这给我国数据中心建设带来新的增长空间。
    短期来看,新基建政策密集出台有望刺进IDC相关产业快速发展，数据中心新建和扩容步伐会加快，相关设备及服务的需求也会快速增加，数据中心的扩容需求，直接拉动的是服务器、存储、网络以及安全产品的需求，建议关注子领域①服务器，②网络安全产品。
    从中长期看，此次疫情刺激远程办公、在线教育及云通信等5G应用爆发与加速落地，5G应用需要以大规模5G网络作为"基石"，从而驱动5G建设进程发展，并进一步利好超级数据中心及相关产业链上下游企业。疫情结束后，5G在此期间累积的建设需求也将进一步推动运营商与上游相关设备厂商全面扩大产能。重点推荐子领域：①电信运营商；②基站制造商；③光模块。