    最近召开的中央政治局会议在要求加快做好“六稳”工作的同时，首次提出“六保”任务。专家认为，从原来的“六稳”走向“六保”，体现了当前宏观管理的底线思维。其中保就业保民生最为关键，在稳定经济基本盘的基础上，结构性改革可以加快，要素价格市场化将成为重要抓手。
    4月17日召开的中共中央政治局会议强调，在疫情防控常态化前提下，要保居民就业、保基本民生、保市场主体、保粮食能源安全、保产业链供应链稳定、保基层运转，坚定实施扩大内需战略，维护经济发展和社会稳定大局，确保完成决战决胜脱贫攻坚目标任务，全面建成小康社会。
    中国人民大学副校长刘元春在CMF宏观经济月度数据分析会上表示，把“六保”作为目标，并不是说把目标调低了，而是在未来经济受到超级不确定性冲击的条件下，坚持底线思维和底线管理。
    刘元春指出，根据测算，中国GDP每增长一个点，带动就业不到200万，但是在下行时，每少增一个百分点，所带来的失业可能是接近400万人。因此，必须要充分认识到完成稳就业的任务，实际上是要求有一个超级宏观政策对冲。在保民生方面，如果考虑到不同阶层的分布，农民工、小业主、非规范性就业的人群和特殊区域、特殊行业的人群的收入问题，财政支付力度和时间可能也会比我们想象得要大。
    中国宏观经济论坛（CMF）联席主席、中诚信集团董事长毛振华表示，从原来的“六稳”走向“六保”，显现了当前的一种底线思维。“六保”比“六稳”更精准，特别是关于保就业是要害之要害。
    目前，一季度主要经济数据已悉数亮相。市场普遍预期，在疫情防控有效的前提下，二季度经济会出现转好，下半年经济有望出现明显回升。
    中国社科院世界经济与政治研究所国际投资室主任张明对证券时报记者表示，预计二季度GDP增速为2%~3%，三季度预计能够实现6%的增速，四季度预测为7%左右。按此估算，今年全年GDP增速约为3%左右。因此，3%左右可能是一个比较现实的经济增速目标。
    张明表示，目前大家对于容忍经济增速下滑已经形成共识。同时，下半年经济工作的重点在于做好兜底和加快改革。兜底应该是两个方面，一个是“六保”兜实体，同时还应该注意在经济增速明显下行的情况下，怎么控制系统性金融风险的爆发。
    “在过去经济增长6%的时候很多金融风险是可控的，但是当增长从6%滑到3%，甚至更低的情况下，很多金融风险会比较快速地爆发出来，比如地方债问题、影子银行的潜在风险、未来三四线城市的房地产问题。”张明说，此外可以加快结构性改革，要素价格市场化会成为改革的抓手。
    瑞银亚洲经济研究主管、首席中国经济学家汪涛预计，二三四季度都会呈现经济复苏态势，但速度和幅度受两方面影响。二季度大概率环比会大幅增长，同比还会下降，不见得会出现正增长。建议短期内财政应该尽快从基本民生角度加大救助兜底政策。财政落地需要显性化，而不是悄无声息打包到货币里面，这会加大后期金融体系的风险。
    野村证券首席经济学家陆挺预期，如果今年五六月份全球疫情得到有效控制，下半年全球经济会有一个V形反弹。但现在看来二季度并不乐观，建议不要设定量化经济增速目标。建议基建投资更多的要强调在人口比较密集的、人口比较集中的、经济发展比较快的地方，要有回报。房地产仍然是稳定经济基本盘少不了的一环。