    《公开募集证券投资基金投资全国中小企业股份转让系统挂牌股票指引》（下称《指引》）发布，公募基金新三板投资之路正式起航。
    关注新三板投资机遇
    优质公司受青睐
    多家基金公司表示，新三板精选层的推出，为公募基金投资新三板市场打下了基础。新三板中流动性突出、赛道较好的优质龙头公司投资价值凸显。
    富国基金表示，新三板市场诸多板块都存在优质标的，其投资吸引力不亚于A股、港股市场的个股。此前，不少新三板挂牌公司转至科创板或被其它上市公司收购，足以说明新三板公司的价值。
    招商基金表示，将主要从流动性指标、中小市值公司特有风险因素、行业、主营业务、经营指标和风险指标等角度，对拟进入新三板精选层的个股进行研究和跟踪，储备投资标的；优先考虑投资战略性新兴产业，重点关注新一代信息技术、新能源、新材料等科技行业、现代消费与服务业、医疗大健康产业等。
    前海开源基金首席经济学家杨德龙表示，新三板相关股票过去几年连续下跌，估值相对较低，部分公司已经到了跌无可跌的地步，具有一定的投资价值。另外，若新三板将来转板成功，也会带来相应的增值空间。
    破解流动性难题
    虽然投资机遇明显，但多位业内人士对新三板市场的流动性仍有些担忧。
    北信瑞丰基金表示，精选层的推出补上了多层次资本市场建设上的最后一块板，打通了新三板与主板市场，未来大概率会推高新三板的估值，提升整体换手率。但现在新三板的流动性状况，还不能完全达到这部分要求。
    杨德龙认为，流动性不足是目前新三板投资面临的最大问题。精选层推出以及新出台的连续竞价机制可以提高新三板的流动性，但仍然无法和主板、中小板相提并论。
    也有公募人士认为“酒香不怕巷子深”，优质公司一定会获得资金青睐。不过，多家基金管理人强调，无论如何，在投资初期还是要优选市值大、股东人数多的优质公司，或通过分散投资、设置锁定期、限制基金规模等方式降低风险。
    红土创新基金新三板投资部总监谭权胜认为，流动性问题会长期困扰新三板市场，但对优质公司的流动性不用过于担心。以价值投资为根基是避免流动性危机的根本，而且还可以从技术层面，通过增加投资分散度，减少流动性差的标的在资产组合中的占比等办法解决流动性问题。
    九泰基金科技创新投资部投资经理李仕强表示，公募产品对流动性要求更高。宏观上来说，跨市场投资应该是可行的。通过对不同市场品种的配置，尽量规避潜在的流动性风险；微观而言，在标的选择上，要更多地聚焦稳健增长的头部公司和处于优质赛道的成长企业，这类企业可能能够获得更多的认可，流动性相对较好。
    招商基金也表示，流动性是投资新三板公司重要的考量因素，市值相对较大、股东人数较多、公众持股比例较大的新三板挂牌企业可能具有较好的流动性，交易价格“失真”的可能性更小。
    “公募基金可以通过设定锁定期，或者限制基金的发行规模，又或者是限制单只新三板股票的投资比例，防止流动性风险。”杨德龙说。