    4月17日晚间，证监会发布《公开募集证券投资基金投资全国中小企业股份转让系统挂牌股票指引》（下称《指引》），投资者将可以通过公募新三板股票型或混合型基金参与精选层投资；存量公募基金在履行法定程序后，也可投资新三板精选层股票。
    记者了解到，此前已有20多家基金公司有意向发行新三板基金，《指引》出台后，有基金公司立即表示将尽快上报产品。不过，此前基金行业实际涉足新三板投资较为有限，未来公募基金尚需加大对新三板的研究和投资力量；流动性问题也有待破解。
    积极开发产品
    对于参与新三板投资，业内期待已久。今年1月，证监会发布《公开募集证券投资基金投资全国中小企业股份转让系统挂牌股票指引（征求意见稿）》，激活了公募基金的布局热情，有至少20家基金公司表达了发行新三板基金产品的意向，部分公司已就产品设计方案与监管部门进行了沟通。
    《指引》发布后，基金公司的热情更加高涨。华南一家大型基金公司产品部人士表示，新三板产品已经在筹备之中，准备尽快上报，争取能够第一批受理。
    南方基金表示，此前已通过子公司发行了多只新三板投资专户产品，高峰期管理规模超过4亿元。公募基金投资挂牌公司股票相关指引发布后，公司立即组织发行相关产品，倾向于跨市场基金，基金规模控制在10亿左右，以保证公募产品的流动性，控制投资风险。
    富国基金表示，在产品设计上倾向于发行跨市场基金，产品形式考虑开放式或定期开放式，以满足不同风险偏好投资者的需求。
    “在产品规划方面，开始阶段可能会发行混合型产品，将新三板纳入投资范围，设置一定的比例投资于新三板挂牌公司。后续还将根据情况筹备其它更丰富的产品类型。”红土创新基金新三板投资部总监谭权胜介绍。
    九泰基金科技创新投资部投资经理李仕强表示，目前专户新三板产品正在筹备当中，至于公募产品，将根据市场运行情况以及相关规定的实施情况，考虑在增量产品中将精选层纳入投资范围，希望能够分享三板市场的改革红利。
    北信瑞丰基金表示，计划根据监管的要求和节奏，发行专项投资新三板的公募基金，初期不做主题限制，将在当中精选有长期投资前景的个股。
    此外，有业内人士表示，将考虑开发跟踪新三板相关指数的主动型产品，开发指数基金和ETF。
    不过，根据记者的了解，基金公司对新三板研究布局力度差距很大。有些大型基金公司对新三板研究布局力度较大，覆盖新三板公司严谨的研究员超过10名。但也有不少公司还没有专人涉猎新三板研究。整体上看，行业内并没有形成稳定的研究团体，而组建和培养团队必须经过一些时间。
    期待新三板定增及
    IPO向公募倾斜
    为了使公募基金更好地参与新三板投资，充分发挥公募基金专业投资管理能力，不少公募基金人士对新三板提出了建议。
    南方基金建议，首先要提高公募基金在战略配售过程中的优先级，提高公募基金股份获配规模，以适应公募基金的投资规模；二是增强二级市场价格稳定机制，例如调整发行前股东限售要求，对于入股价格低于发行价的股东进行一定期限的限售，避免公开发行后出现集中抛售。
    富国基金也建议，新三板精选层股票IPO和定向增发政策或可适当向公募基金倾斜，如优先配售、增加公募定价权等，以充分发挥公募基金的专业投资管理能力。
    谭权胜对发行方面提出建议，投行等中介机构强制跟投，做实中介机构责任。用市场的方法去约束投行，要好过行政措施；投行及相关中介机构了解挂牌公司的真实情况，相对于市场投资者的信息具有明显优势，可以说与发行人实控者信息对等，他们知道如何跟对方进行价格谈判，强制跟投是个很好的制度。以科创板为例，投行跟发行人价格谈判，这才是在信息充分的情况下，势均力敌的谈判。
    “在公开发行上，建议参考现有的科创板和主板规则。在定向发行上，建议在现有的科创板和主板发行规则基础上略加放松，体现出新三板自身的特色。但同时，要做好投资者保护工作，对信息披露的要求也要在现有基础上进一步提高。”北信瑞丰基金认为，投资者可以承担投资失败的风险，但不能接受信息披露上出现虚假、片面和滞后的行为。