    数字货币概念20日盘中再度拉升，截至发稿，飞天诚信、广电运通、众应互联等涨停，瀚叶股份、海联金汇涨幅超7%。
    消息面上，近日"央行法定数字货币即将落地"的消息引发市场高度关注。人民银行数字货币研究所4月17日表示，中国人民银行自2014年开始研究法定数字货币。2017年末，经国务院批准，人民银行组织部分实力雄厚的商业银行和有关机构共同开展数字人民币体系（DC/EP)的研发。目前数字人民币研发工作正在稳妥推进，数字人民币体系在坚持双层运营、M0替代、可控匿名的前提下，基本完成顶层设计、标准制定、功能研发、联调测试等工作，并遵循稳步、安全、可控、创新、实用原则，当前阶段先行在深圳、苏州、雄安、成都及未来的冬奥场景进行内部封闭试点测试，以不断优化和完善功能。
    据媒体近日报道，中国农业银行正在对DC/EP的钱包进行内部测试，亦有消息称DC/EP将于近期在苏州相城区机关单位以交通补贴形式试点落地。
    央行数研所表示，当前网传DC/EP信息为技术研发过程中的测试内容，并不意味着数字人民币正式落地发行。数字人民币目前的封闭测试不会影响上市机构商业运行，也不会对测试环境之外的人民币发行流通体系、金融市场和社会经济带来影响。
    2016年，央行表示基本完成法定数字货币顶层设计、标准制定、功能研发、联调测试等工作。如今，数字货币在部分银行内测，新时代证券认为是央行数字货币逐渐走出央行系统，开始探索在交通、医疗等商业服务场景应用，未来有望在零售、餐饮等行业拓展。疫情缓解后，随着 C端消费群体不断扩大，C端线下支付或将成为数字货币落地首选。
    上述机构表示，数字货币后续如果正式推出，将有望带来相关金融IT需求增加：（1）银行IT系统改造和升级，相关受益标的包括长亮科技、宇信科技、神州信息、高伟达等公司；（2）支付终端升级需求增加，相关受益标的包括广电运通、拉卡拉、新大陆、新国都、海联金汇等公司；（3）加密应用需求提升，相关受益标的包括数字认证、卫士通、格尔软件等公司。