    建筑板块20日盘中走势活跃，截至发稿，浙江交科、中设股份、甘咨询、美芝股份、建研院等涨停，设研院、中设集团涨约7%。
    消息面上，上周江苏发布《交通强国江苏方案》，明确了交通强省建设八大重点任务，包括着力构建高质量的综合交通网络体系、高效率的货运服务体系、高品质的客运服务体系、高水平的绿色交通体系、高标准的平安交通体系、高水准的智慧交通体系、高层次的创新发展体系、高效能的交通治理体系。随后，浙江举行全面推进高水平交通强省建设动员大会，明确浙江将推进沿海高铁、杭州萧山机场综合枢纽、沪杭甬超级磁浮等千亿元?超级交通工程?建设，并将落地总规模1.2万亿元的?十大千亿?工程和总规模2.4万亿元的?百大百亿?等各类交通建设项目，华东交通建设有望提速。
    国盛证券指出，在当前基建保增长持续加码交通基建有望成为重要抓手，设计公司位于产业链最前端有望率先受益，从近期调研情况看，基建设计订单3月以来已明显加速。我们判断这种加速不仅是复工带来的环比改善，而是政府应对疫情冲击而新启动的项目在设计端的体现。今年后续有望提前启动一批符合?十四五?规划方向的重大项目，届时基建设计龙头有望持续率先反映。当前龙头设计公司估值均在极低水平，具有较强吸引力。
    该机构表示，全球疫情冲击的后续影响还将逐渐显现，经济诸多领域情况还十分不确定，此时基建的吸引力不在于加速的幅度，而在于其逆周期下方向的确定性，当前建议积极加配基建产业链。重点推荐受益江苏、浙江交通强省方案的华东设计龙头中设集团、苏交科，以及西南设计龙头勘设股份；具有较好成长性的装配式钢结构龙头鸿路钢构、精工钢构，工业化内装龙头亚厦股份；受益降息预期的PPP专业龙头龙元建设、未来两年具有成长扩张能力的东珠生态、绿茵生态；低估值建筑蓝筹中国铁建、中国中铁，以及估值处历史底部的装饰龙头金螳螂。