    电梯股20日盘中集体走强，截至发稿，快意电梯、梅轮电梯涨停，康力电梯、广日股份逼近涨停，上海机电涨逾5%。
    消息面上，中共中央政治局4月17日召开会议，会议强调，要积极扩大有效投资，实施老旧小区改造，加强传统基础设施和新型基础设施投资，促进传统产业改造升级，扩大战略性新兴产业投资。
    4月14日召开国务院常务会议亦指出，推进城镇老旧小区改造，是改善居民居住条件、扩大内需的重要举措。今年各地计划改造城镇老旧小区3.9万个，涉及居民近700万户，比去年增加一倍，重点是2000年底前建成的住宅区。
    日前住建部会议强调，积极扩大住房和城乡建设领域有效投资，抓好棚户区改造、政策性租赁住房建设和城镇老旧小区改造，进一步完善支持政策，同时鼓励房地产开发企业参与老旧小区改造，此前国务院提前下发一定规模地方政府专项债券，并将用途增加了老旧小区改造领域。
    招商证券指出，我国一个愈发突出的问题在于：生活在老旧住宅的居民正是现阶段进入老年化的代表，老人日常出行极其不便，旧楼加装电梯逐渐成为迫切需求。如今旧楼加装电梯最大的问题在于没有形成良好的盈利模式，资金没有形成闭环，各方利益瓜葛过多，但国家已经出台多政策鼓励加装推进，包括上海、北京等地加大补贴力度，单台电梯补贴原则不超过20-25万（价格约40-50万）。后续有望继续出台利好政策，鼓励形成良性的盈利模式。全国上报需要改造的城镇老旧小区有17万个，以西安实地数据推演，至少需要安装204万部电梯，加装电梯市场广阔，强烈推荐弹性品种康力电梯，建议关注上海机电、广日股份。