4月17日，中央政治局召开会议，对下一阶段疫情防控和经济发展工作作出最新部署。会议在强调加大“六稳”工作力度同时，提出了“六保”要求，即保居民就业、保基本民生、保市场主体、保粮食能源安全、保产业链供应链稳定、保基层运转。笔者认为，尽快采取一揽子有力措施，稳定和扩大内需市场，是最重要的抓手。
疫情发生以来，我国实体经济受到重大冲击，一季度国内生产总值同比降幅为6.8%。这是我们为夺取抗“疫”胜利，维护人民生命健康安全付出的必要代价。目前，疫情防控向好态势正不断巩固，我们就要及时按下复工复产的“快进键”，加快回补经济缺口的进度。当然，回补经济缺口不要搞冒进，而是要踏踏实实，紧贴市场需求和居民需求，坚持稳中求进和高质量发展。
目前，疫情已经给国际经贸活动造成严重影响，我国短期内稳定国际市场份额的困难加大；并且，外部经济环境变化有进一步长期化的趋势，立足国内市场、扩大国内需求是必然选项，也是最佳选择。资本市场要坚定服务“扩大内需战略”，遵循市场原则和法治原则，提高活跃度，为维护经济发展和社会稳定大局发挥积极作用。
首先，资本市场各个主体，特别是上市公司，要加大复工复产、复商复市的力度，为稳定和扩大消费提供支持。
总体上，上市公司群体是我国企业的排头兵，也是复工复产、复商复市的主力军。很多上市公司在业务上、产业链上与非上市公司、中小微企业有联系、有往来。如果上市公司复工达产水平高，对于全部市场主体的带动作用就很大。越来越多的企业恢复常态化运营，对于稳就业、稳消费、稳市场、稳预期意义重大。
近期，监管层针对疫情影响，推出了优化再融资条款等措施，助力上市公司恢复和改善生产运营。同时，各项减税降费、降低融资成本和房屋租金、稳岗扩就业政策也都适用于上市公司。笔者认为，从证券监管来说，根据市场实际需要，还可以在上市公司发行可转债、公司信用债等方面予以政策性支持。
预计不少上市公司的今年一季报业绩也会受到影响，但上市公司仍将是抗压能力最强的群体，应当在复工复产进程中更加有为。
第二，资本市场要在扩大有效投资方面发挥支撑平台作用，优质上市公司要发挥投资引领作用。
这次中央政治局会议在部署“积极扩大有效投资”时，重点提出“实施老旧小区改造”“加强传统基础设施和新型基础设施投资”“促进传统产业改造升级”“扩大战略性新兴产业投资”，强调“调动民间投资积极性”。资本市场要发挥好支撑平台作用，特别是在服务重点领域直接融资和开展市场化运营方面。
有关上市公司以及证券公司、基金公司以及其他专业服务机构，在投资项目的选择评估、规划设计、运营管理等方面具有优势，应当成为扩大有效投资的一支重要力量。而国家扩大有效投资的计划，也给众多上市公司、专业服务机构带来了发展机遇。
资本市场的良好秩序、有效监管、稳定预期，是扩大有效投资需求的基础。按照工作部署，今年将进一步完善主板、科创板、中小企业板、创业板和新三板市场建设，推动发行、交易、退市、分红、投资者保护等制度改革，规范发展债券市场，为各类企业获得直接融资、接受市场监督、参与市场竞争创造更好环境。
这次疫情，对于产业投资是挑战也是机遇。传统产业与人工智能、云计算、大数据结合， 5G网络、数据中心等新型基础设施需求增加，新型实物消费和服务消费兴起，生命健康产业、新材料产业日进日新。具备条件的上市公司可以大有可为。
第三，资本市场要为提高我国产业链供应链的竞争力发挥积极作用。
这次中央政治局会议特别指出，“要保持我国产业链供应链的稳定性和竞争力，促进产业链协同复工复产达产”。资本市场作为牵一发而动全身的枢纽平台，也要为产业链供应链建设发挥积极作用。
在全球化背景下，国内产业链、供应链的稳定和升级离不开外部世界。在开放状态下、在扩大开放进程中，建设好国内产业链、供应链，提高竞争力，最重要的是推进国内要素市场改革。最近，党中央、国务院发布《关于构建更加完善的要素市场化配置体制机制的意见》，分类提出土地、劳动力、资本、技术、数据五个要素领域的改革方向和具体举措。
资本市场是资本要素优化配置的场所，但同时与土地、劳动力、技术、数据等四大要素市场都有联系，必须放在“畅通产业循环、市场循环、经济社会循环”的大框架、大逻辑下谋划。具体说，资本市场政策要立足于支持和巩固我国制造业产业门类齐全、产业链完整和产业配套能力强的地位，支持我国消费市场、投资市场升级，支持我国产业链供应链与全球市场深度融合。
这里需要特别指出的是，提高资本市场活跃度，不是特指交投活跃，而是指市场主体再融资更加便利，并购重组更加顺畅，长线资金更加充沛，市场开放度更大，等等。