    酿酒板块20日盘中小幅走高，黄酒类个股表现活跃，截至发稿，古越龙山涨逾8%，会稽山、金枫酒业等均走强。此外，今世缘、水井坊、金微酒等均走高。
    对于白酒板块，中信证券指出，继续坚定看多白酒、建议积极增配，理由如下：
    （1）前期压制白酒板块估值的负面担忧基本解除：欧美疫情"二阶拐点"料基本明确，国内基本面底部也已明确，国内政策力度不断强化；餐饮复苏和白酒消费复苏，虽因输入型疫情担忧略有延迟，但时间点较之前更为明朗。
    （2）本轮白酒行业结构性景气繁荣趋势料不会因疫情而改变：白酒在中国经济活动和居民生活中扮演十分重要角色、白酒消费场景坚实，未来白酒行业的主基调是结构升级和集中度提升。
    （3）预计疫情过后，龙头公司定价权更强，增长确定性更高，估值支撑更强：本次疫情检验了各家酒企的综合实力，加速淘汰落后产能，为龙头公司腾出更多发展空间；同时也充分检验了各家龙头酒企的战略坚定程度，以高端酒为代表的龙头酒企珍视品牌、不断加强渠道管控，更强的定价权料将体现到未来公司的业绩成长和估值提升上。
    个股方面，该机构首推贵州茅台、五粮液、泸州老窖，推荐山西汾酒、顺鑫农业，关注今世缘、古井贡酒、口子窖、洋河股份的估值修复。