当前，企业纷纷复工复产，专家建议，在巩固减税降费政策效果的基础上，加大增值税、企业所得税、消费税等税收体制改革力度，大比例降低税率，恢复企业和社会信心。
近日，上海金汇通用航空股份有限公司（以下简称金汇通航）的一架AW109直升机"空降"800件防护服到武汉疫情定点医院，此举不仅获网友点赞，也引起了其主管税务机关上海市奉贤区税务局的关注。
"这些企业奋战在疫情防控的第一线，税务部门要在大后方提供更好的纳税服务保障，为他们解除后顾之忧。"该局纳税服务科负责人祝丽艺对《证券日报》记者说。
金汇通航财务负责人张博伟告诉《证券日报》记者："在这个特殊时期，涉税业务怎么办，有没有什么新政策，我心里还没谱，税务部门就早早就联系了我们。首先，2月份的纳税申报可以延期了，防疫期间的网上办税指南也第一时间发了过来，让我觉得很暖心。"
为进一步支持疫情防控工作和企业复工复产，便利纳税人、扣缴义务人统筹办理纳税申报事项，国家税务总局2月17日印发通知决定对按月申报的纳税人，除湖北省外，纳税申报期限进一步延至2月28日。
近期，财税部门更是出台了多项减税降费举措，支持疫情防控工作。按照新的政策，金汇通航也能享受相关税收优惠。张博伟说："近年来国家已经出台了一系列减税降费的利好政策。尤其是2019年，近2400万元增值税抵退税款到账了，这让公司为之一振。而个人所得税改革也让一大批员工切实受益，公司的个税额同比下降近56%。有了国家政策的扶持，公司航空救援业务才能越做越大，可持续发展。"
中国财政预算绩效专委会副主任委员张依群对《证券日报》记者表示,在全国一盘棋集中力量防控疫情的前提下，出台帮助企业复工复产的减税降费政策，一方面可以帮助企业解决资金、原材料、运输、人工等方面困难，另一方面通过帮助企业复工复产，有效解决食品、药品、防护品等产品供应。既缓解了生产压力，又有利于促进经济增长。
另外，地方性税收政策也纷纷出台。据《证券日报》记者了解，北京、上海、广东、浙江等多省市已相继出台相关税费优惠政策。
位于黄浦区的"中海环宇荟"，占地面积近2.5万平方米，餐饮商户租户比例较高。中海环宇荟相关负责人表示："我们楼宇内的租户多为个体工商户和小微企业，普遍抗风险能力有限。为切实减轻商户经营压力，同舟共济、共克时艰，公司决定减半收取1月24日至2月23日期间商户租金，该项租金减免政策预计将减少租户租金支出约305万元，惠及近百户租户。"
而根据相关税收政策，初步测算，中海环宇荟减半收取租金期间，可减免的房产税和城镇土地使用税达21万元。目前，税务部门已通过"非接触式"服务，点对点对企业进行辅导。
"从目前情况看，现有的减税降费政策对企业复工复产有一定的促进作用，可谓是及时雨和强心剂，下一步还要发挥更积极的作用，放大财政收支杠杆，帮助实现整体经济环境改变。"张依群说。