公募基金再次开启大手笔分红模式。随着A股市场持续反弹，众多权益基金的单位净值快速走高，固收基金一如既往、稳定地获取债市收益，基金单位净值走高后，众多基金陆续按照基金合同规定分红，今年以来截至2月18日，公募基金已累计分红222.15亿元，相比去年同期98.06亿元的分红总额，同比大增126.55%。
成立时间较早、持股稳定的老牌公募产品成为今年基金分红的主力，目前分红榜前三的基金南方成份精选混合A、景顺长城新兴成长混合和广发稳健增长混合均是成立十年以上的权益产品。其中，南方成份精选混合A在今年1月17日一次性分红14.76亿元，暂居"分红王"位置，另两只基金在今年分红额分别有9.34亿元和5.39亿元。
2月18日，又有5只基金同时发布了基金分红的最新公告，分别是中海瑞利六个月定期开放债券、招商招信3个月定开债A、南方兴利半年定开债券发起、国泰丰祺纯债债券和广发景祥纯债。相关公告显示，5只基金均是今年第一次分红，本次分红方案分别是每10份基金份额分红0.48元、0.204元、0.157元、0.142元和0.047元。
至此，在今年实施分红的公募基金产品已有524只，合计分红总金额达到222.15亿元。《证券日报》记者梳理发现，权益基金（包括普通股票型基金、偏股混合型基金和平衡混合型基金，下同）合计分红总金额为119.71亿元，在所有产品中占比达到53.89%；债券基金累计分红85.66亿元，在所有产品中占比38.56%；其他产品分红较少，合计占比仅有7.55%。
一般而言，基金欲实施分红需要同时满足3个条件：一是基金当年收益弥补以前年度亏损后方可进行分配；二是基金进行收益分配后，单位净值不能低于面值；三是基金投资当期出现净亏损则不能进行分配。
根据基金分红的条件以及近年来的市场表现来看，"当年收益弥补以前年度亏损"是基金分红的必要条件，2018年公募权益产品几乎"全军覆灭"，导致2019年初诸多权益基金不具备分红的条件，今年年初，公募权益基金带着去年骄人的业绩重新出发，具备分红条件的基金产品比比皆是。
与往常一样的是，权益基金分红仍保持着大手笔、少频次的特点，债券基金刚好相反。《证券日报》记者梳理发现，截至今年2月18日，先后进行分红的524只基金产品中，分红金额榜单前16名的基金全部是权益基金，成立期达到十年以上的老牌公募产品频频现身，是今年以来基金分红的绝对主力。
如南方成份精选混合A、景顺长城新兴成长混合、广发稳健增长混合、汇添富成长焦点混合、建信优化配置混合等产品，均是在2008年之前成立的权益基金产品，已稳定运行超过12年之久。
今年以来，公募基金赚钱效应不改，众多基金产品在取得较高的回报率后，也及时选择落袋为安--按基金合同规定进行分红。《证券日报》记者注意到，截至2月18日，A股刚刚走过28个交易日，就已经有68只基金分红超过了1亿元，目前分红金额最高的是南方成份精选混合A，该基金在今年1月17日一次性分红14.76亿元。
此外，截至目前，中银利享定期开放债券、博时裕新纯债和大成惠益纯债债券在今年以来分红均超过2亿元，另有21只债券基金年内分红总额也在1亿元以上。《证券日报》记者发现，这些债券基金在今年的分红比例并不高，分红金额较多主要是依仗着有较大的基金规模。