    基于政策利好、流动性宽松和改革受益的长期逻辑，券商板块潜力标的升至机构首推的品种。今日盘中，券商板块呈现脉冲式向上格局，整个板块表现相当强势。
    截至2月19日上午收盘，券商板块全线飘红，整体涨幅达到1.79%。个股方面，国金证券、南华期货、瑞达期货强势涨停，绿庭投资、东北证券、国元证券等个股涨幅也均在5%以上。
    2019年券商行业业绩高增长落地，1月份利润端增速达19%。兴业证券指出，从目前2019年年报预告及快报披露情况来看，上市券商普遍实现高增长，部分头部券商如海通证券、华泰证券、中信建投归母净利润增速超70%，多数中小券商净利润增速超100%。导致利润端放量的主要原因，一方面在于2018年行业触底带来的低基数，另一方面2019年交投活跃、科创板落地、两融扩容、市场走强，给券商经纪、投行、两融及自营条线都带来了业绩增量。从已发布1月份财务简报的32家上市公司可比合并口径来看，1月份营业收入、净利润分别同比增长4.55%、18.62%，利润端略超预期。
    通过对历史上几次券商股行情梳理，国盛证券认为，券商行业净资产收益率波动较大（牛市中净资产收益率可达20%以上，熊市仅不到5%），相比于长期确定性的收益来说，更多地是短期的交易性机会。从2005年以来，券商板块5次大涨主要受到市场周期（流动性宽松）与政策周期的共同作用。
    对于券商股的布局，各大机构也纷纷发布研报推荐优质公司，《证券日报》记者通过同花顺数据统计发现，最近1个月，海通证券、招商证券、中信建投、越秀金控、中信证券、华泰证券等券商股均获机构给予"买入"或"增持"等看好评级，关注度较高。
    国开证券指出，受疫情冲击影响，节后券商板块市净率从1.8倍下降至1.6倍左右，随着疫情影响的消化，行业估值压制状态将得到改善。长期来看，提升直接融资比例和金融对外开放大背景下，券商迎来历史性发展机遇，建议关注股权业务基础较好、机构业务布局领先的龙头券商，包括中信证券、华泰证券和招商证券。