春节过后，新三板企业定增融资热情不减。《证券日报》记者根据东方财富choice统计发现，截至2月18日，2020年2月份新三板实施定增融资20次，融资金额22.21亿元；与2020年1月份达到的25.05亿元融资金额基本持平。业内人士表示，定增融资有助于补充挂牌公司发展所需流动资金,以优化企业财务结构,提升市场竞争力和盈利能力，助力企业在新冠肺炎疫情影响下顺利“复工复产”。
根据全国股转公司数据显示，2019年8月份-10月份，新三板定增融资次数分别为35次、37次、40次，定增融资金额分别为6.22亿元、13.5亿元、11.24亿元。而在去年10月25日全面深改启动之后，2019年11月份和12月份的定增融资次数和金额分别达到51次、14.59亿元以及51次、17.26亿元。
“综合来看，新三板企业自去年8月份以来的定增融资金额不断攀升，虽然今年的1月份和2月份定增次数有所下降，但融资金额均超过20亿元，这为众多挂牌企业在疫情期间带来了难能可贵的流动性。” 华财新三板研究院副院长、首席行业分析师谢彩日对《证券日报》记者表示，特别是深改以来，市场各方对于新三板改革预期较高，看好后期新三板优质企业的持续融资和发展能力。
对于挂牌企业“积极”定增的原因，北京南山投资创始人周运南在接受《证券日报》记者采访时表示，不少定增企业是新三板基础层企业，他们为了能在今年分层时顺利升入创新层，实施了不低于1000万元的定增计划。同时，在当前疫情特殊时期，挂牌企业也更应该充分利用新三板融资的便利快捷性，保证企业的健康发展。
“经历过‘非典’疫情的人们都知道，疫情只是短期因素，一旦疫情得到有效抑制，中国市场庞大的需求就将重启，而企业的资本需求也会随之爆发，所以很多新三板企业会提前进行资本布局，尤其是准备升级创新层。另外，新三板全面深改基本业务规则已全部发布落地，深化改革推进的循序渐进，在一定程度上也起到了‘稳定军心’的作用。”中国国际科技促进会理事布娜新对《证券日报》记者表示。
2月18日，《证券日报》记者从接近监管层人士处获悉，2月3日开市后，全国股转公司积极落实具体工作，梳理并持续跟踪湖北地区挂牌公司定向发行情况。目前，疫情发生前已启动的存量发行项目为4单。其中，湖北省华建石材股份有限公司拟在发行完成后进入创新层；北京长峰医院股份有限公司子公司鄂州中医血管瘤专科医院目前已被征用为发热人员医学集中留观点，本次拟通过定增募集资金用于购买耗材及发放员工工资。