    猪肉概念股19日盘中大幅走高，截至发稿，天康生物涨停，双汇发展、新希望、金新农、温氏股份、益生股份、牧原股份等涨幅超5%。
    数据显示，上周（2月10日-2月15日），16省（直辖市）瘦肉型白条猪肉出厂价格总指数的周平均值为每公斤51.22元，环比微涨0.9%，同比上涨214.7%。
    对于猪肉板块，东海证券表示，春节之后猪价持续上涨，受到新型肺炎疫情的影响，短期生猪调运难以完全恢复，加上生猪供应整体偏紧，猪肉消费刚需支撑，预计短期猪价有望继续上涨。与此同时，非洲猪瘟疫情常态化使得行业产能恢复仍需较长时间，供给持续偏紧，预计2020年生猪价格仍将维持高位。因此，建议继续关注生猪养殖龙头牧原股份和温氏股份。
    国泰君安农业团队指出，新冠疫情造成生猪补栏受影响，整体养殖效率下降，主要替代品鸡的量也受影响，中长期利好生猪板块。另外，非瘟疫情的防控能力是养殖群体能否在本轮周期中获得超额利润的核心。从调研情况来看，集团化养殖群体在疫情防控方面相对散养户具备明显优势，超额收益明显；养猪上市公司融资能力又在规模企业中占据优势，扩展速度快于行业，最大化享受周期红利。集团化企业凭借资金和技术优势率先恢复生产，成长性凸显。在后疫情阶段，企业自身α尤为重要，重点推荐高成长标的：牧原股份。此外，后续猪价仍有新高可能，推荐周期标的：温氏股份、新希望、正邦科技、天康生物、唐人神、天邦股份。
    