    旅游板块今日盘中小幅走高，截至收盘，国旅联合涨近8%，张家界涨近7%，西安旅游、众信旅游涨幅超4%，中国国旅、天目湖、三特索道等均走强。
    据上证报报道，受新冠肺炎疫情影响，旅游业短期业绩承压，多家旅游业上市公司均表示今年一季度业绩将受到影响。为此，相关上市公司多管齐下，开始进行自救，以备应对市场反弹。
    九华旅游表示，积极做好经营恢复准备工作。公司及下属子公司正认真制定并实施“增收节支”方案，积极制定疫情结束之后及全年市场拓展方案，强化各类设备设施的维护保养，确保及时满足恢复生产经营的需要。
    云南旅游公告，公司将提前对暑期和下半年重点工作蓄力，积极修复业绩。在旅游文化科技业务方面，按计划推进各主题公园项目的开园、项目建设及前期设计规划工作。另外，公司将全面提升公司研发能力、创意设计能力、市场拓展能力，积极获取项目资源，并对传统景区进行转型升级，增加消费场景，为疫情结束后的市场需求反弹做好充足准备。
    三特索道2月17日宣布，公司旗下梵净山生态旅游区、南湾猴岛公园、克旗草原天牧温泉、东湖海洋乐园飞鸟世界、春秋寨景区、九路寨生态旅游区、浪口森林温泉七大旅游景区，面向全国医护工作者实行免票政策。
    宋城演艺向投资者喊话，疫情之后，将迎来游客的暴发性增长。未来杭州宋城演艺王国全新亮相、全国新项目的如期推出、充沛的现金流，都将是公司全年业绩修复的法宝。
    针对旅游产业的扶持政策也在陆续出台。财政部2月7日表示，对受疫情影响较大的交通运输、餐饮、住宿、旅游等行业企业，亏损结转年限在现行结转5年的基础上，再延长3年。
    各省（区、市）也出台政策，助力旅游产业公司渡过难关。据新时代证券研报，目前已有20多个（区、市）政府出台相关措施并督促落实，具体措施包括但不限于：减免国营用房租金、延缓社保缴费期限、缓缴水电气费、给予财政补贴或利息补贴等。
    