    受特斯拉加快无钴化进程消息刺激，锂电池概念19日盘中走势活跃，截至发稿，金鹰股份、圣阳股份、湘潭电化、天际股份、德方纳米、天赐材料、富临精工等涨停。
    同时，钴概念股应声回落，截至发稿，道氏技术、寒锐钴业、华友钴业、洛阳钼业等涨停。
    消息面上，2月18日，特斯拉相关人士回应证券时报记者称，特斯拉将自主研发新电池，预计会在4月的电池投资人会议上宣布具体信息。据悉，新电池的含钴量可能为零。
    另据路透社报道，特斯拉与宁德时代商讨在中国工厂使用宁德时代无钴电池的事宜。如果该谈判最终落地，将是特斯拉首次将磷酸铁锂电池用于产品线，在就近采购电池的同时，也能至少降低10%的生产成本。
    渤海证券指出，近年随着国内新能源补贴门槛的提升及市场对于提升新能源汽车续航里程的要求，磷酸铁锂电池市场占比一直呈现逐年递减的趋势，从2016年的72.07%下滑至2019年的32.03%，应用领域也集中于客车、部分乘用及专用车型。2019年国内补贴退坡幅度超过 50%，给整个新能源汽车行业尤其是中小车企带来前所未有的成本压力。随着新包覆工艺、CTP方案、标准模组、相关零部件优化以及成本继续下降，磷酸铁锂电池低成本、高安全性等优势进一步凸显，使其在后补贴时代乘用车领域将被重新使用。2019年以来，乘用车企业开发的磷酸铁锂车型进入公告数量明显增多，主要应用于江淮、东风、长城、奇瑞、北汽等车型。此次随着特斯拉与积洽谈磷酸铁锂电池在国内车型的应用，我们判断磷酸铁锂电池短期内复苏的趋势基本确立。截至目前谈判仍未落地，且磷酸铁锂电池在特斯拉国内车型具体应用情形无法判断，未来动力电池长期技术趋势有待观察。但可以确定磷酸铁锂电池凭借成本优势和技术创新驱动将和三元电池将在中短期内共同成为新能源汽车的动力来源。
    该机构表示，随着新能源汽车行业的成本压力增大及CTP方案对磷酸铁锂电池系统能量密度的优化，看好中短期内磷酸铁锂电池技术路线的复苏趋势。建议关注具备磷酸铁锂电池技术积累深厚，创新研发能力较强的动力电池公司，如宁德时代、国轩高科、亿纬锂能；以及下游客户优质，市场占比较高的正极材料公司，如德方纳米、天赐材料、中国宝安。
    