新冠肺炎疫情发生以来，企业资金周转、复工复产等方面受到一定影响，多个自贸区出台"有温度"的金融政策和服务，帮助企业渡过难关。
例如，福建自贸区厦门片区2月17日发布17条措施，提出包括给予中小企业贷款贴息、建立贷款风险共担机制、实行跨境结算手续费扶持等多项金融服务保障。主要扶持对象为受疫情影响严重的厦门自贸片区重点平台内企业和外贸、物流行业及大嶝对台小额商品贸易市场内企业；黑龙江自贸区绥芬河片区2月13日发布《应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情支持中小企业健康发展的政策意见》，从企业财税政策支持、加大融资支持力度等6方面出台21项措施；山东自贸区青岛片区推出9项外汇创新试点政策，包括放宽货物贸易电子单证审核条件、实施资本项目外汇收入支付便利化业务等；2月10日复工首日，上海自贸区临港片区提出加大银行对企业的扶持力度，适度增加涉及防疫和重大民生领域企业的贷款额度、提高审批效率、降低贷款利率等措施。
上海立信会计金融学院自贸区研究院副院长肖本华接受《证券日报》记者采访时表示，疫情发生以来，企业在复工复产方面遇到复工达标难、人员管理难、上下游供应链配套难、业务经营难等问题。在资金周转方面面临现金周转困难，一方面营业收入大幅度下降导致现金流入减少，另一方面员工工资、租金以及防护等方面的支出，导致还需一定现金流出，因此需要金融政策大力支持。为抗击疫情，各自贸区在抓紧落实当地支持企业的金融措施外，也发挥先行作用，采取了一些更加有针对性的政策，如提供便利化外汇金融服务等。
"在各自贸区内的银行也都加大了对企业的支持，例如在厦门自贸区，近日，自贸区浦发银行接到一外商投资企业办理资本金结汇并用于本次疫情捐赠的需求。浦发银行急事急办，在厦门外汇局的指导下，客户提交申请半个小时内即开辟绿色通道，完成资本金结汇，顺利将资金转入中国红十字基金会捐赠账户，定向用于采购口罩、防护服等急需医疗物资或医院援建。该笔业务也是国家外汇管理局下发《关于建立外汇政策绿色通道支持新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作要求》后，厦门市辖区内外汇指定银行首次运用资本项目收入结汇便利化政策成功落地的业务。"肖本华介绍。
此外，有自贸区要求对受疫情影响暂时停产或市场萎缩的中小微企业，各银行机构在疫情期间不得抽贷、断贷、压贷。对受疫情影响严重的企业到期还贷困难的，可予以展期或续贷，并鼓励通过无还本续贷缓解中小微企业还款压力。
肖本华表示，出台金融支持政策对自贸区企业复工复产、抗击疫情意义重大，一方面解决企业现金流困难，帮助企业共渡难关；另一方面也可以帮助企业加大研发和扩大再生产，缓解抗"疫"物资紧缺等，例如在上海自贸区内，一些企业在银行信贷支持下生产医用口罩、防护服和口罩生产线等。