财政部将继续配合国务院法制办加快推动条例出台，提振各方主体尤其是民营资本参与PPP的信心
  5月18日，《证券日报》记者获悉，PPP立法进程加快，目前PPP条例初稿已完成，准备公开征求意见。同时，财政部、央行、证监会将于近期出台新规，进一步规范PPP资产证券化。
财政部PPP工作领导小组副组长、财政部金融司司长孙晓霞表示，符合中国实际的PPP发展道路正在形成，PPP发展要用众智才能事半功倍。
她是在当日由财政部、中央财经大学和中信集团联合主办的"中国PPP良好实践国际研讨会暨中央财经大学PPP治理研究院成立大会"上做出上述表示的。
"我国PPP改革是一次体制机制变革，重塑了政府、市场、公众多元治理关系。PPP改革是一种创新的公共服务供给管理模式，通过放宽市场准入、释放社会活力，提高公共服务质量和效率。"孙晓霞表示，不过，目前仍然面临着诸多挑战，未来PPP发展道路依然漫长，需要不断整合各方资源，进一步深化理念，完善政策，创新实践。
"自2014年开始，中国开始推动新一轮PPP改革，成果颇为显着。"财政部PPP中心副主任韩斌表示，PPP已成为稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险的重要抓手，是公共服务供给侧结构性改革的重大创新，为深入改革，为国家治理体系和治理能力现代化注入强大动力，也为全球增长动能、经济治理和国际合作提供了更多经验参考。
"我们在PPP的顶层设计中，在传统的路径之外增加了法治的路径。目前PPP条例正在紧锣密鼓制定中。"财政部PPP中心主任焦小平说，现在PPP覆盖19个行业，在PPP条例制定过程中存在着是用过去的条款来给这个实践进行指路，还是用新的实践来打破过去的一些束缚的不同看法，所以在PPP条例的修改中争议非常大。
记者了解到，财政部积极参与PPP条例起草修订，目前条例初稿已完成，准备公开征求意见。下一步，财政部将继续配合国务院法制办加快推动条例出台，提振各方主体尤其是民营资本参与PPP的信心。与此同时，财政部、央行、证监会将于近期联合发文，进一步明确PPP资产证券化的条件、标准、程序，突出市场化导向。
中央财经大学党委书记傅绍林表示，PPP改革是一项事关国家战略全局影响深远的综合性改革，对激发经济发展的动力和活力，推动国家治理模式的变革具有重要的意义。
世界银行常务副行长兼首席行政官杨少林表示，"一带一路"倡议为PPP、地区合作和互联互通提供了重大发展机遇，中国PPP成功经验可为其他国家提供有益借鉴。世界银行愿与各方伙伴共同努力，支持推动"一带一路"和中国PPP事业的发展。
杨少林透露，世界银行正在与财政部PPP中心共同推进一个新项目，全球基础设施基金和国际金融公司也参与了进来。该项目将以引进PPP项目准备和开放良好的国际经验与实践为基础，并引入国际投资者，也将释放一些成功的PPP项目，供中国各级政府、社会资本和PPP实践者参考。