部分轨道投资项目将采用"轨道+土地"模式，以土地开发收入弥补资金缺口
主持人杜雨萌：随着京津冀一体化逐步推进，作为率先突破口的交通一体化雏形渐显。按照《京津冀地区城际铁路网规划》测算，京津冀区域内将建设24条城际铁路，投资额可能达到6500亿元。与此同时，发改委方面也表示，京津冀空间发展规划正在编制之中。
2017年，在多个部门的推动下，加快打造"轨道上的京津冀"正在提速，这包括继续推进京张、京沈、张大、呼张等高铁建设，开工建设京张高铁崇礼支线，推进北京市、天津市、石家庄市等市域市郊的铁路规划建设工作。
今年4月份，国家发改委有关负责人表示，京津冀城市之间轨道交通规划基本完成，现正抓紧建设，打造"轨道上的京津冀"，目的是要通过公共交通解决京津冀区域之间的交通往来问题。
目前，打造"轨道上的京津冀"已成为各相关规划的重要内容。今年2月份国务院印发的《"十三五"现代综合交通运输体系发展规划》特别提出"构建京津冀协同发展的一体化网络"，其中要求重点加强城际铁路建设，强化干线铁路与城际铁路、城市轨道交通的高效衔接，加快构建内外疏密有别、高效便捷的轨道交通网络，打造"轨道上的京津冀"。
在此之前，2016年11月份国家发改委批复的《京津冀地区城际铁路网规划》也要求以"京津、京保石、京唐秦"三大通道为主轴，到2020年，与既有路网共同连接区域所有地级及以上城市，基本实现京津石中心城区与周边城镇0.5-1小时通勤圈，京津保0.5-1小时交通圈，有效支撑和引导区域空间布局调整和产业转型升级。远期到2030年基本形成以"四纵四横一环"为骨架的城际铁路网络。
《证券日报》记者了解到，按照规划上报的测算，京津冀区域内将建设24条城际铁路，规模约3457公里，投资额可能达到6500亿元。此外，京津冀地区城际铁路网规划还设定了近期建设项目表，即2016年至2020年的建设项目，包括崇礼铁路、北京至石家庄城际铁路、北京至唐山铁路等9个项目，共计1100多公里，初步估算投资约2470亿元。
在此之前，京津冀三地和中国铁路总公司共同发起成立了京津冀城际铁路投资有限公司，以此推进轨道交通投资。按照国务院办公厅印发的《关于支持铁路建设实施土地综合开发的意见》鼓励对铁路站场及毗邻地区特定范围内的土地实施综合开发利用。京津冀一体化相关规划中的部分轨道投资项目将采用"轨道+土地"模式，以土地开发收入弥补轨道投资资金缺口。
今年4月份，京津冀城际铁路投资有限公司与中国工商银行、中国农业银行、中国银行等12家机构签约，正式设立京津冀城际铁路发展基金。该基金总规模1000亿元，其中70%的投资可用于京津冀区域内的城际铁路建设。