继养老保险基金已投资运营的消息带给A股一些小兴奋之后，近日，养老型基金即将启动的消息又让略显平静的的A股市场悸动了一下。因为从长期来看，养老型基金无疑将会增加A股市场的资金流动性，同时，也有利于A股市场的价值投资氛围的建设。
日前有消息称，《养老型公开募集证券投资基金指引(试行)》的初稿下已发到一些公募基金管理人手中，并开始征求意见。这意味着，养老型基金这一全新的公募基金品种有望诞生。
实际上，中国公募基金市场上已经存在了诸多养老主题的基金，自首只养老概念的公募基金--"天弘安康养老基金"于2012年11月成立后，中国基金市场上具有养老题材及基金名称中带有养老字样的基金共有26只(A/B/C份额分开统计)。但在业内人士看来，这些基金并非以养老为目的、资金性质也并养老资金。
因此，我们看到，指引初稿要求，养老型基金应当采用成熟稳健的资产配置策略，控制基金下行风险，追求基金长期稳健增值。在投资比例方面则规定，采用普通基金形式运作的养老型基金投资于股票的比例原则上不超过30%，采用基金中基金形式运作的养老型基金投资于股票、股票型基金和混合型基金的比例原则上不超过30%，中国证监会认可的养老型基金除外。在满足一系列条件的情况下，采用目标日期策略的养老型基金投资股票、股票型基金以及混合型基金的比例可不高于60%。
笔者认为，虽然养老型基金可用于投资市场的比利有限，短期看对市场资金面影响较小，但从长期看，长线资金的流入与A股市场环境的成熟将形成良性循环，有效改善投资者结构，助益价值投资氛围形成。
平安证券研究数据也显示，2016年以来我国保险公司寿险保费收入一直在以30%以上的速度高速增长，这也从侧面证明了我国养老市场空间的广阔。未来，人均收入提升、人口老龄化、社会养老保障不足和政府政策支持等因素将为养老型基金带来巨大发展机遇。养老型基金作为创新型基金品种，必将经历从无到有、从小到大的过程，养老型基金的逐步成熟，亦将为未来2万亿养老金进入资本市场提供良好的市场基础。