5月18日，国家发改委召开新闻发布会回应热点问题。对于钢铁、煤炭行业去产能工作进展情况，国家发改委政策研究室副主任兼新闻发言人孟玮表示，今年拟压减退出的钢铁、煤炭产能任务已全部落实到有关企业、设备和矿点，去产能工作取得了良好开局。截至目前，今年全国共退出钢铁产能3170万吨，完成年度任务的63.4%；共退出煤炭产能6897万吨，完成年度任务的46%。
孟玮表示，上述钢铁去产能数据不包括违法的"地条钢"产能。对于"地条钢"，各地区已基本完成摸底排查工作，排查发现的"地条钢"产能已停产，钢材市场秩序得到进一步改善。目前正在加强督促检查，确保于6月30日前彻底取缔"地条钢"。
据悉，今年1月份，钢铁煤炭行业化解过剩产能和脱困发展工作部际联席会议组成12个督查组，赴全国30个省（区、市）和新疆生产建设兵团开展了专项督查，共核查钢铁企业228家、煤矿150个。
从督查情况看，2016年全国共淘汰400立方米及以下高炉39座、落后炼铁产能677万吨，30吨及以下转炉和电炉71座、落后炼钢产能1096万吨。关闭退出30万吨以下规模的小煤矿约1500个、落后煤炭产能1.2亿吨。2016年钢铁煤炭行业淘汰落后产能专项行动发现的落后钢铁产能，已按要求进行拆除或封存；应依法关闭和限期淘汰类煤矿，已按要求实施关闭。
孟玮表示，随着钢铁、煤炭去产能的不断推进，积极成效正在逐步显现，主要体现在四个方面：一是企业效益明显改善，2017年一季度，钢铁工业协会会员企业利润由上年同期亏损87.5亿元转为盈利232.8亿元。二是工资社保拖欠减少，截至2017年3月末，山西省煤矿累计拖欠工资比2016年底下降58.4%；累计欠缴社会保险比2016年底下降10.8%。三是产业结构优化升级，煤炭优质产能在产业升级中的带动作用进一步发挥。四是市场竞争秩序改善，通过开展淘汰落后、违法违规建设项目清理和联合执法三个专项行动，进一步营造了优胜劣汰的市场环境。