[信息雷达]--大势分析

             （2017年05月22日）   继续夯实底部     战略做多不变
 
     周五的沪深市场均整理为主，超级权重大盘指标股中国石油（-0.26）%、工商银行（-0.40%）和中国银行（0.00%）等蓄势。

    消息面，（1）雄安新区纳入北京城市总体规划，税收和GDP或京冀分成。《北京城市总体规划(2016年-2030年)(送审稿)》提出，北京将构建“一核一主一副、两轴多点一区”的城市空间结构。此前，规划对外征求意见稿提出的城市空间格局是“一主、一副、两轴、多点”，送审稿增加了“一核”、“一区”的表述，专家指出“一区”指雄安新区。
（2）五大报发声：4月热点城市楼市降温，楼市“五限”政策将继续扩围。18日，国家统计局发布的4月70个大中城市房价数据显示，在调控政策收紧的压力下，楼市出现分化，热点城市明显降温。其中，15个一线和热点二线城市新建商品住宅价格同比涨幅全部回落。非重点调控的二三线城市则领涨。其中，26个城市房价环比涨幅超过1%，3个城市涨幅超2%。
（3）2016至今A股已超80起举牌案例 约50家举牌方被套。上证报资讯统计数据显示，2016年至今A股已有超过80起举牌案例，截至目前约有50家举牌方身陷被套状态，部分举牌方浮亏甚至高达30%，这与2015年下半年高调举牌便能享受超高浮盈的景象形成鲜明对比。令市场担忧的是，其中有些举牌方为了获得超高收益，在资金设计上嵌入了杠杆，一旦市场出现较大波动，可能面临爆仓风险。

    市场面，周五的沪深市场整理为主，板块涨幅靠前：开采辅助（6.89%）、海洋经济（3.02%）、海工装备（2.58%）、百元股（2.29%）、油水勘探（1.94%）。板块涨幅靠后：柔性电子(-1.67%)、土木工程（-1.23%）、水利建设（-1.20%）、次新股（-1.14%）、黄金股（-1.07%）。

    科技部印发十三五海洋科创专项规划。 记者18日从科技部获悉，《“十三五”海洋领域科技创新专项规划》日前正式印发。具体来看，国家将开展全海深潜水器研制及深海前沿关键技术、深海通用配套技术、深远海核动力平台关键技术等研究，开展1000-7000米级潜水器作业及应用能力示范，形成3-5个国际前沿优势技术方向、10个以上核心装备系列产品；开展海洋环境监测技术研究，发展近海环境质量监测传感器和仪器系统以及深远海动力环境长期连续观测重点仪器装备，自主研发海洋环境数值预报模式，构建国家海洋环境安全保障平台原型系统；开展海洋资源开发与利用研究，形成1500米到3000米深水油气资源自主开发能力等。 海洋经济板块居二。
    中葡酒业法国再获7金，生态原产地造就金牌品质。 近日，在刚落下帷幕的2017法国布莱堡国际葡萄酒挑战赛（Challenge International du Vin Blaye-bourg）和《吉伯特&盖拉德葡萄酒指南(Gilbert&Gaillard)》2017国际葡萄酒大赛中，作为中国新疆天山北麓生态产区代表企业的中信国安葡萄酒业旗下尼雅葡萄酒连续收获7枚金牌，再次刷新了中国葡萄酒在国际葡萄酒大赛中的金牌记录。酒及饮料板块居前。
    年内央企横向重组预期升高，电力领域或有重头戏。中国企业研究院首席研究员李锦接受第一财经记者采访时表示，今年国企改革有望进行较大规模的并购重组。电力行业的重组，可有效减少重复建设和无效投资，做大最强，提高在国际市场上的竞争力。重组也有可能为进一步推动电力体制改革提供机会。电热供应板块有表现。
 
    技术面， 沪综指仍处日K线今年4月7日3295点以来下降通道中运行。价平量缩，20日均线有压，继续整固大底。

    总而言之，   继续夯实底部，     战略做多不变。 （徐波）