  　5月17日召开的国务院常务会议明确提出，将推进省级电网输配电价改革，合理降低输配电价格。
对此，厦门大学中国能源政策研究院院长林伯强在接受《证券日报》记者采访时表示，省级电网输配电价改革目前正在进行试点，主要是试点中的每个省通过对电网成本的计算，以此来实现电网企业的合理回报，未来需要加强动态监管，使得成本的核定更加准确。
作为经济体制改革的重要组成部分，2016年是价格改革重点突破的一年，2017年则是价格改革决战攻坚的一年。从电价改革方面而言，2017年电价改革仍是我国价格改革的重头戏。
资料显示，输配电价相当于电的运费，即中间渠道。在新一轮电改前，有关部门对上网电价和销售电价实施管制，但对中间环节的输配电价则并不进行单独核定，外界对真实的输配电成本很难知晓。
为改变这一态势，同时尽可能降低企业成本，近年来输配电价改革提速，多部委先后出台《输配电定价成本监审办法》、《省级电网输配电价定价办法（试行）》等文件。据不完全统计，2015年以来，输配电价改革以及其他减负措施的并行推进，已经累计为企业降低用电成本1800亿元以上。
相关数据显示，截至目前，全国已经批复14个省级电网公司、1个市电网输配电价改革试点(深圳市)。分区域看，已经批复的输配电价地区主要集中在华北、华中、西南地区，经济发达的南方区域、华东区域。东北地区及经济欠发达西北地区进展相对缓慢。
另外，全国输配电价区域差距较大。目前，国家发改委批复的输配电价省份中，西部地区低于东部地区，南方地区低于北部地区，传统负荷地区明显高于电力输出地区。
据国家发改委价格司电力处负责人此前介绍，2017年上半年要实现输配电价改革试点在省级电网全覆盖，同时要完成一些跨省跨区重要电网的输配电价改革。
对此，林伯强认为，跨省跨区重要电网的输配电价改革涉及结算，这中间需要进行买、卖方以及其他当事方等多方的协调，因此，实施起来相对较难。
国海证券分析师谭倩认为，未来输配电价的改革，有利于疏通整个电力从发电到终端售电的全市场定价体系。发电企业的成本能够有效传导至终端，中间输配环节成本尽量压缩到最低，用户能够享受到电价下调的实惠，发电企业成为真正抗周期的公用事业企业。现阶段全行业处于过渡期，同时国有企业改革、混合所有制改革也在加速推进。