近日，上交所通报上市公司整体经营业绩情况，上交所公司2016年总体上呈现出实体类上市公司业绩整体改善、战略性新兴产业继续保持良好发展势头等七大特征；而深市主板上市公司2016年业绩呈现稳步增长态势，具有制造业迸发活力，转型升级持续推进；并购重组效果良好，产业整合深入推进；借助资本市场平台，国企改革渐入佳境等六大特点。
上交所相关负责人介绍，根据2016年年报披露的数据，沪市上市公司营收和利润均实现增长，实现营业收入24.46万亿元，同比上升4.24%，净利润达到2.18万亿元，同比上升1.03%，扭转了2015年的双降局面，有力地佐证了我国经济发展稳中有进、稳中向好的发展态势，显示出一年多来我国经济结构转型的新理念、新方略、新思路已经在企业生产经营的微观层面初见成效，积极因素正在不断积累。
2016年，沪市并购重组呈现出回归实体经济的良好态势，在支持供给侧结构性改革、助力上市公司做优做强主业中发挥了积极的作用。具体而言，沪市公司2016年整体呈现出七大积极特征：一是蓝筹主板优势地位依旧明显；二是实体类上市公司业绩整体改善；三是战略性新兴产业继续保持良好发展势头；四是并购重组助推效应得到强；五是社会责任贡献持续加大；六是投资者回报继续保持高位水平；七是公司成本费用减负初见成效。
与此同时，2016年，深市主板上市公司业绩呈现稳步增长态势。报告期内，平均实现营业收入93.41亿元，同比增长10.56%；平均实现净利润5.52亿元，同比增长20.13%；扣除金融类公司，平均营业收入为90.54亿元，同比增长11.81%；平均净利润为4.69亿元，同比增长37.02%。
具体来看，2016年深市主板公司中，并购重组效果良好，产业整合深入推进。2016年，深市主板共有50家公司完成重大资产重组实施，涉及交易金额合计1676.8亿元，新增股份合计163.08亿股，新增市值合计1219.81亿元。