    统计局于8月9日发布7月份全国居民消费价格指数（CPI）和工业生产者出厂价格指数（PPI）数据。7月份，CPI环比由降转升上涨0.3%，同比涨幅也略有扩大；PPI环比、同比涨幅则均有所回落。
    从CPI数据来看，环比上涨0.3%，主要受非食品价格上涨影响。非食品价格上涨0.3%，涨幅比上月扩大0.2个百分点，影响CPI上涨约0.28个百分点。食品价格由降转升，上涨0.1%，影响CPI上涨约0.03个百分点。从同比看，CPI上涨2.1%，涨幅比上月扩大0.2个百分点。非食品价格上涨2.4%，影响CPI上涨约1.96个百分点。食品价格上涨0.5%，影响CPI上涨约0.10个百分点。
    中信证券宏观分析报告指出，7月CPI同比增长较上月小幅上涨0.2个百分点至2.1%，基本符合市场一致预期。总的来看，目前为止2018年CPI上涨较为温和，通胀压力短期可控，年内通胀持续上涨的预期有限，并不会出现明显的滞胀现象。原因有以下三个方面。
    首先，从通胀的结构角度来看，猪价季节性反弹临近结束，居民消费能力持续走弱，非食品价格上涨动能亦有限。其次，从影响通胀的总量角度来看，虽然当前货币政策中性偏宽松，但信贷传导渠道仍待通畅，资金集中在银行内部体系难以流至实体经济，所以推动通胀的力度有限；最后，从经济基本面的角度来说，7月国常会和政治局会议定调经济增长以稳为主，预计后续基建投资将出现反弹，地产投资也不会失速下行，同时个税改革实质性落地和其他相关扩大内需的政策逐步出台将有利于居民消费的边际改善，年内经济下行压力将有所缓和，并不会失速下行。
    7月份PPI数据环比、同比涨幅均有所回落。从环比看，PPI上涨0.1%，涨幅比上月回落0.2个百分点。从同比看，PPI上涨4.6%，涨幅比上月回落0.1个百分点。分大类看，生产资料价格涨幅收窄，生活资料价格涨幅扩大，7月上涨0.2%创年内新高，是PPI高于市场预期的主要来源。分主要行业看，油气开采业，燃料加工业和黑色金属加工业等涨幅较上月回落；有色金属加工业，化学品制造业等由升转降；电子设备制造业和煤炭采选业等涨幅扩大。
    中银国际首席宏观分析师朱启兵认为，上半年信用收紧、实体流动性差、低货币增速的环境是PPI难维持高增速的最主要因素。而去产能后的低供给环境和下半年基建加速的预期叠加令市场对后续通胀存在一定的担忧，但由于2017年8月以来PPI基数较高，下半年涨幅超过去年同期的可能性较低，预计PPI难有大幅向上的空间。
    虽然当前数据来看通胀仍属温和，但市场对通胀上行压力的担忧一直存在。国泰君安宏观研究团队在研报中指出，2017年以来中国产出缺口已经转正，通胀上行动力正在逐渐积累，近期通胀上行的多重迹象已现，显示通胀上行趋势确立，要警惕2019年滞胀风险。若通胀上行较快，将带来货币政策收紧压力，从而对宏观经济和资本市场形成抑制。但温和通胀有利于扭转社会消费品零售增速的下滑趋势，从而对中国经济形成支撑，且通胀回升能够带来必需消费品的投资机会。