  日前，证监会表示将继续深化发行制度改革，积极推进上市公司并购重组，不断完善并坚决实施退市制度，加大相关基础性制度改革力度。业内人士认为，历史关键期，兼顾稳增长和去杠杆，在严监管"堵歪门"的同时，需充分发挥资本市场功能，恢复金融体系造血功能。开放和改革相辅相成。扩大开放，也需要完善国内权益市场基本制度，尤其是注册发行制和退市制度，真正形成公司优胜劣汰的良性循环。
  防范风险
  多层次资本市场不断创新
  近年来，为防范和化解高杠杆风险，资本市场进行了不少创新，包括推进资产证券化、发展信用违约互换（CDS）等衍生品市场，成立全国中小企业股份转让系统以及区域性股权交易市场，鼓励市场化"债转股"等等。
  银河证券首席经济学家刘锋指出，由于底层法律、定价体系等金融基础设施建设不完善，资本市场的风险投融资功能，以及风险分散和转移的功能都有待进一步发挥应有作用。
  7月底，中共中央政治局召开会议。会议提出"六个稳"--"稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期"的政策目标。会议要求，坚定做好去杠杆工作，把握好力度和节奏，要通过机制创新，提高金融服务实体经济的能力和意愿。
  从数据来看，上半年"去杠杆"效果明显，银行表外业务持续加快收缩，杠杆结构有所改善，基础设施建设增速明显放缓。今年以来，以往占社融1/3左右的表外融资呈加速收缩态势。，占固定资产投资总额约四分之一的基础设施建设投资增速水平从20%左右降至7.3%。
  刘锋认为，虽然债务增长明显放缓，但紧缩过猛容易造成债务负担进一步加剧，或截断企业现金流，资金链断裂，形成违约并破产清偿。这种"断奶"式降杠杆模式具有通缩的负效应，容易加剧短期系统性风险。在严监管"堵歪门"的同时，需充分发挥资本市场功效，恢复金融体系造血功能。作为负责国民经济资金循环的金融系统，宜疏不宜堵。
  国泰君安首席经济学家花长春也认为，对于资本市场坚持改革开放尤其重要，是解决经济发展过程中长期问题的真正钥匙。面临较大的不确定性，短期适度刺激，对于经济稳定来说有必要。当前经济韧性强，城市群化向纵深发展，企业总体盈利仍然不差，新经济动能也在不断增强，就业比较稳定，民众也向往改革，改革是可行的。
  坚定改革
  继续加强基础性制度建设
  证监会近日重提"深化改革"和"扩大开放"等五项举措。2018年上半年，监管部门加强修炼内功，颁布了一系列法律法规，继续加强资本市场基础性制度建设，严格执法，严厉打击违法违规行为。业内人士表示，随着后续举措落地，将有利于提振市场预期，为市场注入信心。
  但当前经济环境下，市场风险偏好明显下降。信用风险上升、融资萎缩已造成债市融资困难、股市持续下跌等连锁反应，而这种资产价格的共振也极易强化市场的避险情绪，形成负反馈，加大系统性风险。
  刘锋表示，五条重点工作适合当下我国经济和市场的需求。改革开放举措需要一个好的资产标的"库"，我国权益市场能否给国内外投资者这么一个"库"决定这个市场的性质。注册发行制和退市制度的推行，可能会真正形成公司优胜劣汰的良性循环。造假公司被清理出市场，有前景的公司获取更多的权益融资，既实现了权益市场真正目的，又能促使投资者更加注重价值基本面。
  此外，国企的员工持股也是国企改革的重要一环，是后续国有资本在竞争性领域内更加注重资本运作，而非微观管理的重要步骤之一。
  花长春认为，历史关键期，要兼顾稳增长和去杠杆，必须在堵住风险敞口的同时，加快培养提高市场的风险识别和定价能力，培育风险投融资市场，尽快疏通拓宽新的风险投融资渠道，壮大新金融体系支持新经济成长和传统经济转型。经济竞争的制高点在于创新和金融，增强企业创新能力、提高金融体系效率已迫在眉睫。
  只有充分发挥资本市场功能，才能较为稳妥地化解系统性风险，平衡好去杠杆和稳增长。随着改革不断深化，中国资本市场将跨入发展"新时代"，以多层次资本市场为代表的"新金融"终将在中国经济转型高质量发展中发挥越来越大的作用。