    外资持续入场 前七个月净流入近1700亿元
    来自日本、欧洲的投资者对A股市场比较感兴趣
开栏语：近日，证监会研究确定了需要重点推进和抓紧抓实的五项工作，其中包括继续深化发行制度改革，积极推进上市公司并购重组，不断完善并坚决实施退市制度，进一步扩大对外开放，全面提升投资银行服务能力等。本报从今日起推出“资本市场改革五项工作系列报道”，对各项重点工作进行深入解读，向市场各方传递政策预期。
今年以来，监管层坚持通过深化改革、扩大开放来促进资本市场平稳健康发展。近日证监会分别召开党委会和主席办公会，会议研究了需要重点推进和抓紧抓实的五项工作，其中包括进一步扩大对外开放。
具体看来，包括加快推动证券行业放宽外资股比限制政策的落实落地；抓紧推进沪伦通各项准备工作，争取年内推出；积极支持A股纳入富时罗素国际指数，提升A股在MSCI指数中的比重；修订合格境外机构投资者（QFII）、人民币合格境外机构投资者（RQFII）制度规则，统一准入标准，放宽准入条件，扩大境外资金投资范围。
日本与欧洲投资者
“入A”兴趣高
8月9日，国泰君安证券研究所全球首席经济学家花长春在接受《证券日报》记者采访时指出，“在国家新一轮改革开放过程中，资本市场也在进一步扩大对外开放，比如监管层正在积极准备沪伦通、放宽QFII和RQFII准入标准以及扩大境外资金投资范围等。这将对A股市场产生长期利好。”
“积极筹备沪伦通，降低QFII、RQFII准入标准，将促进A股市场投资者更加多元化，带来注重基本面的价值投资者，有利于资本市场长远发展。近期我们在路演过程中与外部投资者交流发现，来自日本、欧洲的投资者总体上对A股市场比较感兴趣，相信未来在形成进一步扩大开放的政策机制下，有利于外资流入A股市场，但短期来看不会有明显变化。”花长春解释，对外开放过程中制度铺路很重要，改革和完善相关制度着眼点不在于短期内吸引外资进入，而是注重制度建设，待市场稳定之后，外部投资者自然会进入A股市场。“比如未来开通沪伦通之后，欧洲的价值投资者会通过这一机制投资A股市场。” 
前7个月外资
净流入近1700亿元
目前，在现有相关通道和机制下，外资进入A股市场有一些积极变化。统计数据显示，今年前7个月，涉外投资者（QFII、RQFII、沪股通、深股通）合计净流入1696.12亿元。截至今年5月底，RQFII已有225家，仅5月份就新增6家，今年前4个月仅增1家，QFII托管行已有19家。此外，截至7月30日，我国累计批准QFII投资额度1004.59亿美元，累计批准RQFII投资额度6220.72亿元人民币。
据《证券日报》记者不完全统计，在已披露2018年中报业绩的上市公司中，有26家公司前十大流通股股东名单中出现QFII身影，合计持股数量为3.24亿股，合计持股市值为213.41亿元（以第二季度最后交易日收盘计算）。
瑞银证券中国首席策略分析师高挺介绍，在沪股通、深股通机制下，北向方面，市场走势疲软，但外资净流入依然强劲；南向方面，风险偏好低迷，呈资金净流出态势。
具体来看，过去两周北向资金的日均净流入量增至19.8亿元，而7月份日均净流入量为15.3亿元，6月份日均净流入量为16.8亿元。高挺表示，“我们的估算显示，银行是过去两周海外投资者净买入量最大的板块，共获得42亿元的净流入。紧随其后的板块是耐用消费品、保险、资本货物和材料，分别获得了33亿元、27亿元、23亿元和16亿元的资金净流入。”
据高挺介绍，由于风险偏好低迷，南下资金在过去两周日均资金净流出量为6亿元，而7月份日均净流入量为7亿元，6月份日均净流入量为2.3亿元。南下资金似乎因预期政策放松而加仓了“旧经济”板块。银行、材料、资本货物和能源板块排在净买入前列，分别在过去两周被净买入41亿港元、12亿港元、8亿港元和3亿港元，而软件、医药、硬件和保险同期分别被净卖出75亿港元、10亿港元、4亿港元和4亿港元。
扩大开放形成中长期利好
除了证监会推动相关制度改革以外，今年6月中旬，外汇局发布《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》、央行会同外汇局发布《关于人民币合格境外机构投资者境内证券投资管理有关问题的通知》。总体来看，除在额度方面尚存在宏观审慎管理外，QFII、RQFII其他方面的限制已经基本放开。
具体政策包括：一是取消QFII每月资金汇出不超过上年末境内总资产20%的限制；二是取消QFII、RQFII本金锁定期要求，将现存的QFII投资3个月锁定期、RQFII非开放式基金投资3个月锁定期全部取消，QFII、RQFII可根据投资情况汇出本金；三是明确合格机构投资者外汇风险管理政策，允许QFII、RQFII对其境内投资进行外汇套保，对冲其汇率风险。
业内人士认为，上述政策的松绑将提高外资投资进出的自由度和便利度，这将提高外资的投资预期。
如是金融研究院高级研究员张楠在接受《证券日报》记者采访时表示，在进一步扩大对外开放的总基调下，外资进入A股市场的政策限制会越来越少，进一步扩大对外开放程度将带动国内资本市场改革，同时倒逼上市公司规范治理水平提升。
“从机会来看，进一步放松相关限制政策将为股市提供额外的流动性，之前仅纳入MSCI新兴市场指数就给A股带来一定规模的长期资本增量。因此，资本市场扩大开放将是中长期利好。”张楠认为。