[信息雷达]--大势分析

      （2018年08月10日）      波段反弹有望       轻仓逢低参与

       周四盘上，超级权重大盘指标股建设银行（1.17%）、工商银行（1.09%）、农业银行（1.40%）、中国银行（0.85%）、中国石油（0.00%）、中国石化（-0.30%）等蓄势。               
                                     
     消息面，（1）【隔夜外盘】欧美股市涨跌互现，纳指八连涨，亚马逊续创新高，网易跌近11%，特斯拉跌近5%。美元指数上涨，纽元兑美元日内创近两年半新低。
（2）外资持续入场QFII积极布局  北上资金净买入额创阶段新高。统计数据显示，今年前7个月，涉外投资者(QFII、RQFII、沪股通、深股通)合计净流入1696.12亿元。截至今年5月底，RQFII已有225家，仅5月份就新增6家，今年前4个月仅增1家，QFII托管行已有19家。此外，截至7月30日，我国累计批准QFII投资额度1004.59亿美元，累计批准RQFII投资额度6220.72亿元人民币。8月9日，借道沪深港通的北上资金达52.15亿元，为近一个月来最大净买入，买入个股主要集中在金融、大消费以及周期等板块。同时，除沪深港通北上资金外，QFII二季度持仓动向亦显示，外资正密切关注A股市场动向。据统计，截至8月9日已公布的上市公司半年报中，QFII出现在27只个股的前十大流通股东之列。据国家外汇管理局最新公布统计数据显示，截至7月30日，我国累计批准合格境外机构投资者(QFII)投资额度1004.59亿美元，累计批准人民币合格境外机构投资者(RQFII)投资额度6220.72亿元人民币，其中6月份QFII和RQFII额度发放明显提速。
（3）人民日报：坚定去杠杆 把握好力度和节奏。结构性去杠杆是精细活、技术活，要精准施策。人民银行货币政策委员会委员马骏表示，未来一段时间内，监管层将更多注重结构性去杠杆，避免过度使用在总量层面“一刀切”的去杠杆措施；疏通货币政策传导机制，要把握好稳增长与防风险、宏观调控与微观信贷之间的微妙关系，提高结构性去杠杆的精准度。业内专家普遍认为，结构性去杠杆需要稳步推进，过快或过慢都不足取。（人民日报）
（4） CMOS芯片缺货潮蔓延.据台湾媒体报道，半导体元器件涨价缺货潮持续上演，如今已从被动元件、硅晶圆、MOSFET扩散到CMOS图像感测元件上。业界人士分析，这波CMOS芯片缺货潮，主要是中国手机龙头华为推出机王P20手机配置三镜头之后，在中国及欧洲热销，掀起中国三镜头跟进风潮，加上中国天网系统将架起5.7亿支监视器，对高端图像感测CMOS芯片需求大开，而全球CMOS龙头索尼、豪威等厂供不应求，导致高端图像感测CMOS芯片大缺货。
（5）下半年信贷增速料提升 基建制造成重点。据了解，多家银行已明确要求下半年各地分行进一步加大对公信贷项目储备、加大投放力度。多位专家和银行业内人士表示，下半年社会融资总额和表内信贷增速均会有提升。从贷款投向看，“大的”基建投资，“小”的中小微企业、高端制造业等料成信贷投放重点。
   
       市场面，板块涨幅靠前：人脸识别（7.20%）、安防（6.23%）、智慧城市（5.47%）、网络安全（5.34%）、自主可控（5.19%）。板块涨幅靠后：中石化系（-0.09%）、天然气（0.05%）、煤炭石油（0.13%）、开采辅助(0.18%）、油气改革（0.20%）。

       甘肃出台实施方案大力促进新一代人工智能产业创新发展.我省将深入实施创新驱动发展战略，加快人工智能与经济社会深度融合，以提升新一代人工智能科技创新能力为主攻方向，加强智能理论研究，拓展人工智能应用，为加快建设创新型甘肃和决胜全面建成小康社会提供科技支撑。这是记者从省政府办公厅近日下发的《甘肃省新一代人工智能发展实施方案》中获悉的。人工智能板块出色。
       重庆旅游将上线 实现旅游+人工智能.入住酒店不需在前台登记，人脸识别就可进入房间。重庆晚报记者从两江新区获悉，重庆旅游集团全资打造的重庆旅游云信息科技有限公司，正在搭建全市智慧旅游云生态平台重庆旅游云，并与科大讯飞合资成立重庆旅游人工智能信息科技有限公司，探索“旅游+人工智能”的创新应用。云计算板块活跃。
        英特尔保守计算：去年公司AI芯片销售额为10亿美元.英特尔公布，公司人工智能处理器芯片在2017年的销售额达10亿美元。作为全球第二大芯片制造商，这是英特尔首次披露这类芯片的营收。随着PC销售停滞不前，英特尔越来越依赖数据中心业务——面向支持移动和网络应用的数据中心出售芯片。这些应用依靠人工智能芯片实现照片和语音识别等功能。此外，这类芯片推动了英伟达等竞争对手的营收增长。芯片概念板块不俗。

       技术面，    沪综指处今年1月头部3587点以来A5浪中第4子浪的C小浪。60日均线有压，波段向上 。

       总而言之，    波段反弹有望，     轻仓逢低参与。 （徐波）