  近日，国家发改委等五部委联合印发了《2018年降低企业杠杆率工作要点》。在深入推进市场化法治化债转股方面，《工作要点》提出，要开展债转优先股试点。鼓励依法合规以优先股方式开展市场化债转股，探索以试点方式开展非上市非公众股份公司债转优先股。
顶点财经首席宏观分析师徐阳昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，在当前企业杠杆率高企、银行不良贷款"双升"、新旧动力加速转换、金融风险上升的特定时期，采用市场化债转股方式，达到逐步降低企业杠杆率等目标具有较强的针对性和积极意义。通过市场化债转股改革，可起到"一箭三雕"的作用，即对银行而言，有助于降低不良贷款率和提高拨备覆盖率，潜在的投资收益也可能上升；对企业而言，债务转为资本，降低了负债率，增加了企业营运资金，可轻装前进；对整个经济而言，减少了潜在的金融风险，增强了发展的动力。
上海财经大学量化金融研究中心主任曹啸昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，债转股的实施，在总资产不变的前提下，负债转为股权，直接降低了企业的杠杆率，这个效应是显着的。而且债转股以后，企业的债务负担和财务成本降低，盈利状况改善，也有利于杠杆率未来进一步的降低。另外，在外部股权融资困难的条件下，通过债转股降低杠杆率，相对容易实施，毕竟，债权人对于企业的状况较为了解，且相对于企业陷入债务困境，债转股也是债权人可以接受的一种方式。
徐阳表示，要从根本上解决目前债转股"落地难"的难题，必须先设法系统性地解决以下几个关键技术问题，理顺债转股背后的因果逻辑关系问题，企业实质性重组的专业服务提供者的直接参与问题，专业投资者和策略投资者参与问题，债转股投资资金来源问题，债转股下最终贷款损失和投资者损失处理问题。
徐阳表示，目前，优先股仅限于公众公司发行，而对于未上市公司而言，优先股的增发、置换方案仍需相关法律法规进行明确。换句话说，优先股在《公司法》等更高层级的法规上仍存在空白，目前只有主板、新三板存在优先股的规定，但非公众公司如何发行优先股，并实现债转股仍有待制度的演进。