    C2M概念23日盘中震荡走高，截至发稿，德力股份、奥康国际涨停，梦洁股份涨逾4%，乐惠国际、惠而浦、歌力思等涨幅超3%。
    消息面上，国务院办公厅昨日发布《关于支持出口产品转内销的实施意见》，《意见》从加快转内销市场准入、促进"同线同标同质"发展、加强知识产权保障以及搭建内销平台等方面提出了支持企业的十项具体措施。
    《意见》明确，鼓励外贸企业对接电商平台，依托各类网上购物节，设置外贸产品专区；鼓励企业充分利用网上销售、直播带货、场景体验等新业态新模式，促进线上线下融合发展。
    华创证券指出，直播电商的底层逻辑，是"货找人"的新形态，是线上聚集的大规模流量池与零售的商品池进行重新的配适。直播带货、本地零售、下沉市场将持续成为2020　年中国电商市场的三大增长引擎。直播电商目前处于用户购物心智的培育阶段，短期难以挑战中心化电商平台，但是将开辟新的购物场景以及大体量增量市场。
    该机构认为，电商直播实际上是对传统快消品广告+渠道的瓦解，本质上是流量池与商品池的高效适配。从产业链变迁来看，主要呈现两大趋势：一是从流量切入，站在流量池角度整合供应链，去进行商品的整合。以掌握了矩阵化网红的MCN公司为主，矩阵化网红形成稳定的流量池，以流量池为切入进行商品招商。二是从商品切入，站在商品池的角度整合流量端，以一些中小品牌自身或者大体量的盘货商为主，凭借对商品的了解，对价格的掌控，反向整合流量池。在产业链受益上，有选品和控货能力的MCN机构，有整合流量池能力的控货方，会成为获利深厚的两方。