主持人杨萌：6月初公布的《国务院关于落实重点工作部门分工的意见》明确，一批政策将于6月底前出台，主要涉及降低企业生产经营成本、强化对稳企业的金融支持、推进要素市场化配置改革等，未来还将有哪些政策“到账”？今日本报从减税降费、货币政策以及地方政府举措等方面进行解读。
今年国家确定新增减税降费2.5万亿元，并明确6月底前出台相关政策，年内持续推进。随着今年陆续出台的减税降费政策落地见效,给企业带来“真金白银”的同时，也助力企业“加速跑”。
目前部分政策相关部门已发文明确，例如，小规模纳税人减免增值税政策、免征航空公司民航发展基金等的实施期限延长到2020年12月31日；小型微利企业、个体工商户所得税缴纳延迟至2021年首个申报期内一并缴纳。
根据6月9日、6月17日国务院常务会议披露的数据，2.5万亿元新增减税降费中，减免社保费将为市场主体减负1.6万多亿元，大部分在下半年实现；此外，通过将降低工商业电价5%、免征航空公司民航发展基金和进出口货物港口建设费、减半征收船舶油污损害赔偿基金政策延长至年底，并降低宽带和专线平均资费15%，连同上半年降费措施，全年共为企业减负3100多亿元。两者合计，降费接近2万亿元。
北京国家会计学院教授崔志娟对《证券日报》记者表示,为做好“六稳”工作、落实“六保”任务，需要为企业纾困，帮助企业解决生存问题，确保企业的有效运转。
“增值税作为一种流转税，与商品货物流转有关，涉及面广。电价、电信资费等都是企业经营的基础性成本，这些成本对企业的影响面更大。”崔志娟说，减轻这些项目的成本负担，在维持企业人工、设施设备等刚性成本基础上，有助于帮助企业降低生产经营成本，力促企业的存续和发展。
中国财政科学研究院财政与国家治理研究中心副主任陈龙对《证券日报》记者表示,受疫情冲击、国内外发展环境的变化，企业经营的压力依然非常大。今年前4个月全国规模以上工业企业实现利润同比下降27.4%。减税降费以及国家出台的降低企业成本的一些措施，有利于减轻企业负担、改善企业经营状况。今后，要做好相关服务工作，提升现有政策的落地效果，让企业充分享受国家的让利政策。
今年前期出台的减税降费政策红利正在显现，令多地企业受益。今年6月份，四川省成都市龙泉驿区花果山的水蜜桃陆续上市，因为自带桃园，龙泉山庄最近的生意特别红火，120亩的院子里摘桃休闲的游客络绎不绝。
据龙泉山庄财务负责人张静婷对《证券日报》记者表示，因为桃子品种多口感好，深受顾客喜欢，现在山庄周末客流量都能保持在600人左右，吃饭钓鱼，加上桃子的销售收入，收入不错。
同样，上海沪鼎餐饮管理有限公司在疫情期间享受生活服务免税政策，今年前4个月累计免税销售额达900多万元，享受减免税额20多万元。“公司目前有65名职工，这笔减免税极大缓解了公司的人力成本和企业的资金压力。”该公司法人代表张华对《证券日报》记者说。
上海海虹晨旅汽车服务有限公司也享受到免税政策带来的红利。这家为学校、政府提供班车服务以及为宝山游轮码头提供短线接驳车服务的公司，受今年疫情影响，营业收入大幅下降。
该公司财务负责人侯杰对《证券日报》记者表示：“税务部门及时通过对我们开展税收优惠政策辅导，今年前4个月，公司累计享受到增值税免税4.2万元，缓解了公司部分的用工成本，也给了企业坚持下去的希望。”
侯杰表示，公司现有约160位员工，企业响应“六保”“六稳”工作要求，未减少员工收入，保证所有员工基本待遇不变。
“减税降费力度不断加大，无疑提振了企业发展信心。”中国财政学会绩效管理专委会副主任委员张依群对《证券日报》记者表示，由于部分新出台的减税降费政策落地见效，除了存在时间差和滞后期外，还有一个市场消化吸收的过程，因此多数减免税费政策会在下半年集中见效。
谈及下一步的减税降费时，崔志娟表示，今年减税降费力度比较大，预计下一阶段主要是落实落细减税降费，确保各项税收优惠政策应享尽享，包括先进制造、研发等现代服务业增值税留抵税额退税、加快“出口退税”、优化办税措施、杜绝乱收费、严禁收过头税费等。