    6月23日，医药电商板块早盘集体异动，截至上午10：30，其整体上涨0.66%，位居大智慧板块涨幅榜前列，太极集团涨停，国药股份、东阿阿胶两只概念股涨幅也均逾5%，分别为6.82%、5.23%。
    资金流向方面，截至记者发稿，板块内共有19只概念股呈现大单资金净流入态势。包括国药股份、太极集团、恩华药业等在内的8只概念股大单资金净流入均超过1000万元，合计吸金2.63亿元。
    东莞证券行业策略分析师魏红表示，药品集中采购方面：目前已进行了两批药品集中采购，预计第三批全国集采有可能即将启动。从中长期优选优质赛道：1.研发实力强的创新药龙头。2.政策免疫、景气度有望持续向好的医疗服务龙头。3.创新能力强的器械龙头。4.渠道扩张能力强的医药电商龙头。5.研发能力强、重磅产品有望放量、在研重磅产品有望上市的疫苗龙头。
    西南证券表示，医药波动加大，核心聚焦中报业绩。今年二季度整体流动性高于去年同期，风险偏好显著提升，医药板块波动也持续加大，中报业绩将成为医药持仓的“稳定器”。建议关注今年全年业绩确定较强及高成长：药店-内需板块，全年业绩确定最强，重点推荐大参林等；其他高成长标的，重点推荐九州药业、美迪西等。