    卫星导航概念23日盘中震荡上扬，截至发稿，大唐电信涨近7%，星网宇达涨逾4%，北斗星通、中国卫通涨幅超3%。
    消息面上，央视网消息，6月16日推迟执行的北斗三号最后一颗全球组网卫星发射任务的相关技术问题已经排除，任务重新启动，于6月23日择机发射。
    6月22日，任务各系统进行了发射前的全航区合练，各测控站点模拟真实状态下信号的往来测试，确保信号、口令等各类信息正常。6月16日发射任务推迟后，工程全线按照技术流程，将此前已加注好的常规推进剂泄回，并对火箭各系统进行了状态归零检查，确保不带任何隐患发射。目前，执行任务的长征三号乙运载火箭已完成加注前的全部测试工作，功能、性能满足任务要求，常规推进剂加注已顺利完成。
    有分析称，随着北斗三号卫星的全面发射升空，北斗系统将开始面向全球市场开启高精度服务，与美国的GPS、俄罗斯的GLONASS、欧盟的Galileo一同构成全球四大卫星导航系统。北斗系统也有望成为中国高铁、中国核电等之后的又一张中国名片。
    近年来，我国的卫星导航与位置服务产业发展迅速，2019年我国卫星导航与位置服务产业达到了3450亿元，其中北斗对产业的核心产值贡献率达80%，预计2020年我国卫星导航规模将超过4000亿元，北斗产业经济重要性持续上升。
    招商证券指出，北斗系统作为综合卫星导航系统，需要多技术多领域的产业支持，涉及的生态圈较庞大。空间段和地面段主要由国家统筹投资建设，地面段面向应用，主要交由开放市场进行开发。北斗产业链产值正呈现向下游倾斜趋势，上游占产业链的产值占比逐年下滑，上游北斗芯片规模效应显现，规模效应带来的成本下降将有利于中下游应用的发展，并随着下游应用场景的铺开形成良性循环，打开量产出货空间。北斗终端形态丰富，适配军事应用、行业应用和大众应用等不同场景，目前行业市场处于规模化应用发展期，军事应用等特殊市场总体保持稳定增长，大众市场具有更为广泛的市场空间，多个新兴市场正在快速形成，北斗三号系统有望凭借厘米级的高精度定位优势切入新兴市场达到规模化应用，推动下游应用市场迎来爆发期。高精度定位应用市场规模呈快速扩大趋势，基站授时应用有望把握5G基站规模建设的机遇快速普及，两者有望成为应用端的最先收敛点。重点推荐海格通信；建议关注和而泰、中海达、北斗星通。