    上市公司财务状况改善，资产负债率下降
    6月初，发改委发布《关于2019年国民经济和社会发展计划执行情况与2020年国民经济和社会发展计划草案的报告》（以下简称《报告》），在加快国资国企和重点行业改革方面，《报告》提出，推动市场化债转股增量扩面提质，引导金融资产投资公司（AIC）参与推进传统产业市场化重组。
    据记者了解，今年以来，已经有多家上市公司的市场化债转股完成，公司资产负债率下降，产业结构更加合理。目前，市场化债转股主要还是集中在央企和国企层面，以钢铁、煤炭、建筑等传统行业为主。在实施方式上，上市公司大多为发股还债。
    市场人士认为，民营企业的市场化债转股还有很大空间。另外，再融资新规实施后，投资者退出风险降低，锁定周期缩短，发行价折扣加大，也将提升上市公司债转股对投资者的吸引力。
    市场化债转股
    主要集中在央企和国企
    据《证券日报》记者不完全统计，今年以来，中国船舶、中金黄金、华菱钢铁、中国动力等多家上市公司的市场化债转股已经实施完成，上市公司财务状况改善，资产负债率下降。
    以中国船舶为例，公司采用的模式是发股还债，主要分两步。首先，上市公司引入投资者对子公司增资，增资资金用于偿还债务，上市公司和子公司的资产负债率均显着下降。据中国船舶公告，此次债转股前，公司资产负债率为69.36%，债转股后，公司资产负债率降低为59.37%。
    增资完成后，中国船舶再以发行股份购买资产的方式，购买投资者持有子公司的股权（除此之外，中国船舶还通过资产置换、发行股份购买了江南造船100%股权和中船防务两家子公司绝大部分股权，此前3家公司均实施了增资）。今年4月1日，中国船舶发布公告称，本次重组的标的资产均已完成交割过户。公司称，本次交易完成后，上市公司的产品业务范围进一步拓展，新增军用船舶造修相关业务，业务协同进一步加强，行业地位进一步巩固，整体价值得到有效提升。
    据中伦律师事务所研究，自2016年第二轮市场化债转股实施以来，市场化债转股的签约金额、落地金额以及涉及的企业数量均稳步提升。尤其是在2019年下半年，相关数据增长迅猛。截至今年2月份，共有54家上市公司详细披露了62项市场化债转股项目（剔除只公布意向，无实质性具体交易内容的项目）。其中，国有企业参与的市场化债转股项目共53项，占比85.5%，民营企业参与的共9项，占比为14.5%。考虑到民营企业在国民经济中的作用和占比，民营企业的市场化债转股无疑还有很大的提升空间。
    财达证券固定收益融资总部经理刘政对《证券日报》记者表示，今年以来，上市公司披露的市场化债转股项目中，国有企业依然占大多数，且从事传统行业的如钢铁、煤炭领域的公司占大多数。
    “目前，市场化债转股已经成为企业降杠杆的有效措施。对于上市公司而言，债转股可以有效降低上市公司资产负债率，控制财务费用；减轻标的公司或实际控制人的偿还义务，同时可以增加企业注册资本，或可达到改善股价的作用。”刘政表示。
    再融资新规
    增强上市公司债转股吸引力
    今年2月份，再融资新规落地，定价八折和锁定期缩短，进一步增强了债转股对投资者的吸引力，也为上市公司实施市场化债转股提供助力。
    一直以来，银行设立的债转股实施机构——金融资产投资公司是市场化债转股的主力军。“银行参与债转股是非常谨慎的，因为把债务转成股权之后，对银行的资本金消耗非常大，所以银行的参与成本是非常高的。”国海证券研究所宏观研究负责人樊磊对《证券日报》记者表示，再融资新规实施后，银行获得股权之后，锁定期缩短，退出可能更加方便，在这种情况下，银行参与债转股的积极性可能提升。
    嘉源律师事务所高级合伙人谭四军表示，再融资新规实施后，上市公司市场化债转股也具备了以非公开发行模式开展的条件。未来上市公司进行市场化债转股除了发行股份购买资产的模式，还可以选择以非公开发行股票的方式（锁价发行方式）进行，即直接以非公开发行方式向投资者发行股份募集资金，将募集资金全部用于偿还上市公司合并报表内的负债以降低负债率。相较于发行股份购买资产的模式，周期更短。
    另外，吸引社会力量参与市场化债转股，也是监管层一直以来鼓励的方向。
    中国银行首席研究员宗良对《证券日报》记者表示，吸引社会力量参与，关键在于创造合适的政策和市场环境，通过合理的股权关系转化，让债转股的市场参与者都能从中取得比较好的效益。“当然，这不是一蹴而就的，需要在长期发展中慢慢探索。”
    “除了银行的金融资产投资公司、保险公司和国有资本运营机构，一些大型民营企业也可以参与国企子公司、孙公司的债转股，实现民营企业持有国企股权。另外，大型民企也可以通过各种股权转化方式，让国有企业进入。这样，两类公司都能按照市场化法治化的思路，优化公司的股权结构。”宗良表示。
    刘政表示，社会力量的参与是债转股市场化的必要环节，对国企混改、公司治理都有较大帮助。要想更好地吸引社会力量参与债转股，首先，需要平等对待参与主体，目前，国企、民企、外资等各种所有制性质的投资者都可以参与债转股，在此过程中市场、相关机构更应平等对待，各类企业平等竞争；其次，要继续促进参与方式的多元化，多方面拓宽投资渠道，为投资者创造更多的机会。
    