    近期，互联网金融企业重要分支P2P平台除了忙于寻觅存管合作银行之外，垂直性向某一个行业加速深度融合趋势愈加明显。
    《证券日报》记者了解到，房地产、医疗等行业正在成为互联网金融企业寻求跨界深度融合的热门行业。8月27日，记者从2015首届京津冀医疗产业协同创新论坛上获悉，多多米互联网金融服务平台与北京天地智慧医疗设备有限公司签署战略合作协议，双方共同宣布达成"全面战略合作伙伴关系"。此举也是P2P行业与医疗业的首次深度融合。
    实际上，早在今年年初，互联网金融企业寻求行业合作趋势已经加快。今年4月份，绿地集团联手互联网金融服务专家--蚂蚁金服和平安陆金所，发布国内首款互联网房地产金融产品。8月份，金地集团引入互联网金融购房模式，借"平安众筹"平台，以"互联网+"的新玩法实现"众筹购房有钱赚"，促成了金地全国范围内首次"互联网、金融、地产"三方跨界合作。
    对于此次多多米开始布局医疗行业，多多米CEO陶强称之为"供应链金融"模式。他在接受《证券日报》记者采访时表示，"供应链金融是未来P2P行业发展的主要方向之一，服务于实体经济也是多多米未来要做的，多多米希望通过这种模式将产业链上下游的中小微企业获得P2P平台更多的金融服务，而此次合作也是多多米开展这种模式的第一步。"
    中国人民大学并购与投资研究所所长余朝晖认为，京津冀协同发展的根本动力在产业模式创新，尤其是区域内产业链的协同联动，核心是构建京津冀医疗创新共体。在产业链的协同联动，产研结合、协同创新的浪潮下，以风险投资、股权并购及互联网金融为代表的创新样本对医疗产业运作模式进行重点聚焦。
    业内人士研究认为，"供应链金融"最大的特点就是在供应链中寻找出一个大的核心企业，以核心企业为出发点，为供应链提供金融支持。一方面，将资金有效注入处于相对弱势的上下游配套中小企业，解决中小企业融资难和供应链失衡的问题；另一方面，将金融信用融入上下游企业的购销行为，增强其商业信用，促进中小企业与核心企业建立长期战略协同关系，提升供应链的竞争能力。
    "供应链金融将越来越成为P2P细分领域里重要的发展方向，因为P2P最终还是要服务于实体经济的，这也是政策鼓励的方向。"业内分析人士称。