    新兴行业与高技术产业正逐步成为中国经济增长的重要支撑力
    近日，国家发改委在网站连续发文，对经济运行数据进行客观分析。国家发改委指出，7月份以来，经济运行虽有波动，但积极因素也在不断积聚。其中，新兴产业和高技术产业继续保持较快发展，制造业投资结构也在不断优化之中。
    国家发改委高技术产业司司长綦成元表示，新兴产业的发展对经济增长、产业结构调整发挥着非常重要的作用，根据国际国内总的趋势来判断，其作用将会越来越大、越来越重要。
    7月份经济数据显示，高技术产业增加值增速加快，同比增长9.6%；从制造业投资结构来看，结构升级和消费领域投资也得到了快速增长。
    中国社会科学院世界经济与政治研究所助理研究员于换军在接受《证券日报》记者采访时表示，发展高新技术产业是我国经济发展到现阶段的必然要求，有利于实现经济增长方式的根本性转变。目前，高技术产业和战略性新兴产业成为推动工业增长的新动力。大众创业和万众创新、"互联网+"、中国制造2025等战略和行动计划的深入实施，使得高技术产业对经济的拉动作用将越来越明显。
    西南证券某分析师表示，新兴行业与高技术产业正逐步成为中国经济增长的重要支撑力。但就高新技术产业的发展现状来看，该产业仍处于"大而不强"、"发光不发热"的阶段。
    该分析师表示，企业应以提升自主创新能力为核心，破解技术创新资本投入过度与创业需求脱节共存的结构性矛盾。
    英大证券首席经济学家李大霄在接受《证券日报》记者采访时表示，"产业结构调整是我们国家比较关注的一个领域，在经济结构转型的大背景下，政府政策的出台，以及产业导向和万众创新等举措都在助推新兴产业和高技术产业的快速发展"。