    近日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，部署进一步清理和规范进出口环节收费，为企业发展减负。会议认为，清费减负，为企业卸包袱、增动力，有利于促进外贸增长。
    据《证券日报》记者了解，有关部门将出台相应措施助力清费减负措施。首先将降低中央管理的进出口环节部分收费，重新核定地方管理的经营服务收费标准，原则上只降不升。合并取消关键环节重复、交叉收费。其次，将统一内外贸港口计费规定，建立定期成本监审和公开制度，规范港口码头收费。推行进出口环节收费目录清单公示制度。同时，禁止进出口环节强制、指定服务和收费行为，推进竞争性服务准入和收费市场化。查处借垄断地位或权力擅立收费项目。
    中投顾问宏观经济研究员马遥在接受《证券日报》记者采访时表示，进出口收费只降不升将对企业起到减负作用。中国进出口连续三季度下滑且毫无扭转迹象，这一系列的政策对于中小企业而言是久旱逢甘霖。
    "中小企业面临进出口收费压力相对较大，这些政策能减少企业的经营成本，在一定程度上能刺激行业的发展。此外，经营服务性收费实行目录清单管理有利于进出口收费环节的规范化。"马遥表示。
    为了促进我国进出口贸易发展，利好政策接踵而来。去年5月份，国务院出台了《关于支持外贸稳增长的若干意见》，提出要清理和规范进出口的收费环节并要求对经营服务性收费实行目录清单管理。
    今年8月份国务院发布的《关于促进进出口稳定增长的若干意见》又一次强调了上述政策。随后，《关于调整港口船舶使费和港口设施保安费有关问题的通知》提出完善港口船舶使费收费政策并降低港口设施保安费收费标准。这些频繁的政策对进出口行业而言形成重大利好。
    交通银行金融研究中心高级研究员刘学智表示，国家进一步推动对外贸易便利化，改善营商环境，进一步清理和规范进出口环节收费，将有助于促进外贸增长。
    此外，"受人民币贬值影响，纺织品服装等传统出口行业以及航运将从中获利，而天然气、石油炼焦、金属采选等对进口依赖较大的行业将受损。此外，人民币贬值会使用人民币计价的资产缩水，资源将从重资产行业和证券市场流向中小企业以及新兴产业。"马遥告诉《证券日报》记者。