    8月25日，央行在公开市场进行了1500亿元7天期逆回购操作，单日规模创2014年1月以来新高。27日，央行再次在公开市场进行了1500亿元的7天期逆回购操作，但中标利率随着降息也由之前的2.50%下滑至2.35%。总体来看，本周央行公开市场净投放600亿元；上周净投放1500亿元。
    本周二央行宣布降息降准，次日还开展了短期流动性调节工具(SLO)操作，规模为1400亿元，期限为6天，加权平均中标利率2.30%。
    降准释放流动性时点为9月6日（所释放的流动性近7000亿元），在降准流动性释放之前，维持较大的公开市场投放量，意在稳定资金利率，对冲外汇占款流出的影响。量价配合引导资金利率下行。
    与SLO中标利率相仿，27日逆回购利率下调至2.35％，央行有通过货币量投放压低资金利率意图。
    对于央行近日频繁通过多种货币政策工具释放流动性，业内人士表示，央行意在外汇占款流出的背景下，积极通过多种工具平抑资金面，并且通过流动性的投放以压低资金利率。尤其是在实体经济产能过剩主体自身造血功能不足的情况下，维持一个较低的资金利率环境对经济转型升级是至关重要的。
    中金公司认为，在外汇占款显着减少、财政存款持续增加的背景下，基础货币投放渠道愈发闭塞，除了25日宣布即将降准50个基点外，央行今年年内还需大幅下调存款准备金率100个基点。
    在降息降准、加大逆回购力度以及开展SLO等多项组合措施刺激下，资金面情况趋于宽松。27日，上海银行间同业拆放利率(Shibor) 隔夜利率下降2.7个基点至1.7590%，1周利率下降3.1个基点至2.3980%，均呈较明显的下降态势。
    央行外汇占款7月下降3080亿元，8月份可能下降更多，造成基础货币的被动回笼。尽管此前央行通过逆回购、中期借贷便利等工具来调节流动性，但这些中短期工具与降准在期限、资金成本、市场预期调节等方面都有着很大差别，无法取代降准，更适合作为流动性微调工具来使用。
    笔者认为，在现阶段实体经济和金融体系较为脆弱的背景下，央行有必要保持适度宽松的货币条件，以维护经济金融稳定发展的市场预期。在外汇持续流出的背景下，央行年内仍可能进一步降准，并辅以中期借贷便利、抵押补充贷款等多种货币政策工具加强流动性支持力度，以进一步改善对实体经济的传导。此外，年内央行还可能再次降息以进一步降低实体经济融资成本。
    央行有关负责人8月25日表示，下一步，央行将继续密切监测流动性变化，综合运用各种工具组合适当调节流动性，保持流动性合理充裕和货币市场稳定运行，引导货币信贷平稳适度增长，促进经济平稳健康发展。