    今年地方政府置换债券额度增至3.2万亿元
    《证券日报》记者获悉，财政部部长楼继伟昨日表示，将实施更有力度的财政政策，加大力度推进重大项目建设，提前下达2016年重大项目建设投资计划。
    "当前，我国经济运行呈现出缓中趋稳、稳中向好的势头，但稳中向好的基础还不稳固，不过我国经济发展仍有巨大的潜力、韧性和回旋余地。"中央财经大学教授谭云明告诉《证券日报》记者，而更有力度的财政政策的落实是特别关键的问题。
    楼继伟介绍，更有力度的财政政策包括五个方面：
    一是加大力度推进重大项目建设。推动重大水利工程、铁路建设、棚户区改造等重点项目加快实施。提前下达2016年重大项目建设投资计划，争取在2015年有进度。
    二是进一步加大降税清费力度。落实完善企业研发费用加计扣除等普惠性政策，适时将企业转增股本和股权奖励分期缴纳个人所得税试点政策推广至全国。
    三是着力推广运用PPP模式。制定PPP项目物有所值评价指引、PPP项目标准化合同范本和分行业合同。加快设立PPP融资支持基金。继续推进PPP项目示范工作，引导和鼓励地方政府融资平台公司存量项目转型为PPP项目。
    四是发挥好各类投资引导基金作用。进一步完善已设基金的管理运行机制，研究设立国家中小企业发展基金，加快设立新兴产业创业投资引导基金，引导民间资本投入经济社会发展的关键领域和薄弱环节。
    五是大力推进财政资金统筹使用。从项目、部门、跨年度预算等方面，有序推进财政资金统筹使用，狠抓重大项目、重点科目和重要部门预算执行，充分发挥财政资金效用。
    楼继伟还表示要深入推进财税体制改革。加快税制改革，适时将建筑业、房地产业、金融业和生活服务业纳入营改增试点。推进消费税改革。研究全面实施资源税费改革方案。研究个人所得税改革方案。
    另外，楼继伟透露，经全国人大、国务院批准，下达6000亿元新增地方政府债券和3.2万亿元地方政府债券置换存量债务额度。截至7月末，已发行地方政府债券14288亿元。
    "宽松的货币政策配合更积极的财政政策，将有助于投资企稳。"谭云明表示，财税改革的加快也将有助于经济增速稳定在合理区间。