[信息雷达]--大势分析

        （2018年11月22日）        等待多方发力       战略坚决做多

       周三整理，沪综指收报2651.51点，涨5.66 点；上证50指收报2451.27点，涨4.48点，沪市成交1493.80 亿元。深市成交1978.20亿元。
                                                          
       消息面，（1）发改委批复多个高铁项目 山东推出基建“补短板”措施。近期国家发展改革委密集批复了多个高铁项目，投资规模超千亿元。前10月全国铁路固定资产投资累计完成额6331.29亿元，但距离全年计划仍有近千亿差距。随着项目批复，资本市场对高铁概念股的关注度逐渐提升。同时，山东省政府日前就交通领域“补短板”推出一系列具体措施。其中多个铁路、公路、机场和港口项目正在加快推进。
（2）上交所向券商摸底科创板：就规则征询意见 投行梳理储备项目。11月20日晚间，有消息称，“上交所科创板相关人士要求某创投机构推选50家左右行业排名靠前企业，上交所将视情况重点调研”。对此，上交所回应称：上交所任何人员均未就报道内容征询过创投机构。正在加速推进科创板和注册制试点的方案与制度设计，目前并无所谓的“挂牌企业名单”。有投行业内人士表示，目前正对储备项目进行筛选和准备，同时也期待科创板企业的标准和条件等配套政策出台。（澎湃新闻）
（3）最严停复牌制度细则出台！规定最长停牌不得超过25天 这22股停牌已“超限”。21日晚间，沪深交易所发布了《上市公司筹划重大事项停复牌业务指引(征求意见稿)》，减少重组停牌情形，缩短重组停牌期限，要求停牌期限届满披露预案，明确停牌申请的时间窗口及披露要求。其中明确了仅发行股份重组可停牌且停牌时间不超过10个交易日，筹划控制权变更、要约收购等停牌时间不超过5个交易日，例外事项的停牌时间原则上不超过25个交易日——这些时间上的缩短变化最引关注。（券商中国）
（4）国美上半年整体亏损达4.57亿 年底冲量欲消亏损阴霾。“双十一”刚结束不久，国美零售(00493.HK)便马不停蹄地筹备新一轮大促。据悉，11月月底华南国美将迎来一年一度针对内部员工及合作企业的“超级福利日”，届时华南国美全部门店将以闭店接待的形式开展大额度优惠回馈活动。上半年，进入转型实施阶段的国美零售业绩下滑，录得销售收入约347.06亿元，较去年同期减少8.84%，综合毛利率亦由去年同期的17.83%减少0.51个百分点至约17.32%，整体亏损达4.57亿元，而去年同期实现净利润1.22亿元。（21世纪经济报道）

     市场面，板块涨幅靠前：疫苗（2.30%）、量子通信（2.19%）、抗癌药物（1.94%）、ST板块（1.83%）、仓储物流（1.70%）。板块涨幅靠后：中石化系（-1.56%）、天然气（-1.44%）、页岩气（-1.29%）、煤炭石油(-1.29%）、开采辅助（-0.87%）。

     “双11”后物流高峰 快递隐私面单不再稳私。“双11”后的物流高峰期尚未过去，不少消费者发现此前被快递企业大肆宣传推广的“隐私面单”已不见踪迹，包括京东、顺丰、EMS、圆通、中通在内，部分包裹上的收件人手机号码、家庭住址也不再打码隐藏。消费者的信息安全隐患再度浮现。实际上，当下快递行业电子面单普及率已超8成，隐私面单已无技术壁垒，到底是何种因素使得包裹信息不再隐私呢？北京商报记者调查发现，快递面单是否隐私的决定权显得十分“随意”。仓储物流板块居前。
    政策推动叠加消费升级 疫苗板块重获关注。值得注意的是，除了机构，“牛散”也在积极布局疫苗板块。康泰生物三季报显示，知名“牛散”章建平三季度重仓买入486万股。10月份以来，章建平还两度举牌海利生物。根据海利生物公告，海利生物牵手药明生物成立合资公司，涉及人用疫苗领域。医疗卫生板块居五。
    饲料产业链：企业成长路期市相伴行。  作为饲料原料中最重要的两个品种，豆粕和玉米期货分别于2000年和2004年在大商所上市，2013年国内首个畜牧生鲜品种鸡蛋期货上市，大商所产业服务范围拓展至养殖领域。2017年豆粕期权挂牌，2018年玉米期权获批立项，大商所在服务饲料养殖产业链企业方面，逐渐形成了完善且综合的衍生品体系。这些衍生品工具的推出，对饲料养殖产业链企业的发展壮大起到了怎样的助推作用？产业链企业又是怎样借助期货市场实现了跨越式发展？日前，期货日报记者随同大商所走访了东北、华中、华南等地的数家饲料养殖企业，通过深入探究其与期货市场日趋融合的轨迹，感受到了期货市场服务实体经济的功能与初心。农副食品板块有表现。

     技术面，  沪综指日K线10月2249点以来形成上升三角形下轨受考验。20日均线支撑，多方有利。

     整体来讲，     等待多方发力，       战略坚决做多。     （徐波）