[信息雷达]--大势分析

    （2018年11月23日）        夯实新牛大底       战略做多不变

       周四整理，沪综指收报2645.43点，跌-6.08点；上证50指收报2437.64点，跌-13.63点，沪市成交1255.70 亿元。深市成交1797.40亿元。
                                                          
       消息面，（1）【最惨已腰斩！科技股暴跌冲击 今年新经济企业IPO破发严重！同程艺龙发行价走低】近日，同程艺龙、宝宝树、新东方在线先后通过港交所聆讯，之后将陆续登陆港股。股东信息显示，同程艺龙、新东方在线均为腾讯系成员，宝宝树则是阿里系成员。(中国基金报)
（2）上交所向券商摸底科创板：就规则征询意见 投行梳理储备项目。11月20日晚间，有消息称，“上交所科创板相关人士要求某创投机构推选50家左右行业排名靠前企业，上交所将视情况重点调研”。对此，上交所回应称：上交所任何人员均未就报道内容征询过创投机构。正在加速推进科创板和注册制试点的方案与制度设计，目前并无所谓的“挂牌企业名单”。有投行业内人士表示，目前正对储备项目进行筛选和准备，同时也期待科创板企业的标准和条件等配套政策出台。（澎湃新闻）
（3）最严停复牌制度细则出台！规定最长停牌不得超过25天 这22股停牌已“超限”。21日晚间，沪深交易所发布了《上市公司筹划重大事项停复牌业务指引(征求意见稿)》，减少重组停牌情形，缩短重组停牌期限，要求停牌期限届满披露预案，明确停牌申请的时间窗口及披露要求。其中明确了仅发行股份重组可停牌且停牌时间不超过10个交易日，筹划控制权变更、要约收购等停牌时间不超过5个交易日，例外事项的停牌时间原则上不超过25个交易日——这些时间上的缩短变化最引关注。（券商中国）
（4）国美上半年整体亏损达4.57亿 年底冲量欲消亏损阴霾。“双十一”刚结束不久，国美零售(00493.HK)便马不停蹄地筹备新一轮大促。据悉，11月月底华南国美将迎来一年一度针对内部员工及合作企业的“超级福利日”，届时华南国美全部门店将以闭店接待的形式开展大额度优惠回馈活动。上半年，进入转型实施阶段的国美零售业绩下滑，录得销售收入约347.06亿元，较去年同期减少8.84%，综合毛利率亦由去年同期的17.83%减少0.51个百分点至约17.32%，整体亏损达4.57亿元，而去年同期实现净利润1.22亿元。（21世纪经济报道）

       市场面，板块涨幅靠前：ST板块（1.63%）、百度概念（1.38%）、人脸识别（1.26%）、高送转（1.21%）、汽车制造（1.21%）。板块涨幅靠后：黑色金属（-1.81%）、仓储物流（-1.66%）、其他金融（-1.17%）、券商(-1.07%）、冷链物流（-0.92%）。

        新能源车细分新势力进入产业快车道。e公司讯，处在重要变革期的汽车产业，新能源车崛起的趋势越来越清晰。记者最近走访了长江三角洲一些在新能源汽车市场布局的上市公司，看到了这条产业链上各种新的势力围绕着车用电池资源、电动化核心技术等领域细分精耕，以及市场各方对新能源车的热烈期待。新能源车细分新势力进入产业快车道。汽车制造板块居五。
        推动证券期货行业数字化转型。证监会副主席李超21日在2018年深交所技术大会上表示，证券期货行业要深刻把握数字化、网络化、智能化融合的发展契机，切实增强责任感和紧迫感，主动践行数字化发展理念，下大力气补短板、强弱项，推动行业数字化转型。数字中国板块居前。
        河北：17种抗癌药纳入省医保。上证报讯 据河北日报11月22日消息，日前，河北省医疗保障局、省人力资源和社会保障厅、省卫生健康委员会联合下发通知，从11月30日起，河北省按照党中央、国务院对抗癌药税收政策调整决策部署，结合河北省实际，将国家17种谈判药品全部纳入《河北省基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录（2017年过渡版）》支付范围，按照乙类药品管理，其医保支付标准、限定支付范围、药品分类和剂型按照国家规定执行。综合板块有表现。

         技术面，  沪综指日K线1月3587点以来形成下降趋势压力线牵制。60日均线反压，继续整理。

        总而言之，       夯实新牛大底，      战略做多不变。     （徐波）

   