  根据今日投资《在线分析师》（www.investoday.com.cn）对国内近百家主流研究机构4000余名分析师的盈利预测数据进行的统计，上周综合盈利预测（2013年）有331家公司被调高。李克强总理指示加强城市基础设施建设，鼓励智慧城市提高承载能力，相关项目亦将获得资金支持。本期我们将重点点评软件行业。
  近期工信部发言人表示将努力把信息消费培育成继房地产、汽车之后的又一消费领域及新的经济增长点，显示出政府主管部门对信息消费政策的重视已提升至战略高度。回顾上世纪九十年代，美国政府在IT革命时所提出的产业政策，主要集中在加大政府科技研发投入特别是民用领域投入、制定中长期科技发展规划、推动信息基础设施建设（信息高速公路计划）、制定技术创新及技术商业化推动政策等方面。
  海通证券预期，中国的信息消费促进政策会有相似之处，其具体措施可能包括科技研发政策（核高基计划）、重点产业领域支持政策（智慧城市相关政策）、投融资扶持政策（税收减免和财政补助政策）和创新保护政策（知识产权保护政策）等。
  近期软件行业表现显著强于大盘，原因包括：去IOE化、智慧城市等主题继续发酵，市场对于软件行业整体偏好上升带来的滞涨股补涨均有助板块强势。鉴于智慧城市二批试点城市发布在即，信息消费将成为经济支柱的预期仍是市场关注热点，且仍有部分滞涨股有补涨需求。
  从业绩情况看，计算机整体行业的景气状况在2012年明显下行，板块业绩从2012年一季度起连续5个季度是负值，从今年二季度起行业利润实现正增长，景气复苏显著。随着后续政策的推进，预计板块景气程度将进一步提升，整个行业将进入一个较长期的高景气阶段。另一方面，由于去年基数相对较低，预计行业三季报和年报将有比较好的同比增速，整体业绩情况也将呈现逐季转好的状态。
  由于行业估值提升和市场整体下移，目前计算机行业对沪深300指数的溢价率已经超过250%，接近2010年8月份的历史高点。由于此次上涨不仅是估值修复，更是行业在经济结构中的地位提升，预计整体行业的利润率和股本回报率（ROE）水平都将在未来几年有所提升，所以国信证券预计行业估值将保持在较高位置。
  基于对信息化的重视，软件及服务业一直受到政策的不断支持，行业面临大发展大机会。《软件和信息技术服务业"十二五"发展规划》明确提出2015年，整个软件和信息技术服务业收入要突破4万亿，年均增长24.5%，行业蕴藏着极大的发展空间。因此，国联证券深入政策侧重的细分领域，寻求空间潜力较大且即将迎来大发展的朝阳行业，并在其中挖掘出可持续高增长的标的，以期获得更好的投资收益。他们认为，未来智能交通、卫星导航、智慧医疗、宽带提速、电子取证等行业中将蕴含较大机会。 （今日投资）