    改革使IMF的合法性和有效性得到显着提高，同时新兴经济体话语权得到提升
    《证券日报》记者获悉，美国当地时间1月27日，国际货币基金组织（IMF）份额改革正式生效，中国也成为仅次于美国和日本的IMF第三大份额国。
    IMF在一份声明中说，IMF的《董事会改革修正案》（以下简称《修正案》）是IMF推进份额和治理改革的一部分。根据方案，约6%的份额将向有活力的新兴市场和发展中国家转移，中国份额占比将从3.996%升至6.394%，排名从第六位跃居第三，仅次于美国和日本。中国、巴西、印度和俄罗斯４个新兴经济体跻身IMF股东行列前十名。该方案生效后，IMF的SDR货币储备规模也从原来的2385亿美元翻番至4770亿美元。
    民生证券研究院固定收益组负责人李奇霖对《证券日报》记者表示，本次《修正案》生效后，中国在IMF的份额排名由此前的第6位升至第3位。根据基金章程的规定，成员国在份额认缴时，其中的25%必须以特别提款权或SDR货币缴付，其余以成员国本币缴付。因此，中国对IMF份额缴纳的过程也意味着人民币国际支付的增长。再结合此前人民币成为SDR货币篮子中的第五种货币，反映出人民币国际化进程的稳步推进。
    根据基金章程的安排，IMF每隔5年进行一次投票权份额检查，以对份额调整的必要性做出判断。此前，IMF已经于2010年提出改革方案，根据改革方案，IMF的SDR货币储备规模将扩大一倍，且IMF份额由发达国家向新兴市场国家转移约6个百分点。但是，IMF修正案由于美国国会迟迟不放行而遭遇挫折，美国政府也因此而受到各国的批评。然而，随着世界经济格局的调整，旧份额已经无法反映国际经济结构，且份额调整的一再延迟也使得IMF的声誉受到影响。因此，迫于压力，美国国会终于在拖延五年后通过了IMF《修正案》，为此，在通过的当日拉加德发表声明表示欢迎，中国央行对美国国会的决定也表示欢迎。
    李奇霖认为，《修正案》增加了IMF的核心资源，扩大了IMF帮助成员国应对危机和提供援助的能力，更好地反映出新兴市场国家在全球经济中的影响力，使得IMF的合法性和有效性得到显着提高，也意味着新兴经济体话语权的提升。
    值得注意的是，美国仍具备一票否决权。此次改革方案生效后，美国的投票权份额已经由16.75%微幅降至16.5%；不过，根据IMF基金章程的规定，IMF重大事项调整需要获得至少85%投票权的支持，因此，美国事实上仍然手握重大决策一票否决权。
    对此，李奇霖认为，尽管历史上美国动用一票否决权的次数不多，但本次改革方案仍是在除美国以外的187个成员国之间进行地位排序和利益分配，所以说，IMF由美国主导的现实并未因此次改革而发生实质上的改变。
    "中国投票权的提升并不等同于人民币在世界范围内认可度的提升，因此，不必过度乐观。一国货币在成为国际货币的过程中，仍需延续'交易货币-投资货币-储备货币'的标准模式，因此，要想使人民币成为被广泛接受的货币，我们仍然需要期待汇率形成机制的逐渐完善、资本账户的更加开放，以及中国经济实力的进一步提升。"李奇霖认为。