    1月27日，中央一号文件即《关于落实发展新理念加快农业现代化实现全面小康目标的若干意见》正式发布。对此，中央农村工作领导小组副组长、办公室主任陈锡文和中央农村工作领导小组办公室副主任韩俊在昨日上午举行的国务院新闻发布会上进行了详细解读。
    数据显示，我国农业农村在近年来一直保持着良好的发展势头。2015年全年，我国粮食总产量达到12429亿斤，较上一年又增加了288亿斤，实现了中国粮食生产的连续十二年增产。同时，农民的人均收入也一直保持持续、稳定的增长态势。据悉，2015年农民人均可支配收入为11422元，在扣除价格因素后，同比增长7.5%；另外，与2015年同期的城镇居民收入增长幅度相比，农村人均可支配收入比城镇居民收入增长幅度高了0.7个百分点。这已是第六年农民收入增速快于城镇居民的收入增长速度了。
    "正是因为这样，才使得城乡居民收入差距处在持续缩小的过程中。"陈锡文表示，2009年我国的城乡居民收入差距较大，比例约为1：3.33，而从去年的实际收入增长情况来看，目前差距已经缩小到1：2.73，且每年都有所缩小。如果能继续保持这个态势，对于缩小城乡差距将有重要意义。
    但是，陈锡文也指出，目前我国的农业农村发展还存在两方面的问题。一方面是粮食的供求问题，主要表现在品种结构上出现了一种失衡的局面，进而导致国内市场价格有所波动。另一方面，由于我国农民数量较多但土地较少，使得尽管在农民流动、土地流转的情况下，农业生产成本仍然较高。
    中国农科院农业经济与发展研究所研究员胡定寰认为，推动农业领域的供给侧结构性改革，直指当前农业发展遇到的瓶颈，既十分必要，又非常紧迫。
    而今年的中央一号文件也指出，在经济发展新常态、资源环境约束趋紧的大背景下，如何促进农民收入稳定较快增长并确保如期实现全面小康，如何加快转变农业发展方式以确保粮食等重要农产品实现有效供给，如何提升我国农业竞争力赢得参与国际市场竞争的主动权，已经成为我国农业农村发展必须完成和破解的历史任务和现实难题。
    对此，陈锡文表示，下一步在增加农民收入时可以从以下六个方面入手。一是加快推进新型城镇化；二是创新农业经营方式；三是政府要助力农民开展大规模农田、水利等基本建设，依靠科技创新提高农业的效率。四是在农村推进一、二、三产业的融合发展，以此来提升农业自身发展的价值链；五是要在进行的一系列农产品价格体制改革中，注意保障农民的合理收益；六是加快基本公共服务城乡之间的均等发展步伐。