    经历了2013年互联网金融发展元年和2015年股权众筹元年之后，在政策的推动下，互联网金融行业已经走过行业拐点。以京北投资为代表的各路资本布局互联网金融行业、在境内外上市和挂牌、在业务前端推出资产证券化产品……这都得益于多轮政策的推动。
    京北投资总裁罗明雄向《证券日报》记者表示，在整个2015年，政府的相关政策呈现出两个特点：一是对互联网金融的态度一直是积极的，"鼓励"等字眼几乎出现在每一项政策中；二是随着时间的推进，政府对规范行业发展的要求愈加明确。同时，在"互联网+"与"大众创业、万众创新"的大政策下，在互联网金融行业监管逐步落地的大环境下，互联网金融行业的体量仍在不断做大。
    有业内人士表示，虽然目前国内新三板已经窗口性暂停包括互联网金融在内的类金融企业挂牌，但在2015年的宜人贷等机构的示范作用下，2016年将有更多互联网金融企业把重心转移到在境内外上市这一目标上。
    除了京北投资等专业股权投资机构全面跟踪和布局互联网金融生态圈，BAT等互联网巨头、平安等传统金融机构、万达等传统实业也迅速在互联网金融领域布局。
    在各路资本巨头布局互联网金融行业的带动下，更多资本正在加入到布局互联网金融行业的序列中。根据京北智库及IT桔子数据显示，2015年中国互联网金融投融资市场发生的投融资案例共计402起，获得融资的企业数为370家，融资金额约为944亿元，其中32家企业获得多轮融资（31家获得两轮融资，1家获得三轮融资）。
    "互联网金融经过2013年的启蒙，2014年的野蛮生长，终于在2015年进入了大资本时代。"罗明雄称。
    一位行业资深研究者表示，作为开拓者，宜人贷仅是国内众多P2P网贷机构闯荡资本市场的开端，随着政府部门的认可以及投资者的关注，必定还会有第二、第三家本土P2P网贷企业上市。
    日前，京东金融宣布获得66.5亿人民币A轮融资，投后估值466.5亿人民币；蚂蚁金服被传出正在进行15亿美元以上的B轮融资，此前的A轮融资结束后，其投后估值便已达450亿美元；陆金所则被证实已拿到9亿美元B轮融资，投后估值达185亿美元，可见互联网金融的第一阵营已然剑指上市。