    专家预计，一季度有望集中发布一批宽松政策，分城施策将是未来的主要方向
    近期，地方两会相继召开，最引人注目的房地产去库存问题，被许多省市列入议事日程，进行了专项讨论，很多地区更是拿出了具体政策措施。
    国家统计局最新统计的数据显示，2015年全年，全国房地产开发投资95979亿元，比上年名义增长1.0%，增速比1月份至11月份回落0.3个百分点。其中，住宅投资64595亿元，增长0.4%，增速回落0.3个百分点。库存方面，待售面积高达71853万平方米，较2014年末增加近万方。
    2016年1月18日，重庆市人民政府办公厅发布的《关于进一步落实涉企政策促进经济平稳发展的意见》指出，对房地产企业所得税预售收入的计税毛利率由20%调整为15%，非普通住宅、商业、车库的土地增值税预征率由3.5%调整为2%，普通住宅土地增值税预征率执行1%。
    河北省政府工作报告指出，化解房地产库存，推进以满足新市民需求为出发点的住房制度改革，稳定房地产市场。
    值得关注的是，在广东省两会期间，多位政协委员建议取消大城市的限购政策，进一步促进大城市结构性库存的去化。这一设想，很有可能成为未来房地产去库存的政策实施方向。
    据《证券日报》记者了解，早在各地两会之前，就已经有很多城市吹响了房地产去库存的号角。福建全省住房城乡建设工作视频会议就提出按照一市一策、一县一策、一盘一策的原则，鼓励各市、县根据实际制定政策，在2016年2月底前出台落实到具体楼盘的房地产去库存措施。
    中原地产首席分析师张大伟在接受《证券日报》记者采访时表示，各地在密集发布去库存政策，预计后续各省都将针对房地产库存出台不同力度的对策，整体看，一季度有望集中发布一批宽松楼市的政策措施。但实施力度将不同，分城施策是未来的主要方向。