    今年以来股市波动加剧，但是保险公司调研上市公司的热情仍然高涨。《证券日报》记者根据同花顺统计数据发现，截至1月28日，共有29家保险公司调研了52家上市公司，调研次数达70次，其中计算机行业备受险企的青睐。此外，化工、电气设备、医药生物和纺织服装等四大行业也同时受到了险企的关注。
    对此，华融证券保险行业分析师赵莎莎对《证券日报》记者表示，保险公司密集调研上市公司有其内在的诉求，上市公司将在季末发布年报，而临近季末是不被允许进行调研的，因此，保险公司此时密集调研上市公司，对上市公司的战略和经营状况有个大致的了解和提前的把握，为其对全年的配置和布局做好铺垫。
    从行业来看，保险公司主要调研了计算机、化工、电气设备、医药生物、纺织服装和电子等相关行业。其中，计算机成为险资最为关注的行业，今年以来，分别有千方科技、世纪瑞尔、四维图新、卫士通、长亮科技、绿盟科技6家上市公司受到了保险公司的关注。此外，化工、电气设备、医药生物和纺织服装等四个行业分别有5家上市公司获得了险企的调研，电子行业也有3家上市公司获得了险企的调研。
    从公司的角度来看，博雅生物分别受到中国人寿、前海人寿、东吴人寿、工银安盛人寿、阳光保险以及陆家嘴国泰人寿6家险企的调研，此外，明家科技、麦达数字、大冷股份也分别受到了4家险企的调研。
    对此，赵莎莎认为，实际上，上述行业和个股属于新兴产业和防御性板块，如计算机、化工和电子等行业，这种具有弹性，同时带有经济转型预期的板块，险资肯定会有所涉足。此外，如一些纺织服装和食品消费类防御性个股，由于在经济下行期，消费类个股下跌的幅度并不大，属于抗跌类股票。
    值得注意的是，在保险公司密集调研上市公司的同时，有消息称，部分公募基金近来每日都接到大型险企的申购要求，显示部分保险资金正在试探性进场。
    对此，赵莎莎认为，由于银行利率下降，引发中国居民的存款"搬家"，而保险产品作为重要的投资渠道，表明保险公司的保费收入在未来3年-5年会呈现递增态势，但这也对险资的投资能力提出了更高要求。此外，在收益率下行的趋势中，也需要保险机构在权益类配置上实现突破，因此，险资的权益类投资占比将呈现上升态势，这也是大势所趋。