     日前，中国注册会计师协会发布了《2015年会计师事务所综合评价前百家信息》。这是自2003年中注协建立会计师事务所百家信息发布制度以来，连续第13年发布该信息。目前，该信息已成为证券市场及社会人士了解、判断和选择事务所时的重要参考信息。
《证券日报》记者从这份榜单上了解到，普华永道中天以37.13亿元的收入蝉联榜首；德勤华永、安永华明、瑞华、立信分列二至五名。其中，本土所瑞华、立信业务收入突破30亿元。
《证券日报》记者了解到，本土所瑞华已是连续3年跻身前四，与本土所立信共同领先毕马威华振。
统计信息显示，前百家事务所2014年业务收入过亿元的有48家，同比增加2家；超5亿元的事务所19家，同比增加4家；超10亿元的事务所12家，同比增加1家；超20亿元的事务所6家，与上年度持平。（朱宝琛）
400亿元电子式储蓄国债
将发行
本报讯 《证券日报》记者获悉，财政部5日发布公告，决定8月份发行2015年第七期和第八期电子式储蓄国债，合计最大发行额为400亿元。
根据公告，两期国债均为固定利率、固定期限品种，最大发行总额400亿元。第七期期限3年，票面年利率4.5%，最大发行额200亿元；第八期期限5年，票面年利率4.87%，最大发行额200亿元。