日前，国家发改委发布《国家发展改革委关于实施增强制造业核心竞争力重大工程包的通知》（以下简称《通知》），对于轨道交通装备、高端船舶和海洋工程装备、工业机器人、新能源（电动）汽车、现代农业机械、高端医疗器械和药品等6个重点领域实施方案进行了细化。
“经济转型迫在眉睫，而转型不能一蹴而就，需要由点及面逐次展开。本次组织实施的6个工程包都是重点领域，一旦突破，由点及面的辐射力强，有助于提升我国制造业的整体质量。”浙商证券分析师王鹏认为，《通知》的细化程度非常高，指向明确，重点需要突破的方向都有具体细分领域对应，实施方式也有明确的分工，可操作性强。
去年以来，国家发改委已经提出并开始实施了信息电网油气等重要网络、生态环保、清洁能源、粮食水利、交通运输、健康养老服务、能源矿产资源保障等7大类重大工程包。截至今年上半年，7大类重大工程包已开工228个项目，累计完成投资3.3万亿元。
今年6月份，国家发改委又推出了城市轨道交通、现代物流、新兴产业、增强制造业核心竞争力等4个新的重大工程包。
针对本次增强制造业核心竞争力的6个重点领域的选取标准，国家发改委产业协调司副司长蔡荣华表示，一是市场潜力大；二是关联程度高；三是带动能力强，对整个经济发展带动能力要强；四是要有一定的产业基础。
王鹏认为，这6个重点领域的选择都是国家部门经过深思熟虑的。一方面未来为数不多的优势产业都集中在这些领域，另一方面选择这6个领域说明我国在这些领域已经积累了一定的基础，具备在较短的时间内在一些核心技术和关键零部件方面取得突破的可能。这些领域都是高端制造业，附加值高，体量大，未来有望成为我国国民经济新的支柱产业，未来可能成为“十三五规划”重点突破的方向。