“在政策推动和引导下，下半年PPP项目会加快落地，预计PPP项目吸引民间投资会更加快，这将推动下半年民间固定投资增长。”中国国际经济交流中心经济研究部部长徐洪才在接受《证券日报》记者采访时预测。
目前国家发改委正在加紧推动社会资本参与PPP（政府与社会资本合作模式 ）项目：近期公布了13个PPP项目案例，同时，发布《关于进一步鼓励和扩大社会资本投资建设铁路的实施意见》，引导和带动更多社会资本特别是民间资本参与各领域投资的政策力度正在加大。
银河证券研究报告认为，将存量公共服务项目转型为PPP项目，引入社会资本参与改造和运营，可以将政府性债务转换为非政府性债务，减轻地方政府的债务压力，腾出资金用于重点民生项目建设。 
今年5月份，国家发改委公布了1043个政府和社会资本合作（PPP）项目，总投资达到1.97万亿元，项目范围涵盖水利设施、市政设施、交通设施、公共服务、资源环境等多个领域。
财政部也正在加快PPP项目落地，财政部相关部门已经赴多个省市区对纳入全国示范名单的PPP项目进行督导。截至目前，财政部共推出30个PPP示范项目，投资约1800亿元。
另据国家发改委相关负责人介绍，考虑到当前促进民间投资、稳定经济增长需求任务紧迫，按照急用先行原则，今年上半年，国家发改委会同财政部、住房和城乡建设部、交通运输部、水利部、中国人民银行联合起草了《基础设施和公用事业特许经营管理办法》，报经第89次国务院常务会议审议通过，自今年6月1日起施行。
《证券日报》记者了解到，从1984年深圳沙角B电厂项目实行特许经营至今，我国开展基础设施和公用事业特许经营已有30多年。30多年来，各地方推出了大量特许经营项目，国务院有关部门和有关省市先后制定了60余件地方性法规、规章或规范性文件。
去年以来，报经国务院批准，国家发改委牵头实施了7大类投资工程包、6大领域消费工程，并推出了80个鼓励社会资本特别是民间投资参与建设营运的示范项目。近日，国家发改委发布的战略性新兴产业和增强制造业核心竞争力两大重大工程包，均提出充分发挥政府资金的引导作用，引导和带动更多社会资本特别是民间资本参与工程建设。
国家统计局发布的数据显示，今年上半年，民间固定资产投资达到154438亿元，同比名义增长11.4%（扣除价格因素实际增长12.5%），增速比1-5月份回落0.7个百分点，与全国固定资产投资(不含农户)增速持平。民间固定资产投资占全国固定资产投资（不含农户）的比重为65.1%，比1-5月份下降0.3个百分点。
“上半年民间固定投资稍有下滑缘于民间资本信息不足。”徐洪才称。