  十二届全国人大常委会立法规划日前经调整后再次公布。调整后的立法规划一、二类项目从原有的68件增至102件，房地产税法、环境保护税法、增值税法、资源税法、关税法、船舶吨位税法、耕地占用税法等七大税法被补充进本届人大五年立法规划。另外，证券法（修改）已提请审议，期货法需要抓紧制定，条件成熟时提请审议。
  根据十二届全国人大常委会立法规划，条件比较成熟、任期内拟提请审议的法律草案共有76件，包括证券法（修改）、房地产税法、立法法（修改）、消费者权益保护法（修改）、预算法（修改）、农村土地承包法（修改）、土地管理法（修改）、环境保护税法、增值税法、资源税法、关税法等，其中，证券法（修改）已提请审议，立法法（修改）、消费者权益保护法（修改）、预算法（修改）已通过。
  第二类项目是需要抓紧工作、条件成熟时提请审议的法律草案，共26件，包括商业银行法（修改）、期货法、电子商务法、中外合资经营企业法、外资企业法、中外合作经营企业法（修改）、电影产业促进法、中国人民银行法（修改）、矿产资源法（修改）、能源法等。
  第三类项目是立法条件尚不完全具备、需要继续研究论证的立法项目，包括财政税收、国家经济安全、促进军民融合、行业协会商会、社会信用、航天方面的立法项目，强制执行、机构编制、行政程序方面的立法项目，广播电视传输保障、学前教育、社会救助、农村扶贫开发方面的立法项目等。
  就证券法修改稿提请审议，中国人民大学商法研究所所长刘俊海认为，要提升我国资本市场的国际竞争力，必须先提升我国资本市场法律的国际竞争力，进一步完善以证券法为龙头的资本市场法律体系，在条件成熟时制定《投资者权益保护法》，与资本市场密切相关的其他法律法规也应与时俱进，助推资本市场健康发展。
  对于备受关注的房地产税法正式列入我国立法规划，中国房地产业协会原副会长朱中一接受证券时报记者采访时表示，房地产税立法工作一直在进行中，待相关内容成熟后，应面向社会广泛征求意见，使立法过程更加公开透明。房地产税能够促进房地产市场平稳健康发展，有利于发展健全二手房市场与租赁市场。
  国信证券房地产行业分析师欧瑞明认为，房地产税立法是大势所趋，符合市场预期，但对于房地产行业基本面和地产股没有实质影响。