  　7月5日，商务部召开例行新闻发布会，新闻发言人沈丹阳回应了国内外媒体高度关切的热点敏感问题。据悉，根据国务院统一部署，商务部组织编制的《商务发展第十三个五年规划纲要》（以下简称《纲要》），最近已经印发实施。
《纲要》明确指出，到2020年，内贸流通现代化水平显著提升，社会消费品零售总额接近48万亿元，年均增长10%左右。同时，到2020年高层次开放型经济体系基本形成，贸易结构进一步改善，服务贸易超过1万亿美元；利用外资规模不低于“十二五”时期水平，质量和效益提升；对外投资五年累计达到7200亿美元，产业结构进一步优化。
沈丹阳告诉记者，新发展理念贯穿《纲要》各领域、全过程。要把创新摆在商务发展的核心位置，让创新贯穿商务工作始终，增强商务发展动能。紧密结合商务工作连接国内国际两个市场的特点，正确处理商务发展中的重大关系，优化商务发展格局。
“同时，将努力打造绿色商务，提高商务持续发展能力。奉行互利共赢的开放战略，发展更高层次的开放型经济，着力实现合作共赢。把共享发展作为商务工作的出发点和落脚点，强化商务服务民生的功能，让人民群众在商务发展中有更多获得感。”沈丹阳表示。
根据党中央、国务院关于“十三五”时期经济社会发展的总体部署，《纲要》制定了九大任务，分别为形成商务发展新体制，提升流通信息化、标准化、集约化水平，促进消费结构升级，实施优进优出战略，完善跨境投资布局，推进“一带一路”建设，加强区域协同开放，深化开放包容、互利共赢的国际经贸关系，统筹对外开放与经济安全。
沈丹阳表示，为了将政策落到实处，要更加注重使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，突出简政放权、放宽市场准入等措施，充分激发各类市场主体活力和经济内生动力。
“更加注重政策的精准性和精细化，加强对新领域、新模式、新业态发展的引导和支持，加大对薄弱环节、发展短板的支持力度。更加注重市场与政府作用的互补配合，强化政府投入杠杆撬动功能，发挥政府资金引导作用，推动政府和社会资本合作。”沈丹阳告诉记者。