延续前一日的行情，万科A复牌第二日继续一字跌停，报收19.79元/股。不过在交易的最后15分钟，该股交易量急速放大，总共逾36亿元资金入场扫货，跌停板上的封单也缩减近200万手，全天成交额达39.39亿元，换手率2.05%，远高于复牌第一日的0.04%。
在A股收盘后，市场一直在讨论是谁在最后时刻大笔吃进万科A。而7月5日晚间万科的一纸公告则回答了市场的揣测。
万科公告称，根据公司股东钜盛华的反馈，其于7月5日购入公司A股股票7529.3万股，占公司总股本的0.682%，本次购入后，钜盛华及其一致行动人合计持有公司股份数量占公司总股本的24.972%。
由于万科A当日的股价一直封死在跌停板上，因此，宝能系花费的增持金额为14.89亿元，占万科A当日成交额的近四成。
而根据盘后龙虎榜数据显示，万科A五大买入席位中，只有两家为机构席位。其中一机构席位作为主买入方，买入金额达11.87亿元，另外一家机构席位买入3.02亿元，合计买入14.89亿元。显然，宝能正是通过这两个机构席位进行增持的。此外，游资席位光大证券佛山绿景路营业部则买入3.26亿元，其与中信淮海中路、华泰深圳留仙大道营业部等活跃游资席位合计买入了逾5亿元。
对于宝能的再次增持，有业内人士表示，“不排除是宝能在试探压力，万科A周三的表现将非常关键。”
此前，曾有多家机构预测万科A将有2.5个跌停，而从目前的情况看，万科A周三能否打开跌停板已经成为市场的一大看点，“不排除宝能或其他资金会进行更大规模的抢筹”。
不过，虽然已有机构和游资在万科A第二个跌停板时接盘，但截至收盘，万科A跌停板上依然累计了507万手卖单，这意味着仍有逾百亿元的资金等待出逃。
而在A股连续两日跌停的同时，万科H股却已经连续三个交易日飘红，累计涨幅超10%，AH股价格的差距进一步拉近。值得注意的是，两日来，万科A的市值已蒸发逾450亿元，相应的宝能系资产也缩水了125亿元。