据数据统计显示，截至5月28日，5月以来A股累计发生364次大宗交易 ，累计成交金额达到147.8亿元，相比4月份A股大宗交易76.57亿元，环比增长93.03%。值得一提的是，5月以来共13只个股在大宗交易平台遭溢价交易，包括永辉超市 、光大银行 、中国建筑 、中国人寿 、生益科技 、南方航空和辽通化工等7只沪深300样本股在大宗交易平台遭溢价交易。
辽通化工溢价0.71元成交36万股
    据数据统计显示，5月28日辽通化工在大宗交易平台上以9.44元的均价成交35.98万股，该股当日收盘价8.73元，溢价达0.71元。
公司目前为国内大型尿素生产商之一，主导产品"华锦"牌尿素是"国家质量免检产品"，主要销售地区是辽宁省及周边地区。
2012年一季报显示，前十大流通股东中合计7家机构合计持有5020万股，其中全国社保基金一零九组合持有600万股未变；新进平安人寿保险持有719.72万股。股东人数较上期减少2.2%，筹码集中度上升。
中投证券指出，公司属于炼油企业里的高弹性品种，装置平稳运行并通过技改提升加工能力，是保障公司在长周期里盈利的根本，同时通过采购的灵活性降低桶油成本，不断优化盈利性强的产品收率，是精益求精的着力点。
永辉超市溢价0.11元成交786万股
据数据统计显示，5月25日永辉超市在大宗交易平台上以28.25元的均价成交786万股，该股当日收盘价28.14元，溢价达0.11元。
该公司是一家以经营生鲜农产品为主，日用百货、服装鞋帽为辅的商业零售企业。公司以生鲜农产品作为自身的特色，凭借强大的生鲜产品经营管理能力，在生鲜产品获得快速周转、较高盈利的同时吸引大量客流量，从而带动服装、日用品等其他产品的销售。公司力争至2014年全国门店超过350家，年销售额达500亿元，跻身中国连锁企业前列，成为中国著名的零售上市企业。2011年期间，公司生鲜及加工业务实现营收78.558亿元(占主营收入的45.89%)，同比增长24.26%，毛利率为13.18%，比2010年提高0.6%。
2012年一季报显示，前十大流通股中，博时增长基金持有2606万股，较上期增加406万股。股东人数较上期有所增加，人均持股仍较集中。
长江证券认为，公司的新增门店短期内难以较快走出培育期，且公司计划2012年新增门店约50家，未来一段时期内仍将保持较快的扩张速度。相比新开门店带来的费用增长，较低的同店增长及较快的展店速度将难以消化费用的较快增长，预计短期内公司仍将面临短期内密集开店导致的业绩压力。
生益科技溢价0.21元成交150万股
据数据统计显示，5月16日生益科技在大宗交易平台上以8.1元的均价成交150万股，该股当日收盘价7.89元，溢价达0.21元。
该公司作为我国最大覆铜板生产企业，技术力量雄厚，产值、出口创汇和利税方面均为中国覆铜板工业之首。公司具有7大系列34个品种的多种产品，2009年产能规模为年产各类覆铜箔板规模居国内第一，全球第四，2010年营业额突破50亿元达到了历史最高水平。覆铜板是印制线路板电路承载基础，而印制线路板是绝大多数电子产品不可缺少主要部件。
2012年一季报显示，前十大流通股东中有3只基金1只保险1只券商账户合计持仓2057万股；其中，新增融通基金持477万股，新增金鹰基金持350万股；东吴证券 、华信信托旗下1产品本期均退出；股东人数较上期减少5%，筹码集中度一般。
国金证券认为，推荐生益科技的核心理由在于覆铜板景气反转，在目前覆铜板产业景气依然还未到历史均值的情况下，建议投资者积极"买入"。