    消息人士周一(5月28日)向媒体透露，中国政府拟出台刺激汽车产业发展的政策，新一轮汽车以旧换新和汽车下乡等预计很快出台。
为应对当前国内外经济环境恶化的影响，防止经济增长出现趋势性下滑，中国将在稳增长的政策上再加力。
消息人士表示，实行新一轮汽车以旧换新政策，主要针对一定范围的汽车实行以旧换新，重点选择小排量汽车，促进汽车节能环保。财政补贴办法参照2009年实行的汽车以旧换新的办法。
同时将进一步研究采取汽车下乡政策，汽车下乡对拓展农村汽车市场、方便农民交通出行能发挥重要作用。这次汽车下乡的重点是选择小排量汽车，财政补贴办法依然参照2009年的做法，即对农民购车给予车价10%的经济补贴，最高每辆补贴5000元人民币。
此外，还将刺激新能源汽车的生产和消费。消息人士称，目前一方面要加强相关技术研发的突破和产业化推动工作；另一方面要进一步完善私人购买新能源汽车的财税优惠政策，使汽车产业发展与汽车产业升级换代紧密结合起来。
为促进消费，中国近日出台促进节能家电等产品消费的政策补贴措施，中央财政安排363亿元，用于推广节能家电、高效照明、节能汽车和高效电机四大类产品。预计将拉动消费需求约4500亿元人民币。