 　 上海证券交易所和莫斯科交易所近日在莫斯科签署战略合作协议，这是上交所首次与国外交易所签署战略合作协议。
  据悉，上交所理事长吴清和莫斯科交易所首席执行官阿法纳西耶夫在协议签署前进行了会谈，并共同出席协议签字仪式。在莫斯科期间，吴清还分别与俄罗斯财政部副部长莫谢夫、科利契夫和俄罗斯央行副行长斯科别尔金举行了会谈，俄罗斯财政部和央行均表示全力支持两所加强合作。在上交所与俄罗斯最主要的几家市场参与者以及机构投资者的座谈会上，与会代表对两所战略合作给予了高度评价，对未来两个市场的合作充满信心。
  资料显示，莫斯科交易所是世界交易所联合会的成员，也是俄罗斯最大的交易所集团，可向客户提供全方位的上市、交易和清算服务，并拥有股票、债券、衍生品、外汇、货币和大宗商品等多种交易产品类别，其债券和衍生品交易量位居全球交易所前三。上交所与莫斯科交易所一直保持着良好的合作关系。2015年以来，双方高层多次互访，签署了合作谅解备忘录，共同举办两届俄罗斯资本市场论坛，积极开展市场数据合作。特别是2017年3月，俄罗斯铝业联合公司在上交所成功发行熊猫债，成为首家在我国发行熊猫债的"一带一路"沿线国家企业。
  据上交所相关负责人介绍，俄罗斯是"一带一路"沿线的重要国家，中俄合作在"一带一路"建设中具有举足轻重的地位。在中国证监会的指导下，上交所高度重视与俄罗斯资本市场有关机构的合作。上交所与莫斯科交易所在本国资本市场均拥有重要影响力，在全球交易所行业均占有一席之地，业务发展各有优势，合作潜力十分巨大。此次两所签署战略合作协议，体现了双方在"一带一路"建设大背景下，抓住历史性机遇，丰富两所合作内涵，拓展两国资本市场合作的共同意愿。双方将本着精诚合作、互惠共赢的原则，在信息数据合作、举办交流合作平台、共同开发产品和为"一带一路"建设的相关项目提供融资服务等方面加强合作，充分发挥两国资本市场作用，服务"一带一路"建设。
  日前，习近平总书记在"一带一路"国际合作高峰论坛上发表重要讲话，强调资金融通是"一带一路"建设的重要支撑，对资本市场服务"一带一路"提出了新要求。加强与包括莫斯科交易所在内的沿线国家交易所的交流合作，是上交所落实中央要求，服务"一带一路"建设的重要方式。上交所正研究推进更为全面深入的统筹规划，进一步加强与沿线国家交易所的信息交流、服务与合作，支持和服务上交所上市公司、会员单位等参与"一带一路"建设，持续增强上交所服务"一带一路"建设的力度。