[信息雷达]--大势分析

               （2017年05月26日）   市场上攻缺量   精选个股做多
 
     周四的沪深市场均整理为主，超级权重大盘指标股中国石油（1.55）%、工商银行（0.98%）和中国银行（1.09%）等蓄势。

    消息面，（1）国务院制定棚改新计划，未来3年再改造1500万套、5月24日，国务院召开国务院常务会议，确定后三年棚改工作目标。会议提出，实施2018年到2020年3年棚改攻坚计划，再改造各类棚户区1500万套，加大中央财政补助和金融、用地等支持，以改革创新的举措、坚持不懈的韧劲啃下“硬骨头”，兑现改造约1亿人居住的城镇棚户区和城中村的承诺。
（2）近20家央企混改试点正在实施，第三批试点范围将扩大。“混合所有制改革是国企改革的重要突破口，按照完善治理、强化激励、突出主业、提高效率的要求，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域及其他行业领域开展试点，积极推进，目前改革成效逐步显现。”国家发改委经济体制综合改革司相关负责人表示。
（3） OLED产业链迎来爆发期，A股相关概念闻风起舞。近期OLED美股业绩与股价双双暴增，印证了OLED产业化进程明显加快。昨日A股的OLED板块盘中崛起，板块整体涨幅超2.13%。有券商认为，从2017年下半年开始，全球OLED产业面临重大拐点，iPhone 8的发布、面板产能的集体扩张将驱动OLED产业链的快速爆发，国内OLED材料公司面临行业需求增长与国产化率提升双重机遇。
（3）155只股票价格低于1849点历史大底，市场要见底了吗？从“二八分化”到“一九分化”，市场结构性行情越显极端。在部分权重蓝筹股创出新高的同时，却有一部分股票的股价(前复权)已经低于2013年6月25日沪综指创下1849点历史低点时的股价。这些股票有何特征？为何被市场抛弃？股价低于历史大底时期，是否意味着市场底部正渐行渐近？（中国证券报）

    市场面，周四的沪深市场整理为主，板块涨幅靠前：保险（4.60%）、券商（3.86%）、举牌（3.55%）、雄安金融（3.22%）、雄安科创（3.01%）。板块涨幅靠后：重磅新药(-0.88%)、人脸识别（-0.79%）、智能机器（-0.68%）、工业4.0（-0.58%）、增强现实（-0.44%）。

    上交所与莫交所签署战略合作协议。中新社上海5月24日电 (缪璐)上海证券交易所(以下简称“上交所”)24日发布消息称，上交所和莫斯科交易所(以下简称“莫交所”)日前在莫斯科签署战略合作协议，这是上交所首次与国外交易所签署战略合作协议。 券商板块居二。
     油气改革步入最佳时期 将全面提速。“在国内外因素催动下,当前已成为油气改革的最佳时期。”华泰证券首席策略分析师戴康在接受《证券日报》记者采访时表示,本轮油气改革的力度将超越以往。日前,中共中央、国务院印发了《关于深化石油天然气体制改革的若干意见》(以下简称《意见》),明确了深化石油天然气体制改革的指导思想、基本原则、总体思路和主要任务。煤炭石油板块居前。
     第四托PPP示范项目申报在即，改革工作进展顺利。记者获悉，目前第四批PPP示范项目申报准备工作已经在进行中。相较于前三批示范项目，第四批的要求会有一些变化。按照流程，预计一个多月后各地可以完成项目申报准备。过去三年，PPP改革工作进展顺利，项目数量大幅增加，落地率稳步提高。从财政部PPP中心公布的数据来看，截至2017年3月末，全国入库项目共计12287个，累计投资额14.6万亿元。其中，已签约落地项目1729个，投资额2.9万亿元，落地率34.5%。 PPP概念板块有表现。

    技术面，  沪综指日K线今年4月7日3295点以来下降通道上轨有压。价升量平，300日均线反压，无量难为。

    整体来讲，  市场上攻缺量，   精选个股做多。 （徐波）