[信息雷达]--大势分析

               （2017年05月25日）   继续整固大底   精选个股做多
 
     周三的沪深市场均整理为主，超级权重大盘指标股中国石油（-0.51）%、工商银行（0.20%）和中国银行（-0.54%）等蓄势。

    消息面，（1）国务院制定棚改新计划，未来3年再改造1500万套、5月24日，国务院召开国务院常务会议，确定后三年棚改工作目标。会议提出，实施2018年到2020年3年棚改攻坚计划，再改造各类棚户区1500万套，加大中央财政补助和金融、用地等支持，以改革创新的举措、坚持不懈的韧劲啃下“硬骨头”，兑现改造约1亿人居住的城镇棚户区和城中村的承诺。
（2）近20家央企混改试点正在实施，第三批试点范围将扩大。“混合所有制改革是国企改革的重要突破口，按照完善治理、强化激励、突出主业、提高效率的要求，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域及其他行业领域开展试点，积极推进，目前改革成效逐步显现。”国家发改委经济体制综合改革司相关负责人表示。
（3） OLED产业链迎来爆发期，A股相关概念闻风起舞。近期OLED美股业绩与股价双双暴增，印证了OLED产业化进程明显加快。昨日A股的OLED板块盘中崛起，板块整体涨幅超2.13%。有券商认为，从2017年下半年开始，全球OLED产业面临重大拐点，iPhone 8的发布、面板产能的集体扩张将驱动OLED产业链的快速爆发，国内OLED材料公司面临行业需求增长与国产化率提升双重机遇。
（3）155只股票价格低于1849点历史大底，市场要见底了吗？从“二八分化”到“一九分化”，市场结构性行情越显极端。在部分权重蓝筹股创出新高的同时，却有一部分股票的股价(前复权)已经低于2013年6月25日沪综指创下1849点历史低点时的股价。这些股票有何特征？为何被市场抛弃？股价低于历史大底时期，是否意味着市场底部正渐行渐近？（中国证券报）

    市场面，周三的沪深市场整理为主，板块涨幅靠前：雄安环保（2.28%）、可燃冰（2.21%）、海洋经济（2.08%）、雄安能化（1.92%）、医疗器械（1.75%）。板块涨幅靠后：保险(-1.08%)、农副食品（-0.82%）、白酒（-0.79%）、百元股（-0.76%）、住宿餐饮（-0.66%）。

    中央机关公积金新政发布 全力支持雄安新区建设。据新华社5月23日消息，中央国家机关住房资金管理中心23日公布住房公积金缴存服务八项新措施，为中央在京津冀协同发展、城乡发展一体化、就业创业、创新创造、国有资产管理等领域出台的一系列全面深化改革的政策举措提供配套服务。雄安环保板块居首。
     OLED屏时代来临。早已习惯了手机、电脑、电视等设备液晶屏幕的消费者，也许尚未觉察到，显示屏的新时代已经悄然来临，而其颠覆者，则是具有更薄、柔性可弯曲等诸多优势的新一代显示材料——OLED屏。 OLED板块居前。
    京津冀首个环保统一标准将于9月1日实施。今年9月1日起，北京市、天津市、河北省三地共同制定的《建筑类涂料与胶粘剂挥发性有机化合物含量限值标准》将同步实施。该标准是京津冀三地在环保领域发布的首个统一强制性标准，将对生产、销售、使用建筑类涂料与胶粘剂的各环节进行全程管控，减少这些产品在使用中产生的挥发性有机物（VOCs）无组织排放，推动京津冀区域大气环境质量改善。京津冀板块有表现。

    技术面， 沪综指仍处日K线今年4月7日3295点以来下降通道中运行。价平量减，20日均线反压，大底有望夯实。

    总而言之，  继续整固大底，   精选个股做多。 （徐波）