    今日早盘，房地产股走势造好，截至发稿，万通地产，南国置业，*ST坊展等3股强势涨停；万科A涨近4%；其他，大龙地产，大港股份，华远地产，空港股份，广宇发展，金地集团，中弘股份，京能置业等股跟风上涨。
    消息上，在统计局发布4月70大中城市房价数据后的第一个周末，长沙、无锡、嘉兴、保定等地连发调控新政，房地产收紧政策再度升级。值得注意的是，除了继续收紧限购等方面内容外，三地均采取“限售”措施，保定出让一地块要求“限售”期更是高达10年。而据相关机构统计显示，截至目前，已有超过30个城市开启“限售”。
    另外，地产服务商高力国际5月23日发布《中国房地产投资市场》的报告，一季度中国的房地产交易总额达53亿美元（约合365亿元人民币），同比下降25%，环比下降62%。但报告认为一季度交易量下滑并不代表需求减少，而是由于在售高品质房地产资产稀缺，许多业主倾向于继续持有而不出售。此外，内地地产商在香港投资的趋势越来越明显，一季度投资比去年上涨213%创下历史记录。
    中原地产首席分析师张大伟分析认为，“限售”的根本是楼市“去杠杆”，因交易周期大幅延长，高杠杆资金成本进入难，因此，促使购房者必须要以自用为目的配置资金。
    张大伟认为，限售未来预计将快速向三四线蔓延，后续可能会超过50个城市执行限售。中原地产研究中心统计显示：截至目前，已有超过30个城市开启“限售”：成都、厦门、福州、青岛、杭州、广州、珠海、惠州、扬州、常州、长乐、闽侯、徐水、启东、白沟、三亚、琼海、海口、东莞、西安、济南、郑州、高碑店、芜湖、开封、南京、无锡、长沙、嘉兴、承德、保定、北京(保定、北京等均为有部分限制)。