    自今年9月底A股市场企稳回升以来，沪指再一次重返3100点上方，且距离8月16日沪指的最高点3140.44点仅一步之遥。与此同时，融资融券余额亦是大幅回升，截至10月24日，沪深两市两融余额报9087.76亿元，较前一个交易日增加近65亿元，并创下今年2月份以来的新高。
    财经评论家温鹏春在接受《证券日报》记者采访时表示，当前两融余额在短期内出现这种变化的原因主要有以下几点，一是当前A股指数就其价格运动轨迹而言，逐渐趋于稳定，并由之前的下跌态势逐渐演变为侧向震荡，场内做多热情和信心得到增强，由此增加了融资性买入；二是伴随着深港通开通时间的逐步临近，市场对于深港通开通后市场的上涨预期出现了增强，就其逻辑而言，部分投资者的思维有复制当初沪港通开通后行情发展的判断倾向。但需注意的是，就当前市场整体估值以及市场所处的阶段而言，依然需要区别对待。
    记者梳理发现，在10月24日融资买入的前10只股票中，几乎已被"中字头"包揽，另外还有2只券商股。对此，温鹏春认为，从当前两融投资行为来看，其投资标的更多地出现在中字头相关概念股中，如采掘，稀缺资源，券商等，直接折射出市场对于低估值蓝筹类个股的青睐。就其投资逻辑而言，具有明显的价值挖掘博弈的市场倾向，而其根本在于深港通的开通将会彻底打通内地与香港市场的互联互通。鉴于香港市场的国际地位，若继续放眼国际市场，当前无论是港股，还是A股的蓝筹类个股都具有明显的估值优势，因此导致了市场资金对于蓝筹类个股的追捧，进而增加融资性买入，最终间接地放大了融资盘。
    财经评论员郭施亮在接受《证券日报》记者采访时表示， 对于中国的A股市场而言，当前仍离不开以存量资金作为主导的市场环境。但对于市场来说，其本身并不缺乏资金，缺乏的主要是投资信心与赚钱效应。至此，一旦市场得以激活，或借助外力获得了阶段性的赚钱效应，则股市从弱势反抽行情转变为中级反弹行情，还是可以期待的。
    在郭施亮看来，当前，深港通"通车"在即，新一轮债转股的逐渐开启以及楼市加速降温引发了资金四处寻求保值增值的出路，这一系列因素也有可能成为刺激股市上涨的外力推动效应，而股市弱势反抽的性质也有望得到改善。