    业内人士表示，包括健康、体育等在内的多个产业正迎来政府放权、政策利好、资本涌入的重大发展契机
    日前，中共中央、国务院印发《"健康中国2030"规划纲要》，在十三大领域设定了健康中国建设主要指标，其中要求2015年至2020年健康服务业总规模要超过8万亿元，到2030年产业规模达到16万亿元。此外，在健康生活领域，提出的指标是到2020年经常参加体育锻炼的人数达到4.35亿人，到2030年达到5.3亿人。预计随着《纲要》贯彻落实，健康产业与体育产业将更加直接地受益。
    一位来自风险投资领域的人士向《证券日报》记者表示，健康中国大计划的落地，包括健康、体育等在内的多个产业领域正迎来政府放权、政策利好、资本涌入的重大发展契机。
    "要实现《纲要》设定的细分领域目标，需要通过市场化机制或者手段推进细分产业与资本结合，因此，随着《纲要》落地，如何让更多社会资本真正参与到细分产业并盈利，是实现健康中国目标的关键。"上述人士强调。
    《纲要》要求遵循改革创新等原则，坚持政府主导，发挥市场机制作用，加快关键环节改革步伐，冲破思想观念束缚，破除利益固化藩篱，清除体制机制障碍，发挥科技创新和信息化的引领支撑作用，形成具有中国特色、促进全民健康的制度体系。
    《纲要》提出战略目标，即到2020年，建立覆盖城乡居民的中国特色基本医疗卫生制度，健康素养水平持续提高，健康服务体系完善高效，人人享有基本医疗卫生服务和基本体育健身服务，基本形成内涵丰富、结构合理的健康产业体系，主要健康指标居于中高收入国家前列。
    到2030年具体实现健康服务能力大幅提升。优质高效的整合型医疗卫生服务体系和完善的全民健身公共服务体系全面建立，健康保障体系进一步完善，健康科技创新整体实力位居世界前列，健康服务质量和水平明显提高；健康产业规模显着扩大。建立起体系完整、结构优化的健康产业体系，形成一批具有较强创新能力和国际竞争力的大型企业，成为国民经济支柱性产业等五大目标。
    在发展健康产业层面，《纲要》提出优化多元办医格局、发展健康服务新业态、积极发展健身休闲运动产业、促进医药产业发展等具体要求。其中，发展健康服务新业态，《纲要》提出积极促进健康与养老、旅游、互联网、健身休闲、食品融合，催生健康新产业、新业态、新模式。《纲要》要求积极发展健身休闲运动产业。进一步优化市场环境，培育多元主体，引导社会力量参与健身休闲设施建设运营。