    10月21日，国务院发布了《国务院关于激发重点群体活力带动城乡居民增收的实施意见》（以下简称《意见》），部署对重点群体实施激励计划，带动城乡居民实现总体增收。《意见》指出，加强金融产品和金融工具创新，改善金融服务，向居民提供多元化的理财产品，满足居民日益增长的财富管理需求。
    联讯证券研究总监付立春对《证券日报》记者表示，目前中国的金融服务，相对来说，发展仍然比较滞后，无法满足居民多元化的金融产品需求，特别是重点群体的理财需求。而财产性收入，包括金融财产的收入，是居民收入增长的重要来源之一。因此，必须规范金融理财市场的秩序，让更多的正规的金融机构，立足居民实际需求，进行金融产品创新。可以在保证风险控制的前提下，通过低成本的如移动互联网等渠道，降低金融产品的成本，加强投资能力提高产品收益水平。金融产品创新还要从安全性、流动性等多个角度，综合权益、固定收入、保险等领域，设计创新，积极主动并且专业地满足居民的理财需求。
    厚生智库研究员赵亚赟对《证券日报》记者表示，普惠金融最基本的要求是低风险。金融机构要想向一般居民提供较好的金融服务，一定要有良好的理财产品评级体系，确保提供给广大居民低风险理财产品，保护群众利益。接近零风险的理财产品收益较低，可以在设计金融产品的时候采用对冲等风控手段来降低高收益金融产品的风险，以达到在控制风险的基础上提高普惠金融产品的收益。
    "以前比较大的低风险项目，包括很多政府的基建项目，都可以考虑做成小份的普惠金融产品卖给一般居民，一方面增加居民投资渠道，另一方面也减轻了财政压力。"赵亚赟表示。