    国家发改委下一步将多措并举保供应、稳价格
    10月25日，国家发改委召开新闻发布会介绍去产能工作进展情况。据介绍，在各方面的共同努力下，截至9月底，钢铁、煤炭两个行业退出产能均已完成全年目标任务量的80%以上，部分地区和中央企业已经提前完成全年任务。按照目前的工作进度，2016年全国钢铁煤炭过剩产能退出任务有望提前完成。
    国家发改委副秘书长许昆林表示，近期去产能进度明显加快，主要有两个方面原因，一是各地去产能工作逐步深入。二是专项督查推动落实。
    目前，产业结构优化调整取得积极进展。在钢铁方面，《关于推动钢铁行业重组处置"僵尸企业"工作方案》正在积极落实。经国务院批准，宝钢、武钢实施联合重组，新成立宝武钢铁集团有限公司，打造钢铁领域世界级的技术创新、产业投资和资本运营平台，形成具有较强竞争力的超大型钢铁企业集团。
    许昆林表示，在煤炭方面，中央企业煤炭资产管理平台公司正式组建，对央企煤炭业务进行专业化重组整合，目前，国家开发投资公司的非上市公司煤炭业务板块已划转至平台公司，上市公司煤炭业务板块已划转至中煤集团；其他企业的重组工作正在推进。随着鼓励发展先进产能措施的实施，煤炭产业结构进一步优化，生产力水平有所提升。在全国6000多处30万吨/年及以下的小煤矿中，已有2600多处列入去产能范围。
    许昆林称，下一步，为了有序推进煤炭钢铁行业去产能，发改委将深入推进煤炭行业兼并重组和处置"僵尸企业"，大力培育和发展先进产能，加快退出低效无效产能，努力实现结构调整、转型升级和优化布局。同时，多措并举保供应、稳价格。注重把去产能与结构调整、转型升级结合起来统筹谋划和推进，有力有序推进行业去产能工作。