    10月25日，"黑色系"期货大涨，其中焦炭涨停，创三年半新高，动力煤触及涨停，收涨逾4%，创历史新高，焦煤涨超5%，创三年半新高。
    受供需面利好影响，其他"黑色系"期货也继续狂欢，继上半年钢材铁矿石大涨后，铁矿石主力合约涨停，创2015年3月份以来新高；螺纹钢涨超4%，热卷涨近4%。
    国泰君安期货首席分析师陶金峰撰文表示，从目前来看，煤炭行业去产能落实情况明显好于钢铁行业，加上受房地产政策收紧影响，焦炭、焦煤和动力煤期货继续领涨国内商品期货，而铁矿石、螺纹钢、热卷板期货等钢铁期货板块表现稍稍弱于煤炭期货，短期表现属于跟涨行情。
    分析人士表示，受需求端回升拉动电力需求快速增长，第四季度发电量有望继续维持6%至8%左右的增长率，在基建和房地产业的支撑下，钢铁和建材行业耗煤以稳为主，相应的煤炭需求有望出现4%至5%的增速。
    中国大宗商品发展研究中心发布的最新数据显示，10月份动力煤CCI(大宗商品信心指数)为0.59，FPI(大宗商品未来价格指数)为2.49，反映较多数市场人士对10月份走势看涨。
    就铁矿石涨势，金银岛市场分析师杜成认为，近期，期现价差较小，港口现货主流矿成交较好，钢厂采购需求较为积极，虽然港口矿石库存依旧高企，但中高品味矿石长期受到青睐，个别地区库存偏紧，市场对主流矿拉涨心态高涨，给期货多头拉涨带来绝佳时机。