    最新数据显示，9月份信托产品预期收益率走高，季节性特征明显。同时，趋紧的市场流动性增加了信托募资的难度，实际募集资金环比减少186.33亿元，降幅近16%。
    普益标准研究员陈新春对证券时报记者表示，因监管、资金基本面、季末等因素叠加，9月信托新成立产品募资情况较正常时期更为困难，即使提升回报率亦难达预期。
    发行量、收益率双升
    普益标准数据显示，9月共有61家信托公司发行724款集合信托产品，发行数量环比增加6款，增幅为0.84%。
    值得关注的是，当月三成的信托产品来源于4家公司。这意味着，行业4%的公司占据了29.96%的市场。其中，四川信托发行75款，排名第一；中信信托发行52款，外贸信托发行48款，民生信托发行39款。
    收益率方面，各领域的信托产品收益均略有上升。其中，仅有房地产和金融领域信托产品，在短中长三个期间的平均最高预期收益率都出现上涨。3年期及以上的房地产信托产品收益涨幅最为明显，平均最高预期收益率环比上升1.6个百分点至8.8%。
    整体来看，投资到房地产及工商企业的信托产品预期收益，要高于基础设施和金融领域。
    陈新春认为，集合信托产品收益率上行主要源于两方面因素。一是市场流动性趋紧，无风险收益率走强，带动固定收益率理财产品收益率普遍上行；二是在监管趋严和季末等因素共同作用下，来自同业资金趋于减少，新发行信托产品需要提高收益以吸引更多投资者。
    证券投资产品骤增
    虽然9月信托产品发行量微幅上涨，但从资金运用领域看，还是有着不小的变化。投向工商企业的产品环比减少31款，占比回落4.4个百分点。这一缺口立刻被证券投资所填平——投资于证券投资领域的产品环比增加35款，占比上升4.75个百分点。
    从细分领域看，投资于房地产领域的信托产品居首，9月共发行153款相关产品。
    投资于基础设施领域的产品67款，环比减少2款，占比回落0.36个百分点；投资于金融领域的产品83款，环比增加7款，占比上升0.88个百分点；投资于其他领域的产品248款，环比减少11款，占比回落1.82个百分点。
    实际募资大降16%
    新成立的信托产品方面，9月共有53家信托公司成立880款集合信托产品，成立数量环比减少50款，降幅5.38%，共募集资金978.61亿元（不包括未公布募集规模的产品），环比减少186.33亿元，降幅为15.99%。
    资金继续加大对房地产领域的支持，产品数量环比增加23款。
    在六大资金运用领域中，房地产领域产品平均成立规模0.82亿元，环比下降7.87%；工商企业领域产品平均成立规模0.67亿元，环比下降27.17%；基础设施领域产品平均成立规模1.25亿元，环比上升1.63%；金融领域产品平均成立规模1.33亿元，环比上升41.39%；证券投资领域产品平均成立规模1.32亿元，环比下降30.53%；其他领域产品平均成立规模2.46亿元，环比下降24.07%。