    具备杠杆效果的融资融券业务节后大幅活跃，两融余额再度逼近万亿元大关。
    Wind统计数据显示，截至10月10日，两融余额为9925.82亿元，连续两个交易日快速增加，较国庆节前增加230.84亿元。与此同时，上证指数也在节后一度攻破3400点，创下今年以来反弹新高。
    两融余额迅速回升
    9月以来，A股进入横盘模式，板块、行业表现较为分化，市场热点持续性不强。在此背景下，叠加国庆长假因素，两融余额出现回落。但是随着假期国外市场表现强势，节后两融资金呈现加快回流市场的态势，可以看出杠杆资金对于后市A股的表现较为乐观。
    具体来看，10月9日，两融余额从节前的9694.98亿元迅速攀升至9858.72亿元，环比增加163.74亿元；10月10日，两融余额涨势不减，再度增加67.1亿元升至9925.82亿元，又一次冲上9900亿元平台，距离万亿元关口仅一步之遥。
    统计发现，两融余额的连续增加主要得益于融资买入额不断攀升。数据显示，10月9日和10日融资买入额分别为650.85亿元、569.01亿元，属年内较高水平。
    广征恒生分析师苏培海指出，受到节日期间多重利好叠加的影响，节后沪深两市跳空上涨，反映了投资者博弈反弹的强烈意愿。目前市场上多空力量基本持平，融资融券余额上升。
    那么，两融余额若能突破万亿元，是否会推动A股继续向上?按过往经验来看，两融余额的增减基本与A股行情走势呈正相关。市场回暖，融资资金入场意愿较强；而融资资金的进场又加强了买方的力量，反过来推动市场上行。
    值得注意的是，万亿元是两融余额非常重要的一个关口，此前两融余额突破万亿元后，上证指数都经历了一波明显的上涨行情。
    2014年12月19日，A股两融余额历史性首次突破1万亿元，当天达到10070.11亿元，此后增速不断加快，两融余额不断攀升，仅5个月的时间，两融余额便实现翻倍，突破两万亿元。在这期间，A股出现近些年少见的大牛市，亦称杠杆牛市。可见两融资金对市场趋势的巨大推动作用。
    2015年10月22日，两融余额再次突破万亿元大关，直到2016年1月初，都一直保持在万亿元以上，这段时间是A股市场一波颇为强劲的反弹行情。
    两融资金
    青睐哪些个股？
    从行业来看，Wind数据显示，国庆节后两个交易日内，申万28个一级行业全部实现净买入。
    从期间净买入额（融资净买入-融券净卖出）来看，电子行业累计净买入额达29.1亿元，位居首位；非银金融行业净买入额排名第二，为25.89亿元；通信行业累计获净买入18.75亿元，排名第三。另外，计算机、有色金属、汽车等7行业净买入额也均超过10亿元。
    个股方面，数据显示，节后17只个股获两融资金净买入超过2亿元。其中中国平安净买入额达6.63亿元，位居首位。另外中兴通讯、京东方A、北京城建等3只个股净买入额均超过4亿元。股价表现方面，上述17股表现分化明显，其中长电科技、京东方A、四维图新等个股节后累计涨幅超过5%；中国联通、华泰证券、中天科技等个股则出现不同程度的回撤。