    在白酒板块延续强势的背景下，昨日同属于食品饮料行业的乳品板块也有不俗表现，其中，西部牧业实现涨停，麦趣尔、光明乳业、伊利股份、天润乳业等个股昨日涨幅也均在3%以上，成为市场中的一大亮点。
    资金流向方面，昨日板块内共有9只个股实现大单资金净流入，其中，伊利股份（16313.91万元）、光明乳业（3032.57万元）、皇氏集团（2867.43万元）、西部牧业（1050.34万元）等4只个股最受资金青睐，昨日大单资金净流入均超过1000万元。
    而通过对机构观点梳理发现，支撑乳品板块走强的因素主要有三方面。
    首先，行业景气度逐步回升。受益于消费升级、产品结构持续优化、三四线城市需求爆发，今年以来乳制品行业供需结构出现明显改善，包括太平洋证券等多家机构更是直言2017年乳制品行业将迎来拐点。
    其次，长假期间需求强劲，龙头企业经销商出现缺货现象。中信证券表示，根据调研，双节期间伊利无论是高端产品还是低端产品，供货均出现紧张情况，部分地区普通纯牛奶出现了断货现象。
    第三，受白酒行情带动，资金对消费类板块配置意愿增强。
    不过，受制于原材料价格的上涨，今年以来乳制品行业也出现较强的成本压力，其中，伊利股份便公开表示，受全球原料乳主产国产量回落、主进口国需求上升以及国内白糖、纸类包装材料涨价等因素影响，今年乳企生产成本压力大于上年。
    对此，分析人士表示，我国乳制品标准的重构以及乳企生产成本提高，使得部分中小乳企减产或退出生产，有助于龙头企业扩大市场份额，提升行业集中度，同时也将改善行业供需情况，利于行业中长期景气度回升。
    在此背景下，机构普遍看好板块以及相关龙头股的投资机会，其中，川财证券表示，随着我国乳制品标准的重构，消费者对国产乳制品品牌信心将逐步提升，利于国产品牌的发展，建议长期关注。而太平洋证券也表示，随着下半年行业需求复苏持续，板块景气度提升，随后上市乳企业绩改善，市场预期也随之提升，乳制品类公司股价有望迎来戴维斯双击。给予乳制品行业“买入”评级，重点推荐伊利股份、光明乳业、三元股份、天润乳业等4只龙头股。