国家统计局局长宁吉喆10日在国新办发布会上说，住房的基本属性是消费，国家反对房地产投机的取向不会变，房地产调控政策会继续发挥效应。房地产调控长效机制正在紧锣密鼓地制定，会适时出台。
“税收调控政策的运用，将对房地产市场起到巨大影响。”中央财经大学教授谭云明昨日对《证券日报》记者表示，应减少交易环节的税负，增加持有环节的税收，这样既能抑制投资又能保证刚性需求。
2016年中央经济工作会议明确指出，要坚持“房子是用来住的、不是用来炒的”，综合运用金融、土地、财税、投资、立法等手段，加快研究建立符合国情、适应市场规律的基础性制度和长效机制。
目前，我国房地产所涉的税费繁杂。在建设环节，涉及耕地占用税、契税、城镇土地使用税、建筑安装营业税及附征城建税、教育费附加、企业所得税和印花税。在交易环节，卖方销售需缴纳销售不动产营业税及附征的城建税和教育费附加、土地增值税、企业所得税或个人所得税。
谭云明表示，近年来的楼市调控，主要是从各种税的税率和征管规则入手，有时通过税惠政策鼓励买房，有时又通过增加税负抑制买房，再加上对住房持有环节的房地产税缺失，使得税收对房地产市场的调节作用无法充分发挥。因此，有必要简化目前过于繁杂的房地产税费，增加持有环节税收，抓紧完善房地产市场的各种税收政策，最终建立起科学、规范、健全的房地产税收体系，这有助于房地产市场的理性和稳健发展。
中国房地产业协会会长刘志峰日前表示，应该尽快出台房地产税，征收房地产税时可以采取“新房新办法，老房老办法”。所谓“新房新办法”，是在新房全面征收房地产税，建设用地仍然实行招拍挂，在招标时明确规定，向购买新房的家庭征收房地产税，建议税率定在1%至2%。
也有专家建议，房地产税应实行较高税率，实行累进税制。要根据市场价来作为计税依据。税率要不低于房价涨幅。税率过低,则无法起到抑制和打击投资投机购房行为作用。对拥有一套住房的家庭可免征。对拥有二套及以上住房的进行征税。房子越多,税率越高,加大投资投机炒房的持有成本,让其无利可图。
原房改课题组组长、中国房地产开发集团理事长孟晓苏日前表示，不征房地产税，会继续损害农民和最后买房人的利益。他称，无论如何都需要推出房地产税。