[信息雷达]--大势分析

            （2017年10月13日）   多方绝对占优    注意持股品种       
 
    周四整理，超级权重大盘指标股中国石油（-0.38%）、工商银行（0.16%）、中国银行（-0.24%）走势分化。

    消息面，（1）央行11日开展200亿逆回购操作 资金面改善迹象明显。10月11日，央行在公开市场开展200亿元逆回购操作，当日有200亿元逆回购到期，由此央行连续第二日完全对冲到期量。市场人士指出，受财政支出、央行重启逆回购操作等因素的影响，银行间市场短期资金供需明显改善，市场资金利率多数下行，不过在货币政策稳健中性基调不改、超储率偏低的情形下，10月资金面扰动因素仍然较多，资金面紧平衡很可能是常态。
（2）新兴市场盈利显著改善 外资加速增配A股。全球金融危机以来，中国股市最突出的特点就是“学习”：研发费用的增幅是收入增幅的7.4倍。野村认为，研发投入将是投资未来的方式。
    随着A股正式纳入MSCI(明晟)，如今外资也正在以一个全新的视角来看中国。
近期，野村证券在最新发布的年度旗舰策略报告中指明了A股对于外资的吸引力和发展潜力所在——研发占比不断提升、产业整合潜力大、金融股价格被明显低估。
（3）胡润百富榜：许家印首次登顶中国首富 王健林退居第5。(2017年10月12日，深圳)胡润研究院发布《36计胡润百富榜2017》(Hurun Rich List 2017， in association with 36G)。今年是胡润研究院自1999年以来连续第19次发布“胡润百富榜”，上榜门槛已连续五年保持20亿元。上榜富豪财富计算的截止日期为今年的8月15日。
许家印半年身价上涨2000亿，以2900亿首次登顶中国首富。
马化腾财富增长52%，超过马云位列第二，但大阿里系都有近50人上榜。
碧桂园杨惠妍超过前首富万达王健林，以1600亿位列第四。

    市场面，周四整理，板块涨幅靠前：保险（2.43%）、大飞机（2.22%）、通用航空（2.08%）、无线充电（1.73%）、黑色金属（1.34%）。板块涨幅靠后：能源加工（-1.71%）、住宿餐饮（-1.70%)、煤化工（-1.15%）、小金属（-1.09%）、稀缺资源（-1.05%）。

    14家险企前8个月原保费成倍飙增。 日前，备受市场关注的寿险公司原保费数据及万能险保费数据新鲜出炉。据《证券日报》记者梳理，今年前8个月，寿险公司原保费与万能险保费增长势头可概括为“一增一降”：52家原保费增长，46家万能险下降。其中，有14家险企原保费出现成倍增长。这“一增一降”正反映出险企加速转型。 保险板块居首。
    我国5G第三阶段测试年底将启动。据工信部披露，我国5G第三阶段测试将于2017年年底启动，2018年相关运营商将进行预商用。
据北京日报10月12日消息，中国5G网络已于近日完成第二阶段测试。工信部通信发展司相关负责人表示，我国5G第三阶段试验启动后，相关厂商的后续系统设备、芯片正在瞄准5G预商用目标，以满足预商用的要求。在这场由5G引领的通信业周期性大调整中，国内厂商正在掌握更多的主动权。在标准推进、技术研发和实验过程中，工信部要求相关企业紧扣5G国际标准化进程，加快推动灵活系统设计、大规模天线、车联网等关键技术和领域的标准化工作，实现研发实验与标准化的有机结合、相互促进。4G5G板块居前。
    全球最大规模电产品采购展在香港开幕 设6500个展位。 全球最大规模电子产品采购展“环球资源电子展”11日在香港开幕，展览通过逾6500个展位向参观者展示全球最新颖的电子产品。
环球资源电子组总裁黄谭伟表示，“环球资源电子展”是业界交流最新科技和理念的重要平台，希望通过该展览向业界展示最新且最具创意的产品。智能家居板块有表现。
 
    技术面， 沪综指日K线仍处（3340 -3391）点的窄幅水平箱体中。5日均线支撑，继续整理。

    整体来讲， 多方绝对占优， 注意持股品种。    （徐波）