[信息雷达]--大势分析

             （2017年10月12日）   横向整理不变    注意持股品种       
 
    周三盘上，超级权重大盘指标股中国石油（0.00%）、工商银行（0.98%）、中国银行（0.72%）走势分化。

    消息面，（1）央行11日开展200亿逆回购操作 资金面改善迹象明显。10月11日，央行在公开市场开展200亿元逆回购操作，当日有200亿元逆回购到期，由此央行连续第二日完全对冲到期量。市场人士指出，受财政支出、央行重启逆回购操作等因素的影响，银行间市场短期资金供需明显改善，市场资金利率多数下行，不过在货币政策稳健中性基调不改、超储率偏低的情形下，10月资金面扰动因素仍然较多，资金面紧平衡很可能是常态。
（2）新兴市场盈利显著改善 外资加速增配A股。全球金融危机以来，中国股市最突出的特点就是“学习”：研发费用的增幅是收入增幅的7.4倍。野村认为，研发投入将是投资未来的方式。
    随着A股正式纳入MSCI(明晟)，如今外资也正在以一个全新的视角来看中国。
近期，野村证券在最新发布的年度旗舰策略报告中指明了A股对于外资的吸引力和发展潜力所在——研发占比不断提升、产业整合潜力大、金融股价格被明显低估。

（3）胡润百富榜：许家印首次登顶中国首富 王健林退居第5。(2017年10月12日，深圳)胡润研究院发布《36计胡润百富榜2017》(Hurun Rich List 2017， in association with 36G)。今年是胡润研究院自1999年以来连续第19次发布“胡润百富榜”，上榜门槛已连续五年保持20亿元。上榜富豪财富计算的截止日期为今年的8月15日。
许家印半年身价上涨2000亿，以2900亿首次登顶中国首富。
马化腾财富增长52%，超过马云位列第二，但大阿里系都有近50人上榜。
碧桂园杨惠妍超过前首富万达王健林，以1600亿位列第四。

    市场面，周三盘上，板块涨幅靠前：人脸识别（2.76%）、白酒（2.27%）、酒及饮料（2.12%）、仓储物流（1.94%）、燃料电池（1.79%）。板块涨幅靠后：雄安科创（-2.95%）、芯片概念（-2.67%)、半导体（-2.24%）、造纸印刷（-2.22%）、网络安全（-2.08%）。

    迪拜机场明年拟采用人脸识别技术。 随着生活节奏的加快和压力的增加，旅游已经成了很多人解压散心的方法之一。不过，对于喜欢出国旅游的朋友来说，在过海关和安检时，超长的队伍和漫长的等待实在令人抓狂。然而近日，据外媒报道，迪拜国际机场将从2018年起陆续使用乘客人脸自动识别技术替代普通的护照检查流程。人脸识别板块居首。
    洋酒白酒平分秋色。广州日报讯 （全媒体记者林琳）在刚刚过去的“黄金周”中，广东酒类市场的洋酒销售情况几乎与白酒平分秋色，部分地区出现大品牌产品断货现象。面对产量受限、价格浮动的白酒市场，洋酒市场以价格稳定，规模增长幅度则达到年均15%左右。业内人士预测，在“80”后到40岁左右的时候，广东洋酒市场规模有望超过白酒市场。白酒板块居二。
    中通快递宣布调整快递价格。11日，中通宣布，今年以来，快递业受运输成本增加、人工成本提升、原材料价格上涨等多种因素影响，同时为了进一步提升服务质量，保障客户利益，中通快递集团经综合考虑，决定从即日起调整快递价格，具体情况请咨询当地服务网点。仓储物流板块居四。

    技术面，  沪综指日K线仍处（3340 -3391）点的窄幅水平箱体中。5日均线支撑，整理不变。

    总而言之，  横向整理不变，    注意持股品种。    （徐波）