IPO排队企业数量，已达808家。根据中国证监会公布的信息，截至11月22日，上交所的申报企业为155家，深交所申报企业为753家（其中，创业板企业315家）。在808家企业中，有90家企业已经通过发审会。
随着排队企业数量的越来越多，市场对于融资压力的忧虑也正在加剧。不过，有业内人士表示，投资者不必过分担忧IPO排队，实际融资压力不会太大。解决企业扎堆上市的问题，应借助市场化手段，更多采用"疏导"的办法，停发新股非治本之策。市场涨跌有自己的运行规律，对二级市场影响最大的还是资金面和宏观经济因素。资金面充裕，则上涨动力大，与一级市场的发行没有太直接关系。
"A股扩容我并不感到反感，但前提必须是这些企业资质优良。"一基金经理对记者表示，同时，市场也要有真正意义上的优胜劣汰的竞争机制，"要注入'活水'，但也要剔除'腐肉'。"
"光堵没用，必须还要疏。"一券商投行人士表示。
这与监管层的观点不谋而合。在本月初召开的一次保荐业务座谈会上，证监会就听取了24家券商代表的发言。虽然在听取意见之后管理层并没有表态，但显然"发不发"已经不是问题，"怎么发"才是管理层调研的关键。
在摩根大通亚太区总经理龚方雄看来，出现这种情况的一个重要原因是国内企业融资渠道单一。
而这一点，监管部门也早已经意识到。我们看到，这几年来，监管层一直提出要大力发展债券市场，特别是公司债券市场。业界认为，此前推出的中小企业私募债就是很好的尝试，为非上市企业在资本市场融资开辟了新通道。它的推出拓宽了资本市场服务中小微企业的深度和广度，有助于解决中小企业融资难、综合融资成本高的问题。
业内人士认为，要解决发行压力较大的问题，恢复正常新股发行节奏或许是问题的关键一环。
海通证券副总裁兼首席经济学家李迅雷认为，IPO多少是市场行为。目前IPO公司之所以排长队，首先是因为中国经济处于高增长阶段，其次是发行价居高不下，说明需求很大。市场是最好的定价工具。新股发行一定要让投资者有明确预期，对发行的计划规模等要让投资者心里有底。