食品行业的风波不曾停歇。乳制品的安全问题刚刚淡出公众的视线，白酒的塑化剂和肉鸡的速成，让消费者度过了"惊心动魄"的一个星期。
仅一个交易日，酒鬼酒的塑化剂风波，就令沪深两市白酒板块蒸发掉324亿元市值。而45天速成的肉鸡，虽没有在资本市场挑起轩然大波，各路专家纷纷站出来表态，45天鸡出栏这种情况很正常，市场上得鸡肉绝大多数激素含量不超标，但接二连三的食品安全问题，以及粟海集团那能毒死苍蝇的鸡饲料，还是让人心有余悸。
对于企业而言，速度可以带来切实的经济利益，于是，"速度至上"成为企业行事的"原则"，"萝卜快了不洗泥"就成为这种方式下不得不做出的选择。随之，各种安全隐忧问题呈现在公众面前。
其实，肉鸡的速成，早就是公开的秘密，真正令人忧心的，或许是很少曝光在公众面前的鸡饲料配方，那刺鼻的味道、不见飞虫的工厂，日后，这些原料都将进入人体。
资本运转周期越短，企业便可获得更高的利润，而这，正是肉鸡生长期逐渐缩短的真正原因所在。以粟海集团45天出栏肉鸡为例，资本一年内可周转8次多，效率之高，确实令人心动。
追求高速发展并没有错，但也应当适时放缓脚步，看看周围，调整方向，更加注重质量。
中国经济正是如此，在高速发展了10余年后，主动放慢脚步，环顾四周，调整经济结构、转变经济发展方式。
受欧债危机的持续发酵和国内房地产调控、制造业萎靡等因素影响，中国的经济增速从去年一季度的9.7%一路回落至今年三季度的7.4%。不过，在经历了一段时期的低迷走势后，中国经济正逐步企稳。10月份主要经济数据显示了经济企稳回升，无论制造业采购经理人指数(PMI)、工业生产增速，还是拉动经济增长的"三驾马车"--投资、消费和出口增速均好于9月份，"稳增长"政策的成效正逐步显现。
这种经济增速放缓并不是坏事，而是主动的选择，是中国经济发展模式发生了转变，从寻求"量"的增长，到追求"质"的提升。
GDP数字虽然重要，但也只能反映经济体系的非常小的一部分，不能代表这个国家真实的财富积累，也不能代表这个国家真实的竞争能力和核心技术创造能力。目前对经济经济增速长期放缓，中国经济内部结构存在深层次的重大问题估计太不足，过于乐观。中国现在经济增长面临的内外部环境已经发生了深刻的变化，必须要迎接新的、非常严峻的挑战。外部看，欧债、美债的影响仍在继续，全球经济衰退严重。而量化宽松造成的汇率动荡和资金问题非常严重。
国务院参事室参事汤敏认为，应该从经济总量的角度去考虑经济增速是否放缓。他指出，任何一个经济体的经济发展是有宏观周期的，不可能总是保持高速增长。
国务院发展研究中心副主任侯云春也表示，经济增速回落，很大程度上是宏观调控要达到的预期目的，是主动的、可控的经济放缓。但是，因为中国面临着加快经济发展方式转变和经济增速放缓的阶段性调整，中期也不可盲目乐观。
国家发展改革委主任张平在十八大记者招待会上表示，中国经济过去一段时间出现增速放缓迹象，是多重因素造成的。这首先是国家宏观调控的结果。我国今年经济增速预期目标为7．5％，低于去年的8％，这是为了给转变发展方式留出空间。其次是今年国际经济环境仍然复杂严峻，全球经济增长放缓，外需萎缩也产生重要影响。第三是国内发展也还面临一些不平衡、不协调、不可持续的问题。
速度可以让石子短时间滑行在水面，但终归，石子还是要沉入水底。高速发展带来了短期效益的背后，暴露的问题也更复杂，追求高速发展并没有错，但也应当适时放缓脚步，看看周围，调整方向，更加注重质量。