    随着沪港通通车在即，香港资本市场也吸引了更多的企业和投资者加入其中。根据安永最新的数据统计，今年以来，截至9月底，香港市场共有78家公司首发上市，融资总金额高达1311亿港元，同比增长分别为95%和119%。前三季度，新股上市数量创近10年来新高。
    分析人士指出，香港IPO市场的繁荣与内地IPO市场的"堰塞湖"现象有很大关系。因为A股排队的企业众多，上市过程缓慢，所以，不少企业已投向境外资本市场。伴随着《关于股份有限公司境外发行股票和上市申报文件及审核程序的监管指引》的实施，极大地便利了民企转赴香港上市，这也直接体现为，越来越多原本在A股排队等候上市的企业转而申请在香港上市，使目前香港联交所申请上市企业总量维持高位。
    安永审计服务合伙人唐嘉欣接受本报记者采访时表示，企业在香港上市流程快捷便利，时间易掌控，再融资市场迅捷且金融工具丰富多样，同时与国际市场联动紧密，企业选择在香港上市，将有助于内地发行人建立国际化运作平台，拓展海外市场，提高竞争力。
    据了解，消费品、零售、金融和房地产行业由于品牌拓展和资金募集等需求，历来是内地企业赴港上市较热门的行业。近年来，一些科技、媒体及通信行业（TMT）的企业也偏爱选择香港作为上市地。
    "预计沪港通实施后，金融等蓝筹板块，以及投资增长稳定的家电、汽车、轨道交通等相关领域或将被看好。"唐嘉欣表示。
    安永华北区审计服务主管合伙人张明益则对记者表达了他的一些担心。他表示，由于内地和香港股票估值水平不同，沪港通启动后短期内，可能存在套利等新形式风险，导致资金流向异常，或对股市的流动性形成一定冲击。
    但张明益也强调，从长期来看，沪港通将为港股市场带来新的增量资金，对港股市场是长期利好，而且香港股市监管与制度规则相对比较完善，相信在两地互联互通不久后，监管部门将尝试更多的制度创新，稳步推进两地资本市场双向开放。
    第十届北京金博会月底举行
    本报讯 由北京市政府主办、"一行三会"支持的"2014金融街论坛暨第十届北京国际金融博览会"将于10月30日至11月2日举行。此项活动将金融街论坛和金博会整合为一体，以普惠民生、促进交流为目的，将论坛、展览、洽谈、交流等多项活动融合创新，使活动成为具有国际影响力的中国金融盛会。
    据主办方介绍，金融街论坛定位于"高层次、高水平、国际化" 的全球性金融年度高峰会议，与会嘉宾将围绕"全面深化金融改革"主题，以及一些具有理论视野和实际工作的具体议题展开研讨，促进和引发对中国金融业发展形势和改革的研判和思考，提供政策性参考和建议；金博会以"中国金融业改革和发展"为主题，主要举行展览展示、考察调研、"金融惠民生"系列活动和中国金融年度论坛等活动。