    昨日，国家统计局公布的数据显示，前三季度，社会消费品零售总额达到189151亿元，同比名义增长12.0%(扣除价格因素实际增长10.8%)，增速比上半年回落0.1个百分点。前三季度，全国网上零售额高达18238亿元，同比增长49.9%。其中，限额以上单位网上零售额为2888亿元，增长54.8%。虽然消费增速略有回落，但是目前消费对于我国经济的拉动作用已经越来越明显。
    中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军在接受《证券日报》记者采访时表示，目前消费增速虽然比前几年略有下滑，但是其发展水平是十分稳定的，目前12%左右的消费水平是剔除了公款消费、"三公消费"等一些泡沫性消费之后比较健康和扎实的消费增长水平，消费能够保持稳定的增长没有失速是经济能够保持平稳发展的重要因素。
    国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长盛来运表示，今年以来，投资增速继续高位放缓，出口增速开始换挡，消费对经济增长的拉动作用继续增强，前三季度最终消费对经济增长的贡献是48.5%，比资本形成总额增速的贡献要高7个百分点左右。
    中金公司研究相关研报指出，农民变市民，收入差距减少,降低储蓄率，这将显著增加可用于消费的收入水平，宏观上提高居民消费率，微观上促进消费行业的扩张。即使按照消费率年均提升0.5个百分点（2010年以来的水平）推算，未来一段时期名义消费仍能实现两位数的增长。
    商务部新闻发言人沈丹阳表示，今年以来，国家出台扩大信息消费、养老消费、健康消费、节能环保消费等一系列促进消费的政策正在逐步发挥作用，大众化的餐饮、休闲娱乐、网络消费等消费热点正在形成，消费市场继续保持稳定而快速的发展态势。预计今年后几个月，消费市场还会保持稳定快速增长的势头，全年社会消费品零售总额有望实现12%以上的增长速度。