    近日明显回调的5G概念1日盘中大幅走高，截至发稿，海能达、神州泰岳、麦达数字、恒铭达、中石科技、剑桥科技、长盈精密、奥士康、鹏鼎控股、信维通信、安洁科技、大通电信、东山精密、崇达科技等涨停。
    受华为事件影响，市场对科技、5G较为悲观，通信板块近期大跌。短期来看市场对科技板块的投资情绪仍较为低落，但与基本面、业绩存在背离。中信建投证券指出，从产业跟踪来看，5G建设仍正常推进，每周新建成5G基站超过1万站，设备商5月供货量也显着增长，因此预计5G产业链公司Q2-Q4的业绩仍将兑现。近期，阿里、腾讯陆续公布未来投入规划，云计算产业也有望持续受益。展望6-7月，随着进入中报展望阶段，光模块、IDC、设备商及海缆/光纤光缆板块值得重点关注，此外物联网也需要重视。
    财信证券认为，随着市场行情已较充分反应对板块业绩的影响，因此更需聚焦于长期发展趋势，甚至得到一定强化的标的，可从两条主线去看待未来的投资机会。
    第一个方向为随着国家政策的持续出台和运营商集采的相继落地，建议聚焦于"新基建"领域的投资机会，包括主设备商、IDC运营商和IDC产业链上的交换机、光模块和连接器厂商。第二个方向为关注疫情影响中存在机遇的物联网行业，随着传统企业对效率提升的需求持续提升，以及应用场景的不断丰富，物联网景气度持续上行，考虑疫情对上半年业绩影响后，部分物联网标的具备配置价值，建议关注物联网厂商移远通信、移为通信和广和通。
    华泰证券最新研究报告显示，2020年2月至今新型基建政策持续催化，均强调加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。以5G为代表的新型基建有望在逆周期调节中扮演重要角色，同时，IDC&云计算行业有望迎来新一轮增长周期。另外，国内运营商、物联网、车联网、工业互联网等细分板块也将受益于新型基建推进，迎来持续政策催化。重点推荐：中兴通讯、光环新网、中际旭创、星网锐捷、移为通信、世嘉科技等。建议关注：中国联通、金卡智能、和而泰、天源迪科、亿联网络。