5月31日，国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会发布了中国采购经理指数。对此，国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河表示，当前，我国上下统筹推进疫情防控和经济社会发展，经济运行恢复势头稳中向好。5月份制造业采购经理指数小幅回落但仍在荣枯线上，非制造业商务活动指数继续回升。
具体数据来看，5月份，制造业采购经理指数和非制造业商务活动指数均保持在临界点以上，其中制造业采购经理指数为50.6%，比上月小幅回落0.2个百分点；非制造业商务活动指数为53.6%，比上月上升0.4个百分点。综合PMI产出指数为53.4%，与上月持平。
5月份，制造业采购经理调查企业中，81.2%的企业已达正常生产水平的八成以上，制造业PMI虽比上月小幅回落，但继续保持在临界点以上。5月份主要特点：一是制造业生产持续恢复；二是新订单有所增长；三是价格指数出现回升；四是企业信心改善；五是进出口指数仍处于低位。
从数据来看，5月份生产指数为53.2%，比上月回落0.5个百分点，企业生产经营继续改善。在调查的21个行业中，有12个行业新订单指数高于上月，其中造纸印刷、化学纤维及橡胶塑料、钢铁等制造业新订单指数升至临界点以上，显示国内相关市场需求有所改善。
此外，主要原材料购进价格指数和出厂价格指数分别为51.6%和48.7%，比上月回升9.1个百分点和6.5个百分点，均为近4个月以来高点，其中主要原材料购进价格指数升至临界点以上，企业原材料采购价格有所上涨。从行业情况看，钢铁、有色等上游行业两个价格指数均回升明显，高于55.0%。制造业企业生产经营活动预期指数比上月上升3.9个百分点，达到57.9%。从行业情况看，食品及酒饮料精制茶、石油加工、专用设备、汽车等制造业生产经营活动预期指数高于60.0%，相关企业对未来三个月行业发展趋势总体看好。
中国民生银行首席研究员温彬昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，5月份，制造业PMI为50.6%，仍位于荣枯线之上，主要原因是我国疫情防控趋势向好，逆周期政策逐渐发力，经济社会恢复势头稳中向好。
非制造业PMI方面，建筑业加快回暖。建筑业商务活动指数为60.8%，较上月上升1.1个百分点。从市场需求看，新订单指数比上月上升4.8个百分点，达58.0%，建筑企业新签订的工程合同量继续回升。服务业稳步恢复。服务业商务活动指数为52.3%，比上月小幅上升0.2个百分点。扩大居民消费政策措施加快落地，叠加“五一”假日消费效应，消费市场继续回暖。
中信证券固定收益首席分析师明明对《证券日报》记者表示，当前PMI恢复的节奏基本受国内因素主导，具体传导链条包括内需、基建以及逐渐解禁的服务业，对应未来值得关注的有“618”活动情况、地方项目推进速度和特别国债发行安排、文娱行业复工进展，但外需影响显性化担忧仍未解除，或对经济恢复的斜率形成扰动。
温彬表示，综合来看，5月份制造业和非制造业PMI指数都位于荣枯线之上，主要行业处于稳步恢复过程中，但中小企业、就业等方面仍然具有较大压力。下阶段，要加快落实政策安排，宏观政策要以更大的力度对冲疫情影响。财政政策要用好赤字、特别国债、地方政府专项债等工具，加快债券发行，尽快形成实物工作量。货币政策要继续通过公开市场操作、降准、降息等方式保持流动性合理充裕，降低实体经济融资成本，并加快创新实施直达实体经济的货币政策工具，加大对制造业、新老基建、民营企业、小微企业等领域的支持力度，为实现稳就业保民生等目标提供政策支持。