    美国当地时间5月30日下午15:24，SpaceX在暴动四起的美国，抢了一把头条。
    5月31日，SpaceX载人龙飞船成功将两名NASA宇航员送入太空，这也是历史上首次由私人公司将宇航员送入太空，同样是2011年航天飞机停运以来首次有宇航员在美国本土升空。
    此外，上周关于太空的事件还有新技术试验卫星G星、H星发射成功。5月30日4时13分，我国在西昌卫星发射中心用长征十一号运载火箭，采取"一箭双星"方式，成功将新技术试验卫星G星、H星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，任务获得圆满成功。
    更值得注意的是，星际荣耀"焦点一号"（代号"JD-1"）可重复使用液氧甲烷发动机近日成功完成二次启动长程500秒试车。此次试车成功，标志着"焦点一号"成为全球首台具备二次启动能力的液氧甲烷发动机，也意味着星际荣耀突破了运载火箭垂直回收的又一项核心技术，为双曲线二号可重复使用运载火箭的成功入轨发射奠定坚实基础。
    焦点一号是星际荣耀自主研发的15吨级可重复使用液氧甲烷发动机，采用清洁环保、价格成本低、不易结焦的液氧甲烷燃料，发动机设计可重复使用次数达30次，可以为火箭节省了70%　以上的制造成本，大大降低了太空探索的成本。焦点一号功能可覆盖减速、着陆及长时间在轨、深空探测等多任务要求，对任务的适应性较强。
    美银美林此前发布研报称，到2040年太空行业的规模将达2.7万亿美元(近20万亿人民币)。高盛也表示，太空经济"有着长远而持久的机遇"，未来20年间，其行业规模将会成长至数万亿美元。分析人士认为，随着SpaceX创造历史，20万亿级别市场的风口可能已经开启。
    航天航空板块走高
    受此提振，航天航空板块今日高开高走，板块指数涨幅不断扩大，截至发稿，航天航空板块指数涨1.68%，其中，赛微电子、爱乐达等涨逾5%，景嘉微涨逾4%，中航高科、天和防务等涨逾3%，航天科技、中航重机、中航飞机、中航机电等多股涨逾1%。
    航天航空.png
    SpaceX由埃隆·马斯克(Elon　Musk)于2002年创立，创立以来不断改写人类太空探索的历史，实现了"从0到1"的颠覆式创新，以及"从1到N"的快速迭代与商业上的巨大成功。SpaceX的下一代运载火箭Starship，计划于2023年完成首次载人绕月飞行，2024年将人类送上火星，开启人类太空旅行新时代。
    SpaceX的商业成功，吸引了众多全球创业企业加入商业航天市场，国内也涌现出蓝箭航天、星际荣耀、零壹空间、深蓝航天等一批优秀的民营火箭、卫星等制造公司。不过，目前我国的航天活动主力还是国家队，国企承担着总装制造、发射等核心任务，民营企业多分布在配套零部件、卫星运营和行业应用等领域。国海证券认为，此次SpaceX成功，为航天多个细分产业链打开更广阔空间，北斗导航、卫星通信等航天细分板块有望受益。
    军工板块业绩值得期待
    从业绩角度来看，军工板块迎来十三五收官之年和国防建设关键节点。5月22日，两会确定2020年我国国防预算为1.268万亿元，与2019年相比增长6.6%。考虑到疫情对我国经济的冲击，国防预算的增长符合预期。与世界主要国家相比，我国国防费占国内生产总值和财政支出的比重、人均国防费偏低。中国国防开支将与国家经济发展水平相协调，继续保持适度稳定增长。
    万联证券认为，在两会期间我国军费预计按照历史规律，实现超额增长，军品订单有望大量释放。在内部需求增长的推动下，军工行业具备良好的成长性，配置机遇凸显。
    华泰证券也指出，在当前宏观经济下行压力不断增大的状况下，国防军工行业逆周期投资价值凸显，而且无论是作为国防安全的重要保障，亦或是高端制造升级的重要力量，国防军工行业都有着广阔的发展空间。而且，2020年为十三五计划最后一年，预计军工行业整体运营保持稳健，现代化装备列装将持续推进。
    国海证券建议从两条主线关注军工板块：
    成长主线：国防建设仍处于成长阶段，重点看好装备处于放量增长阶段的主机和核心配套，以及受益信息化和新材料需求增长的上游企业，重点推荐中直股份、中航沈飞、中航飞机、航天电器、中航光电、振华科技、中航高科、钢研高纳等；
    改革主线：国企改革持续深化下，重点看好体外资产质优量大、估值较低的央企上市平台，推荐四创电子、中航机电、中航电子、中国海防。