    券商板块1日盘中大幅拉升，截至发稿，中银证券涨停，国金证券涨逾9%，南京证券、红塔证券涨近7%，东方财富、华鑫股份涨逾5%。
    上周两会结束，政策表述看，货币政策表态略超市场预期，预计6月降息、 降准持续，改革创业板并试点注册制。行业层面，为落实新《证券法》有关要求，支持 证券公司充实资本，增强风险抵御能力，更好服务实体经济，证监会对《证券公司次级 债管理规定》部分条款进行了修改。
    此外，上交所代表在两会表示，适时推出做市商制度、研究引入单次　T+0　交易， 保证市场的流动性，从而保证价格发现功能的正常实现。
    开源证券认为，单次"T+0"若正式实施将明显提升市场活跃度，利好券商经纪业务，目前处于 研究阶段，时间表尚未确定。截止　5　月末，年内科创板股票成交额占全市场　2.4%， 在单次"T+0"实施后带来交易额提升　10%/20%/30%三种情景下，预计证券行业 全年经纪业务收入增加　0.3%/0.6%/1.0%，边际成本为零假设下，增厚行业净利润 0.2%/0.3%/0.5%，短期盈利提升有限。若后续试点范围扩大，对盈利提升将更加 明显。方正证券、南京证券、国元证券、中国银河和东方财富经纪和利息净收入 占比较高，更加受益。
    信达证券指出，上周证监会修订《证券公司次级债管理规定》，其中最主要的修改是允许证券公司公开发行次级债券，取消投资者 人数　200　人限制。次级债与　IPO、定增等方式同为券商扩表的重要途径，次级债可以根据发行年限按比例折算计入净资 本，此次《管理规定》的修改有利于券商进一步拓展融资渠道，支持证券公司加杠杆补充资本。利率下行周期，券商融 资成本也有望进一步降低，行业ROE有望提升。流动性宽裕+资本市场改革加速推进，继续看好券商板块。目前行业平 均估值1.60xPB，低于　2X-2.5XPB的估值中枢，攻守兼备。关注龙头券商：中金公司、中信证券、华泰证券、国泰君安 及互联网券商东方财富。