    疫情后首个电商大促节"618"活动今日正式开始，各大电商平台销售量大幅增长。其中，京东618全球年中购物节迎来开门红，自零点开始京东超市前10分钟整体成交额同比增长超300%。天猫618开场刚过1小时29分，熬夜看淘宝直播的"宝宝们"带来的成交额达到20亿元，远超去年同期。
    值得注意的是，本次618大促，主流电商平台均将直播作为核心宣传引流途径，全面推进直播布局。盘面上，网红概念股今日走强，御家汇、有友食品、电声股份、美盛文化等涨停。
    机构认为，直播电商已为重要的电商模式，持续的引流能力或将成为未来电商平台直播电商业务的核心竞争力。目前，网红经济行业不断汇集各玩家进入，行业流量资本持续集聚，发展动能强劲，各环节孕育优质投资机会。
    万里马（300591）公司以"多渠道"战略为核心不断拓宽营销网络并探索新兴营销模式，目前公司在箱包类产品尝试了网红带货模式。旗下超琦电商曾跟李佳琦、薇娅、小小疯、小伊伊等网红开展过合作。
    好想你（002582）公司电商平台有相关的直播带货活动，公司2020年已经与李佳琦合作过几次。
    孚日股份（002083）在互动平台表示，公司正在和罗永浩、华少、辛巴等团队洽谈合作，618购物节接近，公司将在京东、天猫、苏宁、拼多多、洋葱、1688、云集、快手等平台组织促销活动。
    宣亚国际（300612）子公司天津星言云汇网络科技有限公司借助以字节跳动系为主的优势移动平台资源，为广告主提供以信息流广告与效果营销为主，策略创意、内容分发、口碑与舆情管理、大数据分析、短视频营销创意素材、短视频运营优化等为辅的互联网营销整合解决方案及服务。