    网红经济概念1日盘中再度活跃，截至发稿，优刻得大涨逾14%，长城影视、科达股份、日出东方、有友食品、麦达数字、电声股份、御家汇、美盛文化、广博股份等涨停。
    2020年政府工作报告支持电商和快递业发展及线上线下消费融合趋势，肯 定电商网购、在线服务在抗疫中的作用。机构认为以网红经济为代表的新 营销模式重要性愈发提升，618电商大促将进一步带动行业热度。
    5月25日，京东"不负每一份热爱"618主题发布会召开，宣布将推出"超级百亿补贴"，打造史上促销力度最大京东618；天猫携百亿现金消费券、跨店满减升级、"非常6免1"、聚划算百亿补贴等活动为此次大促加码；拼多多百亿补贴活动延续，全民分6亿红包及大量无门槛优惠券。本次618年中大促，是新冠疫情爆发以来的首个电商大促活动，天猫、京东等主流电商平台均有较大的补贴促销力度，以激发大众消费需求。
    据悉，天猫618活动期间将在直播间引入超600位总裁和300位明星；京东将推出超30万场次直播，并将开展多场直播演唱会、音乐节；拼多多也开启主播流量支持活动。本次618大促，主流电商平台均将直播作为核心宣传引流途径，全面推进直播布局。
    华泰证券指出，当前网红经济行业不断汇集各玩家进入，行业流量资本持续集聚，发展动 能强劲，各环节孕育优质投资机会。电商及内容平台--直播电商产业基 础，产业话语权及收益确定性强；MCN/营销公司--直播电商拉动"专业 主播"需求，配套产业机会显现；品牌方--全新高效营销渠道扩充带来 业绩弹性，优质国产品牌有望出道，C2M反向定制模式未来可期。
    投资上建议：1、关注基于新模式、聚焦互联网新流量的营销公司、MCN机构等，政策环境友好，正处于高成长阶段；2、广电全国一网整合加快，关注广电行业边际变化；3、继续围绕高景气在线方向布局，包括游戏、在线视频、OTT等；4、线下方面，随复工推进，基本面有望边际改善，关注院线电影、营销、出版等板块的部分龙头的配置机会。