    6月1日，苹果板块盘中强势崛起，截至下午13：30，其整体上涨6.12%，恒铭达、龙磁科技、中石科技、精研科技、蓝思科技、长盈精密、鹏鼎控股、信维通信、赛腾股份、水晶光电、安洁科技、东山精密、环旭电子、欣旺达、领益智造等15只个股集体涨停，立讯精密、胜宏科技、歌尔股份等个股涨幅也均逾8%。
    资金流向方面，截至记者发稿，板块内共有66只概念股备受场内主流资金的追捧，其中，包括立讯精密、歌尔股份、蓝思科技、欧菲光、东山精密、领益智造、水晶光电等在内的16只概念股吸金最突出，大单资金净流入均超过1亿元，合计吸金43.63亿元。
    消息面上，5月29日，苹果宣布第一次以官方形式参与天猫618折扣活动，苹果天猫官方旗舰店iPhone11等全线产品支持跨店满减（每满300减40）及提供150元会场优惠券，相当于全场8折起。其中也包括4月刚刚发布的最新苹果手机iPhoneSE，苹果官方出资降价200元，并支持12期分期免息。
    对于板块的投资策略上，东莞证券认为，疫情会对苹果产业链供需侧造成一定短期冲击，且对需求端影响大于供给端，但并不影响苹果产业链的中长期成长逻辑。建议关注订单明确、业绩确定性强且所处细分领域景气度较高的苹果产业链上市公司，如立讯精密、信维通信、歌尔股份、鹏鼎控股、蓝思科技、东山精密、欣旺达、长信科技、环旭电子、大族激光等。