    按原计划，在科创板上市股票与存托凭证数量满30只后的第11个交易日，应当推出上证科创板50成份指数。不过该计划因科创板挂牌公司数量不足等原因暂缓实施。目前，科创板公司数量及市场厚度均发生积极变化，加快推出科创板指数已顺理成章。
    当前，已上市的科创板公司达到105家，所属行业囊括新一代信息技术、人工智能、云计算、生物医药、节能环保、新材料及高端装备制造等。截至4月30日，披露2019年年报的科创板公司中，七成公司的收入和净利润均实现两位数增长，全部公司合计新增专利2500余项。亏损上市、红筹、特别表决权公司发展态势良好。
    除了科创板挂牌公司家数明显增多，开板初期相对浓厚的炒作氛围近期也趋于平稳。从样本数量和市场厚度两方面来看，一度暂缓的“上证科创板50成份指数”在近期加速推出，应该可以期待。
    首先，推出科创板指数有利于增加市场投资标的。从去年4月开始，“易方达科技创新”等科创板主题基金陆续问世。据统计截至目前已达52只，投资范围包括科创板、中小板、创业板等“科创主题”股票标的。同时在上交所的推动下，近期已有4只以“科创板”命名的封闭式基金正式向监管部门申报。
    据了解，国内基金公司对上证科创板50成份指数的期待愈发强烈。Wind统计显示，以去年7月22日为起始交易日期，将已挂牌科创板股票与上证综指进行涨跌对比发现，科创板个股行情差异巨大。粗略比较，安恒信息跑赢上证综指约236%，金山办公胜出约110%，而晶晨股份、中国通号、微芯生物等均不同程度逊色于上证综指。这从一个侧面表明，市场中有大量资金在等待科创板指数推出后进行相关被动投资。另据统计，以创业板指数为业绩比较基准的ETF基金目前仍有近20只。
    其次，科创板公司数量从年初的数十家迄今已超百家，样本体量已足够丰富，指数的代表性和可投资性大为提升。如能于近期推出上证科创板成份指数，既能及时反映板块整体走势与核心上市公司的股价表现，在客观、准确评价市场的同时，亦可为指数型投资产品提供跟踪标的，可谓是水到渠成、顺理成章。
    此外，今年全国两会期间，有代表和委员指出，上证综指没有充分体现中国经济的持续高增长。建议在优化指数编制方法时，首先应考虑将科创板公司纳入上证综指。去年10月明晟公司（MSCI）宣布，科创板符合条件的证券将纳入MSCI全球可投资市场指数，据悉迄今为止已有金山办公等数只科创板股票被纳入。作为国际公认的中国股市代表性指数，上证综指迫切需要能够体现中国资本市场最新改革成果的科创板股票加入，而科创板指数的尽快推出也会对此起到正面作用。
    沪深300等指数样本股
    6月15日调整生效
    上交所和中证指数有限公司宣布调整上证50、上证180、上证380等指数的样本股，中证指数公司同时宣布将调整沪深300、中证100、中证500、中证香港100等指数样本股，本次调整于6月15日正式生效。
    证券时报记者获悉，此次样本调整，上证50指数更换5只股票，邮储银行、京沪高铁等调入指数，中国中车、建设银行等调出指数；上证180指数更换18只股票，闻泰科技、通策医疗等调入指数，上海电气、兖州煤业等调出指数；上证380指数更换38只股票，中海油服、人民网等调入指数，江淮汽车、华谊集团等调出指数。沪深300指数更换21只股票，邮储银行、京沪高铁等调入指数，陆家嘴、碧水源等调出指数；中证100指数更换6只股票，京沪高铁、牧原股份等调入指数，东方证券、上海电气等调出指数；中证500指数更换50只股票，一汽解放、居然之家等调入指数，东华软件、长电科技等调出指数。中证香港100指数更换6只股票，海螺水泥、中国金茂等调入指数，中国建筑国际、太古地产等调出指数。除以上指数之外，其它指数的样本股也进行了相应的调整。
    鉴于港交所于2018年4月修订《香港联合交易所有限公司证券上市规则》，为提高指数代表性和可投资性，在充分听取市场意见后，经指数专家委员会审议通过，中证指数有限公司决定第二上市证券具备中证香港100等指数样本空间资格。根据最新指数规则，阿里巴巴-SW作为第二上市股票首次入选香港100指数。
    根据中证指数公司提供的资料，本次沪深300指数的调整，主要消费行业股票数量净增加3只，权重上升0.24%；信息技术行业股票数量净增加2只，权重上升0.59%。