自今年2月份修订后的再融资新政出台后，伴随着A股IPO常态化，此前持续火热的再融资市场明显降温。相关数据显示，今年上半年A 股市场再融资规模约为4542.97亿元，与去年同期8191.63亿元相比下降约44.54%。
业内人士认为，再融资市场明显降温主要与今年2月份证监会发布的《上市公司非公开发行股票实施细则》有关。证监会对该细则的部分条款作出修订，抑制了上市公司此前的无序融资、过度融资以及频繁融资。
在久友资本首席管理合伙人李阳看来，再融资新政的出台，一方面能够对市场中的套利行为起到打击作用，并保护中小投资者利益，另一方面也能够引导市场重构再融资格局，有利于引导上市公司采取更加多元化的再融资手段，对维护资本市场平稳健康发展具有重要意义。
虽然上市公司再融资制度在此前促进社会资本形成、支持实体经济发展中发挥了重要作用。但随着市场情况的不断变化，其暴露出的问题急需调整。此次再融资新规的出台，则进一步从定价方式、融资规模、间隔频次、使用方向等方面加强约束。
某券商研究机构研究员告诉《证券日报》记者，新规一方面使得一些投资者，包括大股东必须用市价去认购公司股份，减小了一级、二级市场间进行套利的空间；另一方面也有利于A股市场中扎实、有内生增长动力的优质公司融资优势进一步凸显，可以说新规将显着抑制那些靠加杠杆、重组、并购来支撑短期净利改善的低质量公司炒作。