[信息雷达]--大势分析

           （2017年07月31日）   结构行情继续    注意热点切换

 
    周五的沪深市场均整理为主，超级权重大盘指标股中国石油（-0.61%）、工商银行（0.36%）和中国银行（0.26%）等整理。

    消息面，（1）中小企业将迎一揽子利好政策。我国中小企业年内将迎来一揽子鼓励新政的密集落地。《经济参考报》记者从业内多方采访获悉，一方面，工信部等相关部门正就中小企业融资、发展等进行调研，将制订出台鼓励中小企业参与“一带一路”建设等方面的系列举措，以及探索推广专门适用于中小微企业的，由金融机构合作方共担风险的无抵押信用担保贷款业务等低成本融资方式。另一方面，作为我国扶持中小企业发展的专门法律，中小企业促进法修订版有望年内出台。
（2）1700亿养老金到账“入市”“国家队”投资轮廓浮现。估值水平低和盈利能力强的股票更受到社保基金青睐，现在社保基金对于ROE(净资产收益率)小于和大于5%的公司在配置比例上存在明显差异，社保基金也往往会高配估值在50倍以下的股票。（第一财经日报）
（3）108家公司本周披露中报业绩 8只预喜股国家队持仓变化受关注。当前各类投资者更加注重研究上市公司自身发展和业绩变动情况，市场环境逐渐趋于理性。作为上市公司上半年的成绩总结，中报业绩受到广泛关注。业内人士认为，随着中报披露渐入高潮，以业绩预增和扭亏为盈为代表的业绩预喜公司有望联手将中报行情推向高潮。（证券日报）

    市场面，周五的沪深市场整理为主，板块涨幅靠前：石墨烯（3.80%）、白酒（3.29%）、稀土永磁（3.30%）、酒及饮料（2.92%）、有色金属（2.39%）。板块涨幅靠后：无人零售（-2.20%）、区块链（-1.19%）、港口运输（-1.04%)、雄安环保（-1.03%）、保险（-0.99%）。
    
      用石墨稀做传感器 可远程监测血压。本报讯（记者雍黎）汽车也可以无线充电，运动手环可以测量血压……27日，第六届中国创新创业大赛（重庆赛区）暨第三届重庆市“高新杯”众创大赛——英特尔专场复赛在重庆国际科技企业孵化园举行。
在以智能硬件为主题的专场比赛中，汽车无线充电、石墨烯血压监测设备、无人机等智能产品纷纷亮相，并且这些产品未来将进入我们的生活。 石墨烯板块居首。
    上半年我国黄金产量206.542吨，消费量545.23吨。据中国黄金协会最新统计数据显示，2017年上半年，国内累计生产黄金206.542吨，与去年同期相比，减产22.560吨，同比下降9.85%。其中，黄金矿产金完成178.460吨，有色副产金完成28.082吨。另有进口原料产金34.947吨，同比上升27.05 %，全国合计生产黄金241.489吨，同比下降5.89%。中国黄金、山东黄金(600547,股吧)、紫金矿业(601899,股吧)、山东招金等十家大型黄金企业集团黄金成品金产量和矿产金产量分别占全国产量（含进口料）的53.24%和39.74%。有色金属板块居五。
      美研发MXene锂电池电极 电动车充电或仅需数秒。据外媒报道，美国德雷塞尔大学（Drexel University）的材料科学与工程学专业的研究员们与法国、以色列研究人员共同设计了新款锂电池电极，或许未来电动车的充电耗时只需短短数秒。新款锂电池的电极采用了一款名为MXene的二维材料，其导电性高。据研究团队透露，未来新款锂电池或许能实现电动车的“近即时（near-instant）”充电。 锂电池板块居前。

    技术面，  沪综指日K线今年5月3016点以来盘升通道上轨压力不轻。价平量减，20日均线支撑，多方占优。

    总而言之，  结构行情继续，    注意热点切换。 （徐波）