[信息雷达]--大势分析

        （2017年08月01日）   结构行情加快    注意把握热点

 
    周一的沪深市场均盘上为主，超级权重大盘指标股中国石油（0.37%）、工商银行（-0.72%）和中国银行（1.03%）等整理。

    消息面，（1）中小企业将迎一揽子利好政策。我国中小企业年内将迎来一揽子鼓励新政的密集落地。《经济参考报》记者从业内多方采访获悉，一方面，工信部等相关部门正就中小企业融资、发展等进行调研，将制订出台鼓励中小企业参与“一带一路”建设等方面的系列举措，以及探索推广专门适用于中小微企业的，由金融机构合作方共担风险的无抵押信用担保贷款业务等低成本融资方式。另一方面，作为我国扶持中小企业发展的专门法律，中小企业促进法修订版有望年内出台。
（2）1700亿养老金到账“入市”“国家队”投资轮廓浮现。估值水平低和盈利能力强的股票更受到社保基金青睐，现在社保基金对于ROE(净资产收益率)小于和大于5%的公司在配置比例上存在明显差异，社保基金也往往会高配估值在50倍以下的股票。（第一财经日报）
（3）108家公司本周披露中报业绩 8只预喜股国家队持仓变化受关注。当前各类投资者更加注重研究上市公司自身发展和业绩变动情况，市场环境逐渐趋于理性。作为上市公司上半年的成绩总结，中报业绩受到广泛关注。业内人士认为，随着中报披露渐入高潮，以业绩预增和扭亏为盈为代表的业绩预喜公司有望联手将中报行情推向高潮。（证券日报）

    市场面，周一的沪深市场盘上为主，板块涨幅靠前：稀土永磁（5.91%）、钢铁（4.95%）、稀缺资源（4.80%）、有色金属（2.39%）、新材料（2.96%）。板块涨幅靠后：通用航空（-0.99%）、大飞机（-0.80%）、运输设备（-0.63%)、百元股（-0.59%）、雄安科创（-0.53%）。
    
     去产能改变行业生态 钢企迎来最好时机。一场席卷钢铁行业的去产能浪潮，正在悄然改变行业生态圈。
    2017年上半年，对大多数钢铁企业，或许都是近期最好的时刻。7月，钢铁板块的上市公司纷纷发布上半年盈利和亏损大幅减少的业绩预期，中钢协之前发布的重点钢铁企业盈利情况显示，前5个月企业的盈利总额已达378.85亿元，超过2016年全年盈利额331.5亿元，销售利润率为2.68%，较2016年回升1.36个百分点。钢铁板块居二。
     避险需求旺盛 中国上半产金条消费量飙升逾50%。　身为世界最大黄金市场的中国，今年上半年的金条需求飙升了一半以上。中国黄金协会公告称，中国上半年金条消费量同比增长51%至158.40吨。总体黄金消费量增长将近10%至545.2吨（其中黄金首饰销量330.8吨），工业需求和其他用途增长9%。而随着国家环保要求的提高和矿山资源的持续减少，上半年包括进口原料产金在内的国内黄金产量下降6%至241.5吨。 有色金属板块居四。
     我国可燃冰试采园满结束 产气时长和总量创世界纪录。7月29日，由国土资源部中国地质调查局组织实施的南海神狐海域天然气水合物试采工程全面完成了海上作业，这标志着我国首次海域天然气水合物试采圆满结束。随后，执行本次试采技术服务的钻井平台“蓝鲸Ⅰ号”将起航返回位于烟台的母港。 可燃冰板块居前。

    技术面，  沪综指日K线今年5月3016点以来盘升通道上轨被突破。价升量增，5日均线助涨，加速上扬。

    整体来讲，  结构行情加快，   注意把握热点。 （徐波）