  7月28日至29日，银监会召开2017年年中工作座谈会。银监会主席郭树清全面解读全国金融工作会议精神，深入分析经济金融形势和银行业面临的挑战，部署下半年银行业监管工作。
  会议指出，今年以来，银监会系统的监管工作取得了新的成绩。截至6月末，商业银行资本充足率13.2%，流动性覆盖率124.4%，银行业金融机构拨备覆盖率172.3%。银行业运行总体平稳，风险总体可控，资产增速趋于合理，支持实体经济力度进一步增强，资金空转现象有所减少，市场乱象整治取得一定成效。
  会议指出，当前银行业风险防控形势依然复杂严峻，不良资产反弹压力较大，跨市场、跨行业产品和业务隐患较大，房地产市场潜在风险和政府隐性债务风险不容忽视，类金融业务和新兴金融活动的负面影响仍在扩散，非法集资等金融违法犯罪活动仍很严重，必须采取有效措施加以应对。
  会议强调，党的十九大将于下半年召开，做好银行业监管工作、确保银行业稳健运行意义重大。银监会系统要按照全国金融工作会议要求，下半年要全力以赴做好以下重点工作：一是服务实体经济要有新贡献。引导银行业更加注重供给侧的存量重组、增量优化和动能转换，进一步发挥债委会的作用，积极推动债转股落地实施，有效支持去产能去杠杆。扎实推进普惠金融，创新金融产品和服务模式，在修复国内经济失衡方面发挥更积极的作用。坚决治理"干活不弯腰""坐地收钱"现象，引导银行业主动减费，确保全年向客户让利不少于440亿元。
  二是防范银行业风险要有新举措。综合采取多种手段，加大处置和核销不良贷款的力度，防止新增贷款过度集中。"一对一"盯防高风险机构，严密防范流动性风险。深刻汲取教训，强化内部管理和风险控制，从根本上加强票据业务监管。抓紧制定业务规则，落实穿透原则，切实规范交叉金融业务。严格执行有关规定，抓紧规范银行对房地产和地方政府的融资行为。深入扎实整治金融乱象，坚决惩处违法违规行为。充分发挥处置非法集资部际联席会议作用，会同有关方面积极稳妥做好非法集资处置工作。
  三是深化改革要有新进展。优化股权结构，加强对股东的穿透监管，严格监管股东关联交易、利益输送、不当干预行为，强化董事履职评价、考核和问责。把监事会真正做实，充分发挥监事会对董事会和高管的监督作用。健全内部风险控制机制，引导银行业金融机构按照构建垂直独立的内控架构，压实董事会风险防控的最终责任。完善激励约束机制，改变过度追求短期利润、造成风险后移的经营方式。有序引导民间资本进入银行业，不断扩大银行业对外开放。
  四是加强监管要有新作为。坚持"监管姓监"，切实纠正监管定位偏差，回归监管本源，专注监管主业。坚决服从国务院金融稳定发展委员会的领导，主动做好监管协调，层层压实监管责任。努力培育恪尽职守、敢于监管、精于监管、严格问责的监管精神，真正形成有风险没有及时发现就是失职、发现风险没有及时提示和处置就是渎职的严肃监管氛围。全面梳理银行业各类业务监管规制，尽快填补法规空白，争取在年内出台18项新制定和新修订监管制度。
  会议指出，要切实加强党对银行业工作的领导，认真执行已出台的公私分开、履职回避和监管问责办法，坚决杜绝徇私舞弊、设租寻租、利益输送等违规违纪行为，坚决以管党治党的"严紧硬"改变监管工作的"宽松软"。