    房价上涨势头开始趋缓。国家统计局发布的最新数据显示，4月份，70个大中城市中，新建商品住宅和二手住宅价格环比上涨的城市个数保持基本稳定，多数城市房价环比涨幅明显缩小，70个城市新建商品住宅的平均价格指数7个月来首次下降。
    数据显示，4月70个大中城市新建商品住宅平均价格环比指数为100.95，比3月减少0.14，已连续11个月环比上涨，但涨幅出现7个月来首次下降。二手住宅平均价格指数同样连续11个月上涨，涨幅小幅回落。
    在70个大中城市中，新建商品住宅和二手住宅价格环比上涨的城市个数分别为67个和66个，新建商品住宅价格环比上涨的城市个数比3月份减少1个，二手住宅价格环比上涨的城市个数与3月份相同。
    在67个新建商品住宅价格环比上涨的城市中，涨幅比3月份缩小的城市有36个，最高涨幅从3月份的3.2%回落到2.1%；北京、上海、广州、深圳等一线城市的新建商品住宅价格环比涨幅分别比3月份回落了0.9、1.2、0.4和1.0个百分点。
    上海易居研究院副院长（财苑）杨红旭认为，"国五条"虽没被严格落实，但仍出现短期效果，房价仍在上涨，但势头被抑制，这一态势将持续多月。
    国家统计局城市司高级统计师刘建伟认为，4月份新建商品住宅和二手住宅价格同比上涨的城市比3月略有增加，主要原因是去年4月份超过60%的城市房价环比下降，以致今年4月同比指数的对比基数相对低一些。尽管4月份70个大中城市房价上涨势头有所缓和，但受前期房价上涨惯性作用的影响，房价上涨的城市个数还比较多，房价上涨预期尚未根本解除，房地产市场调控仍然处在狠抓落实的关键时期。
    链家地产市场研究部张旭认为，除了政策影响外，这种涨价趋势的回落很大可能也是一种高位回归的现象。目前看来，价格能够维持平稳是新政作用于市场后较为理想的状态。