4月份人民币对美元汇率升值最快 
汇兑收益令三大航企4月扭亏为盈
专家指出，若加上汇兑收益，中国国航和东方航空4月份将实现利润约3亿元，南方航空约为1亿元
截至5月17日，在不到五个月的时间里，人民币对美元汇率累计升值达1.4%。对于外债以美元为主要结算方式的航空企业来说，这无疑是一个极大的利好。这一利好不仅在各家航企一季度业绩中有所体现，同样也给航企4月份盈利贡献不少。
"在H7N9疫情和中国经济弱增长的双重打击下，受客座率与票价水平齐跌影响，包括国航、南航以及东航在内的三大航企4月经营利润大幅下滑，均由2012年同期的盈利转为亏损。预计4月份中国国航经营利润亏损1.8亿元，东方航空亏损2.6亿元。"中信证券交通运输行业研究员苏宝亮表示，不过，若加上汇兑收益，中国国航和东方航空4月份将实现利润约3亿元，南方航空约为1亿元。
人民币对美元汇率创新高
2013年1月4日，银行间外汇市场人民币汇率中间价为：1美元对人民币6.2897元，1欧元对人民币8.1983元，100日元对人民币7.1769元。2013年5月17日，银行间外汇市场人民币汇率中间价为：1美元对人民币6.1997元，1欧元对人民币7.9871元，100日元对人民币6.0534元。
换言之，从1月4日到5月17日，四个半月时间，人民币对美元汇率累计升值达1.4%，对欧元汇率累计升值2.6%，人民币对日元汇率累计升值15.7%。
人民币对美元汇率升值，对于以出口为主的企业来说，不是一个好消息。但是，对于国内的航空公司来说，"由于需要从国外进口大量飞机，而目前飞机采购主要以美元作为结算货币，美元负债是公司最大的负债。因此，如果人民币对美元升值，那么公司就可以产生汇兑收益，反之，人民币对美元贬值，账面上的汇兑损失就会影响到公司的财报业绩。"有不愿具名交通运输业分析人士告诉记者。
其实，近年来，随着人民币对美元总体保持升值的趋势，汇兑收益一直是航企利润的重要贡献者之一。
以南方航空为例，公司一季度实现归属于上市公司股东的净利润为57000万元，同比下降82%。但是，财务费用仅仅900万元，而上年同期为26300万元，同比减少97%。公司解释为，报告期内人民币对美元及日元汇率升值幅度上升致使公司汇兑收益增加。
同样，汇兑收益对东方航空业绩的贡献亦不小。公司一季报显示，东方航空一季度财务费用同比降低64.68%，主要是由于人民币兑美元汇率有所升值，影响公司汇兑收益，较去年同期增加人民币2.44亿元。
汇兑收益让航企扭亏为盈
4月份，由于受到H7N9疫情和中国经济弱增长的双重打击，国内客运需求增速快速回落，导致航企净票价同比大幅下降。
对于4月份的具体情况，中信证券研究部交通运输行业研究员苏宝亮介绍，4月份包括国航、南航以及东航等三大航企合计载运率同比下降1.3%，且三大航企国内市场的载运率同比均下滑。4月份三大航企整体客座率为80%，同比下降1.6%，其中，国航客座率为81.2%，同比下降1.3%；东航客座率为78.8%，同比下降3%；南航客座率为80%，同比下降1.9%。
与此同时，4月份客公里收益三大航企同比下降均超过9.3%，其中，国航同比下降9.7%，南航下降10%，东航下降9.4%。由于今年宏观经济复苏缓慢，客座率下滑明显，1月-4月客公里收益三大航企同比下降均高于2012年同期同比下降速度。
"受客座率与票价水平齐跌影响，三大航4月经营利润大幅下滑，均由2012年同期盈利转为亏损。预计2013年4月份中国国航经营利润为亏损1.8亿元，同比下降140%；东方航空亏损2.6亿元，同比下降200%；南航亏损5.6亿，同比下降450%左右。"苏宝亮表示。
不过，若加上汇兑收益，各家航企盈利状况就完全不同了。单看4月份，数据显示，2013年4月26日银行间外汇市场人民币汇率中间价为：1美元对人民币6.2208元。4月1日，1美元对人民币6.2674元。人民币对美元汇率累计升值0.74%，毋庸置疑，前四个月中，汇率升值幅度最大的是4月份。那么，汇率升值给航空公司带来的汇兑收益同样很显著。
"4月份汇兑收益支撑航企业绩作用明显。预计加上汇兑收益，中国国航和东方航空4月份将实现利润约3亿元，南方航空约为1亿元。"苏宝亮预测。
与此同时，他表示，2013年为航空需求企稳复苏之年，但航空市场需求在4月-5月出现反复，由于运力增速投入影响，客座率与票价水平量价齐跌，三大航企同比均由盈转亏。预计市场5月继续低迷，客座率和票价水平将继续下滑，并完全覆盖4月航油价格下调带给航企的实质性好处。随着6月中旬端午小长假来临与高考、中考的结束，市场需求将由淡转旺，航企盈利将呈现实质性好转，有望扭亏为盈。