  当前，我国新一轮的区域产业转移速度明显加快。近日在郑州举行的第八届中国中部投资贸易博览会上，国务院发展研究中心研究员王辉分析认为，当前我国的区域产业转移正呈现出四大趋势。
  一是劳动密集型产业转型将在较长时期占有重要地位。一个国家或地区的劳动密集型产业从开始到形成竞争优势，大约用时２０年；我国劳动密集型产业从东部向中西部转移促进中西部产业的发展也可能持续２０年。
  二是能源密集型产业西移规模会更大。近年来能源价格上涨、碳排放标准的提升和东部能源资源衰竭，将进一步推动能源密集型产业的转移，中东部过剩的能源密集型产能开始向西转移；我国能源发展战略西移，已开始吸引能源密集型产业西部聚集。中西部能源丰富的禀赋特性和已形成的能源密集产业优势将进一步发挥关联效应。
  三是资本密集型产业转移将急剧增多。资本要素的过度集聚将会推动资本密集型产业转移，２００６年以来，中西部地区资本要素的集聚程度开始明显上升，电子通信制造业、交通设备制造业、金属制品业等资本密集型产业开始大规模转移，产业转移趋势将持续较长时间。
  四是技术密集型企业转移放缓。东部地区在资本、劳动、技术和人力资本的集聚以及国外技术转移和知识的外溢，将加快技术密集型产业集聚进程。虽然技术密集型产业率先转移，但东部地区强化产业结构升级和技术创新的聚集效应，中西部产业比较优势会有所下降。２０１０年，西部地区高技术产业产值占全国的比重为５．６４％，与２０００年８．０７％的水平相比，下降了２．４３个百分点。
  王辉认为，当前区域产业转移中存在着一些地方行政干预较多、产业转出与转入地缺乏政府和产业间的对接机制、一些转移企业盲目投资等问题，需要加强统筹规划，形成合理的产业空间格局，避免恶性竞争；深化区域分工协作，提高土地利用效率，实现人口聚集和产业聚集同步；企业也应避免盲目转移、过度投资，提高创新能力，立足目的地比较优势，通过产业转移和升级重塑核心竞争优势。