    央行公布的最新统计数据显示，11月末，广义货币(M2)余额167万亿元，同比增长9.1%，增速比上月末高0.3个百分点，比上年同期低2.3个百分点。
    交通银行首席经济学家连平昨日对《证券日报》记者表示，M2增速大幅反弹实属意料之中。10月份M2的回落主要是由于财政存款的大幅增加，严重拖累M2增速约0.3个百分点-0.4个百分点。而通常财政收支对M2的影响属于扰动式影响，并非趋势性的。
    “随着11月份财政存款下放，此前对M2的扰动影响相应减弱。而11月份贷款的超预期增长，成为推动M2大幅反弹的又一重要因素。”连平认为。
    联讯证券董事总经理、首席宏观研究员李奇霖昨日对《证券日报》记者表示，M2增速反弹，主要与财政支出较去年同期大幅减少，财政存款少减，非银存款显著高增有关。预计短期内M2增速仍将在9%左右震荡。
    连平认为，短期货币政策将以维持市场流动性平稳跨年为主。时至年末，央行近期调控可能更多地考虑跨年流动性需求。MPA、流动性监管、去杠杆带来的负债端压力、货币市场利率上升、美国可能的加息等都给年底金融机构流动性是否充足带来不确定性。为降低甚至消除这些不确定性的影响，央行很可能加强预调和微调，以确保市场流动性稳定可控。
    另外，数据显示，11月份，人民币贷款增加1.12万亿元，同比多增3281亿元。分部门看，住户部门贷款增加6205亿元，其中，短期贷款增加2028亿元，中长期贷款增加4178亿元。
    连平认为，11月份信贷投放超出市场预期，环比同比都大幅增加。从结构上看，住户部门贷款增长依然较多，可见，楼市调控的效应释放得比预期更慢，当然这其中也可能存在房地产市场内部结构调整的原因。
    数据显示，2017年11月份社会融资规模增量为1.6万亿元，比上年同期少2346亿元。
    结合中长期贷款增加4178亿元，连平认为，在地方债务置换放缓的背景下，企业与住户部门的信贷投向占比显然需要进一步改善，以持续推动资金“脱虚向实”。表内信贷的超预期增长，结合社融数据可见，目前“脱虚向实”效果显著，预计未来这一趋势将延续。
    