[信息雷达]--大势分析


              （2017年12月13日）    市场反弹受挫    不宜盲目杀跌
    
 
    周二盘下，超级权重大盘指标股中国石油（-0.87%）、工商银行（-0.85%）、中国银行（-1.27%）蓄势整理。

    消息面，（1）经济领域两大重要会议即将召开 乡村振兴战略或成新风口。经济工作会议和农村工作会议将于近日召开。值得关注的是，今年的农村工作会议将有不少政策提出。尤其是关于十九大报告首次提出的乡村振兴战略，具体举措将在2018年落地实施，农地流转、农民增收与消费、农村基础设施建设等将成为重点。我国农业生产长期以来以家庭为单位，生产效率低下。解决农业生产劣势的根本方式在于通过土地流转扩大经营规模，实现农业产业化。据财经领导小组办公室副主任杨伟民此前透露，乡村振兴战略是又一个解决三农问题的重大战略，下一步将制定相应规划和举措，农村工作会议也会就此作出部署。
（2） 全国碳市场启动进入倒计时 百亿碳资产管理市场将启。全国统一碳市场将按计划在年底启动，目前已进入倒计时阶段。首批预计只纳入电力行业，2018年主要以市场建设为主，不会对煤电行业整体形成较大的成本压力。据了解，目前相关政策准备和技术准备已经基本就绪，报请国务院批准。国家发展改革委应对气候变化司司长李高表示，在认真准备的基础上按计划如期启动全国碳排放交易体系，中国从2011年起在北京、上海、天津、重庆、湖北、广东、深圳等七地开展碳排放权交易试点，并于2014年全部启动上线交易。在此基础上，作为2017年深化经济体制改革重点工作之一，今年将启动全国碳排放权交易市场。
（4）美国拟明年推出万亿基础设施重建计划，工程机械出口受益。据美媒报道，美国白宫准备在明年1月份推出一项姗姗来迟的基础设施重建计划，美国总统特朗普的顾问们认为，选民们希望政府拿出一个1万亿美元的道路及桥梁建设计划。报道称，特朗普的顾问正在对这项计划进行最后修改，按照计划，联邦政府将直接投入至少2000亿美元预算，并相应撬动地方政府和私营领域投资者投入数千亿美元。

    市场面，周二盘下，板块涨幅靠前：天律国资（1.32%）、染料涂料（0.68%）、百元股（0.25%）、小金属（0.22%）、白酒（-0.0%）。板块涨幅靠后：保险（-3.28%）、运输设备（-1.99%）、仓储物流（-1.96%）、雄安基建（-1.82%）、券商（0.06%）。

    硅锰等价格继续大幅上涨。中国证券网讯（记者 王文嫣）记者12日从“我的钢铁网”等平台获悉，当日硅锰价格指数再度大幅上涨，硅锰（南方）报9255.3，较前一日上涨12.22%。硅锰（北方）报9307，较前一日上涨9.21%，周涨幅均超过30%，月环比涨幅在35%左右。铁合金研究员透露，目前市场硅锰报价混乱，厂家惜售，宁夏地区仍在限产，现货较少，部分地区硅锰现货承兑出厂价甚至高达9500-9600元/吨。另外锰铁现货中65#高锰报价12日也有一定程度上涨，报7500元/吨。 小金属板块居四。
    “黑钻”石墨稀闪耀甬城。前不久，三星宣布开发出了一款新型电池，不仅能将电池容量提高45%，还能把充电速度提升到现有标准的5倍。外媒认为，三星很可能在新一代旗舰新机Galaxy S9上采用这款新型电池，届时手机充满电只需要12分钟。石墨稀板块居前。
    “大硅片”盛宴开启 上市公司争相入席。12月9日，西安高新区与北京奕斯伟科技有限公司、北京芯动能投资管理有限公司(下称“芯动能投资”)签署合作意向书，宣布总投资逾100亿元的硅产业基地项目落户西安高新区。据悉，该项目主攻“40至28纳米集成电路制造用300毫米硅片”，即业界所称的12英寸硅片或“大硅片”，建成后将填补我国半导体硅材料产业的空白。投资方中，芯动能投资为京东方参股企业。至此，国内已宣布建设的硅片项目达8个，涉及的上市公司还有上海新阳、晶盛机电、中环股份等。  半导体板块抗跌。

    技术面， 沪综指仍处日K线今年11月3450点以来形成下降通道。300日均线支撑。仍需蓄势。

    整体来讲， 市场反弹受挫，    不宜盲目杀跌。    （徐波）