[信息雷达]--大势分析

           （2017年12月12日）    短期仍可反弹    适当控制仓位    
 
    周一盘上，超级权重大盘指标股中国石油（0.37%）、工商银行（0.17%）、中国银行（0.26%）蓄势整理。

    消息面，（1）经济领域两大重要会议即将召开 乡村振兴战略或成新风口。经济工作会议和农村工作会议将于近日召开。值得关注的是，今年的农村工作会议将有不少政策提出。尤其是关于十九大报告首次提出的乡村振兴战略，具体举措将在2018年落地实施，农地流转、农民增收与消费、农村基础设施建设等将成为重点。我国农业生产长期以来以家庭为单位，生产效率低下。解决农业生产劣势的根本方式在于通过土地流转扩大经营规模，实现农业产业化。据财经领导小组办公室副主任杨伟民此前透露，乡村振兴战略是又一个解决三农问题的重大战略，下一步将制定相应规划和举措，农村工作会议也会就此作出部署。
（2） 全国碳市场启动进入倒计时 百亿碳资产管理市场将启。全国统一碳市场将按计划在年底启动，目前已进入倒计时阶段。首批预计只纳入电力行业，2018年主要以市场建设为主，不会对煤电行业整体形成较大的成本压力。据了解，目前相关政策准备和技术准备已经基本就绪，报请国务院批准。国家发展改革委应对气候变化司司长李高表示，在认真准备的基础上按计划如期启动全国碳排放交易体系，中国从2011年起在北京、上海、天津、重庆、湖北、广东、深圳等七地开展碳排放权交易试点，并于2014年全部启动上线交易。在此基础上，作为2017年深化经济体制改革重点工作之一，今年将启动全国碳排放权交易市场。
（4）美国拟明年推出万亿基础设施重建计划，工程机械出口受益。据美媒报道，美国白宫准备在明年1月份推出一项姗姗来迟的基础设施重建计划，美国总统特朗普的顾问们认为，选民们希望政府拿出一个1万亿美元的道路及桥梁建设计划。报道称，特朗普的顾问正在对这项计划进行最后修改，按照计划，联邦政府将直接投入至少2000亿美元预算，并相应撬动地方政府和私营领域投资者投入数千亿美元。

    市场面，周一盘上，板块涨幅靠前：重磅新药（4.43%）、区块链（4.09%）、白酒（3.97%）、电子支付（3.80%）、酒及饮料（3.67%）。板块涨幅靠后：服装（-0.05%）、土木工程（0.04%）、纺织业（0.13%)、仓储物流（0.17%）、雄安地产（0.18%）。

    年末迎销白酒再掀涨价潮 “千元酒”时代再现。西部商报讯 (记者祁瑞龙)年底将近,白酒迎来销售旺季,记者走访兰州市场后发现,各大品牌白酒又迎来一波涨价潮,部分高端白酒即将突破千元或已突破千元,千元酒时代再现。目前,以高端酒为代表的茅台(飞天)售价已涨至1580元/瓶,五粮液(玻璃瓶装)涨至939元/瓶,五粮液(瓷瓶装)涨至989元/瓶。白酒板块居三。
    新余公交率先支持移动支付。近日,新余市金融IC卡、银联云闪付、交通一卡通成功开通仪式在抱石公园举行。如今,新余市民乘坐公交可以使用以上三种支付方式,这也是全省公交系统首次受理支持金融IC卡小额免密免签和手机闪付。 电子支付板块四。
    杭州湾新区：新进项目投资近一半来自智能制造。宁波日报讯(记者 黄程 杭州湾报道组 虞昌胜)9月底开工建设，目前已完成所有桩基施工，明年1月中旬将完成全部主体结构。这是记者昨天在杭州湾新区智能终端产业园一期建设现场了解到的施工进度。据悉，该项目总投资59亿元，达产后年产值可达145亿元。"新区速度"再次书写了杭州湾新区争做我市实施"中国制造2025"战略主战场和智能经济发展的引领区的新篇章。工业4.0板块居前。

    技术面， 沪综指仍处日K线今年11月3450点以来形成下降通道。60日均线反压。继续反弹。

    总而言之，  短期仍可反弹，    适当控制仓位。    （徐波）