    成立于2016年8月的广发创新升级，以年内净值涨幅超31%的业绩在同期成立的基金中成为领跑者。基金经理刘格菘为广发基金权益一部副总经理，他交出的这份漂亮答卷，展现了他出色的市场敏锐度和投资把控力。展望2018年，刘格菘表示，A股大概率是分化的市场，看好产业升级和消费升级两条主线的机会。
    高景气行业中寻找龙头
    Wind数据显示，截至12月7日，广发创新升级今年以来净值增长率达31.69%，成为同期成立基金中的表现领先者。
    执掌该基金的基金经理刘格菘于2010年开始他的投资之旅，目前已在二级市场上摸爬滚打快8年。刘格菘直言，2016年以来监管环境、投资结构、资金成本等都发生根本性变化，市场将在未来相当长一段时间都会注重业绩内生增长为主的公司，这也是今年市场价值投资回归的主要原因，相信2018年市场风格也不会和2017年偏离太多。
    “任何基金经理的投资组合肯定要尊敬市场，要跟着市场的主流方向行动。”刘格菘直言。以他管理的广发创新升级为例，三季报显示其三大重仓股重点为白酒、金融、消费电子等，其中重仓的五粮液、沱牌舍得、京东方A、中兴通讯等今年涨幅均超过90%，较好把握住了市场行情。
    刘格菘补充道，他更偏爱在高景气度的行业中寻找龙头公司，基本是自下而上与自上而下结合。同时，对公司精挑细选、对看好公司敢于出重拳，成为他的一大投资风格。
    积极布局科技红利下的先进制造业
    展望2018年，从市场环境看，刘格菘认为，宏观经济具有较强的韧性，新政策周期已经开启，诸多利好政策值得期待，配合积极的财政政策与稳健适度偏紧的货币政策，明年A股大概率依然是分化格局。在这种背景下，投资布局仍然要围绕成长确定性和估值合理性。
    从投资策略看，刘格菘表示，2018年重点布局两个方向——产业升级与消费升级。其中，消费升级的动力主要来自人口结构变化、财富积累增长，未来5年进入全面建设小康社会的关键阶段，消费升级将是资本市场投资最重要的主线之一。产业升级的动力，来自当前我国宏观经济增长由注重速度阶段进入了注重质量阶段。在产业发展新阶段，资金、人力、土地等要素价格上升，环保趋严，不断抬高新进入者的门槛，技术对于经济增长的作用越发重要。
    在产业升级方面，刘格菘尤为看好高端制造业。“从中观层面看，芯片制造等领域技术迭代变慢，中国企业在未来5年有快速追赶国际领先企业、打破垄断的可能。过去10年，中国培养了6000万大学生和450万研究生，千人计划吸引海外高端人才6000人，具备了工程师红利的基础。”刘格菘表示，过去三十年，这些国家主导的战略性科技研发项目在不断积累和突破，中国在很多产业科技领域与国际前沿的差距在缩小。
    从标的选择看，刘格菘会重点在先进制造行业中寻找市场空间大、执行力比较强、品牌力比较突出的优质公司，具体包括5G（设备商、天线、光纤光缆）、半导体、消费电子及汽车电子产业链的优质龙头机会，力争为投资者提供稳健领先的绝对回报。
    