“中国资本市场有非常多的利好的正面消息，主要有四个方面，一是经济保持持续稳定的增长；二是政治体系非常稳定；三是金融市场进一步对外开放；四是A股两百多只股票正式纳入MSCI指数。这些都是对市场非常重要、积极的指标/因素。”摩根士丹利董事长兼首席执行官高闻日前在接受《证券日报》记者专访时表示。
中国资本市场的对外开放步伐不断加快，最近一段时间更是密集推出多项举措。比如，正式发布《外商投资证券公司管理办法》，允许外资控股合资证券公司；成功纳入MSCI新兴市场指数；原油、铁矿石期货向国际投资者开放等。
对于这些举措，高闻举手点赞，认为“是非常棒的”。他说，中国的监管部门决定进一步开放金融市场，能够让更多的国际机构参与到中国的资本市场中来。同时，这些举措不会削弱中国的金融机构的实力和竞争力，反而会让他们有更强的竞争力。
他进一步表示，中国的资本市场在逐渐地与国际市场对接，而一个更为开放的资本市场是非常受欢迎的。摩根士丹利非常重视在中国的业务发展，比如通过与华鑫证券牵手，成立合资公司。成立之初摩根士丹利持股33%，随着中国资本市场的进一步开放，将会逐步提高持股比例，希望提升到51%。“最终希望能够提升到100%。”
在高闻看来，中国的经济体量不断增长，已经成为世界第二大经济体，而且中国的企业越来越强，它们理应更好地融入到国际市场。同时，中国的资本市场进一步对外开放，能够让中国企业在公司治理、管理、风险控制以及市场营销等方面，能够更好地与国际接轨。
“一个更加开放、流动性更高的资本市场，对于中国企业的成长非常关键。”高闻说，同时，吸引更多的海外投资机构进入中国市场，敞开大门也是必须的，此举有助于中国企业成长之后更好地走出去。“中国的企业确实在不断地做大做强，走入国际舞台是必经之路。”
6月1日，A股正式“入摩”。对此，高闻表示，这是非常利好的因素。虽然不会短期内马上改变市场走向，或对市场产生巨大影响，但从长期来看，对整个A股市场进一步跟国际市场接轨，进一步吸引外资，是至关重要的。
“A股被纳入MSCI指数，我们也是等待了很长时间，最终实现了，是非常利好、正面积极的因素。”高闻说，现在中国的经济体量这么大，如果不被纳入确实是不应该的，我们已无法忽略这么庞大的市场。
谈及关注的行业，高闻称主要有三个方面：第一，中国有大量的新技术、高科技公司，对于这些公司，我们非常乐意去帮助他们获得融资，帮助他们更好地融入资本市场，这不仅包括A股市场，也包括境外市场。第二，中国的国有企业正在进行改革，这些企业今后会越来越商业化，在商业化进程中，摩根士丹利也非常愿意去帮助他们更好地与国际资本市场对接。第三，很多行业的优秀企业，比如能源、采矿、零售业等，都有意向在国际市场上做一些并购，以期更好地进入到国际市场。在这些企业“走出去”过程中，摩根士丹利也希望能够助一臂之力。
全球2008年金融危机之后，摩根士丹利做出了业务模式的改变，除了80多年的传统业务之外，加强了财富管理业务。高闻介绍道，摩根士丹利已经成为在全球财富管理方面的领导者，特别是收购花旗美邦之后，这方面的业务越做越强。
“对于摩根士丹利的整体战略，我们的‘魔术配方’可以用两个关键词来形容，一是稳健，二是实力。”高闻说。
他同时表示，作为一家投资银行，摩根士丹利一直非常重视防范风险。“我们现在有8000亿美元的资产，我们必须要为这些资产负责，为股东负责，给股东带来好的回报。同时，还要担负更多的社会责任。”