上周五，第一批31名资本市场"老赖"名单公示。这不仅是资本市场诚信建设的新举措，也是对资本市场违法失信者敲响的一记警钟。笔者相信，随着资本市场的诚信建设逐步升级,未来失信者将寸步难行。
6月1日，国家信息中心主办的"信用中国"网站公示了首批限制乘坐火车、飞机的严重失信人名单。公示名单共包含169人，其中证监会提供31人，涉及逾期不履行证券期货行政罚没款缴纳义务和上市公司相关责任主体逾期不履行公开承诺。
这次公示的名单，也是证监会向铁路和民航部门报送的首批名单。证监会表示，今后将按规定例行按月报送名单信息，持续依法惩戒资本市场"老赖"行为，不断深化依法全面从严监管，大力夯实资本市场长期稳定健康发展的诚信基础。
一旦列入全国失信被执行人名单，就相当于向全社会宣布这个人是不诚信的"老赖"。作为失信被执行人，在申请银行贷款、乘坐飞机、软卧、高消费等方方面面都将受到限制。
众所周知，诚信是资本市场发展的基础，作为各种利益博弈的场所，需要制度对各种行为进行约束和监督，若参与各方无诚信原则，受利益驱使而不择手段，再严格的监督和约束都将发生遗漏。若没有诚信作为基石，证券的价值很难评估，发行的价格也无法准确确定，投资者更无法公平、公正参与投资。这就要求参与市场交易的各方之间必须有较高的诚信水平。
一直以来,证监会都高度重视诚信建设本身的制度建设。加强资本市场立法，从各方面强化了资本市场诚信活动的制度约束。
2006年,证监会制定了《中国证券期货市场诚信建设实施纲要》,提出建立比较完备的诚信法规体系；2008年年底,证监会建成了统一的"诚信档案"平台,2011年证监会开始在诚信档案的基础上,升级建设"诚信数据库"；2012年制定部门规章《证券期货市场诚信监督管理暂行办法》,将诚信监督管理职责、诚信信息的界定与归集、使用与管理等加以制度化；2015年,证监会联合21个部门签署了《关于对违法失信上市公司相关责任主体实施联合惩戒的合作备忘录》；2016年,证监会结合资本市场诚信建设工作总体安排印发了《资本市场诚信建设实施意见(2016-2020年)》,对未来一段时期内资本市场诚信建设的重点工作任务作了安排部署；2018年5月14日，证监会发布《关于在一定期限内适当限制特定严重失信人乘坐火车和民用航空器实施细则》，对资本市场"老赖"，处以限制乘坐火车高级别席位和民用航空器的惩戒措施。
笔者认为，首批公布的资本市场"老赖"名单仅仅是一个开始。今后，每个月都有这样的名单公布，资本市场构建"一处失信，处处受限"的信用惩戒模式将常态化，"老赖"将无处遁形。这也真正体现了"信用中国"威慑力，对今后上市公司监管起到了很好的补充和强化作用。此外，我们也要意识到，资本市场诚信建设是一项全面系统的工程， 我们还要不断借鉴国外资本市场诚信制度建设的经验，探寻诚信建设的新路径，完善资本市场诚信法制。