[信息雷达]--大势分析

     （2018年06月05日）    市场分化依旧     注意战略持股

        周一盘上，超级权重大盘指标股建设银行（1.27%）、工商银行（1.06%）、农业银行（1.67%）、中国银行（0.80%）、中国石油（-0.50%）、中国石化（0.71%）等蓄势整理。
                                                    
    消息面，（1）中方就中美经贸磋商发表声明。6月2—3日，中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤带领中方团队与美国商务部长罗斯带领的美方团队在北京钓鱼台国宾馆就两国经贸问题进行了磋商。双方就落实两国在华盛顿的共识，在农业、能源等多个领域进行了良好沟通，取得了积极的、具体的进展，相关细节有待双方最终确认。（人民日报）
（2）独角兽来临 炒新的模式和逻辑发生嬗变。近期，A股连续迎来巨型独角兽，炒新热潮再度升温。随着药明康德、工业富联、宁德时代等独角兽公司集中登陆A股市场，小米集团、虎牙、海底捞等行业龙头公司也在海外资本市场寻求发展，对新股投资的市场情绪形成正面刺激。
同时，“炒新”模式和逻辑发生嬗变。分析人士认为，此轮炒新行情不同于往：以前更多是资金面博弈，往往忽视基本面因素，而本轮炒新发生在监管层大力扶植新经济企业背景下，基本面将成为最重要考量因素。
    “我们在选择次新股时，注重六方面：第一，盘子要小；第二，在10个涨停板以内开板最佳；第三，价格在50元以内为佳；第四，有题材有故事；第五，要分散投资；第六，做好止损。由于次新股盘子普遍较小，拉升股价所需资金较少，很多次新股流通市值在20亿元以下，实力较强的一家或几家机构就有能力实现股价拉升。只要把握以上几个要点，就可以比较容易地把握次新股机会。”一家私募人士透露了他们的“炒新”秘诀。
（3）修复债市再融资功能 MLF担保品扩围。日前，央行发布公告称，为进一步加大对小微企业、绿色经济等领域的支持力度，并促进信用债市场健康发展，中国人民银行决定适当扩大中期借贷便利(MLF)担保品范围。此次新增的担保品主要包括：一是不低于AA级的小微、绿色和“三农”金融债券；二是AA+、AA级公司信用类债券，包括企业债、中期票据、短期融资券等；三是优质的小微企业贷款和绿色贷款。（证券日报）
（4）中报业绩预告抢先看！104家公司净利预增超100%。统计数据显示，截至6月3日，沪深两市共计有1108家上市公司发布中报业绩预告，预喜上市公司(预增、继盈、扭亏、略增)数量为766家，占比达69.13%。
从申万一级行业来看，中报业绩预喜的上市公司主要集中在有色金属、银行、医药生物、休闲服务和通信领域，分别为91家、73家、66家、61家和49家，占业绩预喜上市公司的44.38%。

    市场面， 周一盘上，板块涨幅靠前：白酒4（4.02%）、酒及饮料（3.69%）、房屋租凭（2.78%）、保险（2.75%）、装配建筑（2.56%）。板块涨幅靠后：新疆振兴（-3.03%）、太阳能（-2.52%）、储能（-2.51%）、石墨烯（-2.12%）、黄金股（-1.76%）。

    外省酒企落地海南 海南白酒市场再添竞争新品牌。人民网讯 6月1日，华都酿酒食品有限责任公司的几款品牌白酒正式走进海南市场，意味着该省白酒市场迎来新的竞争对手。北京华都酿酒食品有限责任公司总经理朱华表示，在海南省建省办特区30周年、国家支持海南探索建立全岛自由贸易区、贸易港之际，北京华都酒业与海南众鑫酿海的强强联合，不仅为华都酒业开拓海南市场打下了坚实的基础，更为海南的白酒市场注入了新的活力。也为其未来开辟东南亚市场、长足发展增加了新的引擎。 白酒板块居首。
    智慧医疗助力“健康中国”。华龙网6月1日14时讯 近日，中国平安与全球领先的医药健康企业赛诺菲于上海签署战略合作协议，双方将围绕提升健康知晓度和医疗服务可及性、提升医疗服务质量、提升医疗服务可支付能力等三个方面，开展全方位的合作。本次合作也是跨国药企与中国领先的金融集团强强联手，首次把合作范围扩大到疾病管理特别是慢性病管理、医疗健康大数据，以及创新健康保险等多重领域，积极助力“健康中国”战略。健康中国板块居前。
    美国加征钢铝关税冲击全球贸易体系。随着美国宣布将对欧盟等经济体钢铝产品征收高关税，欧盟、墨西哥、加拿大纷纷表态将采取报复行动，全球贸易体系正面临巨大冲击。美国商务部长罗斯5月31日表示，美国总统特朗普决定不再延长对欧盟、加拿大和墨西哥的钢铝关税豁免期限，将从6月1日开始对这三个经济体的钢铝产品分别征收25%和10%的关税。钢铁板块有表现。

     技术面， 沪综指构筑以3041点的双底形态，3587点中期调整己结束，耐心等待新结构牛市。

     整体来讲，  市场分化依旧，     注意战略持股。