    根据沪深交易所的安排，本周沪深两市共有40家公司的限售股解禁上市流通，解禁股数共计42.72亿股，占未解禁限售A股的0.51%。
    具体来看，42.72亿解禁股中，沪市21.96亿股，占沪市限售股总数0.57%；深市20.76亿股，占深市限售股总数0.47%。以6月1日收盘价为标准计算的市值为433.8亿元，占未解禁公司限售A股市值0.40%。其中，沪市8家公司为189.46亿元，占沪市流通A股市值的0.07%；深市32家公司为244.33亿元，占深市流通A股市值的0.15%。本周两市解禁股数量比前一周64家公司的150.11亿股，减少了107.39亿股，减少幅度为71.54%。本周解禁市值比前一周的1049.18亿元，减少了615.38亿元，减少幅度为58.65%，为年内偏低水平。
    深市32家公司中，常山北明、众泰汽车等共14家公司的解禁股份是定向增发限售股份。仙琚制药、天际股份等共9家公司的解禁股份是首发原股东限售股份。罗莱生活、富安娜等共9家公司的解禁股份是股权激励一般股份。其中，恒康医疗的限售股将于6月8日解禁，解禁数量为3.5亿股，按照6月1日的收盘价11.71元计算的解禁市值为41.04亿元，是本周深市解禁市值最多的公司，占到了本周深市解禁总额的16.8%，解禁压力集中度很低。科蓝软件是解禁股数占解禁前流通A股比例最高的公司，高达225.1%。常山北明是深市周内解禁股数最多的公司，多达4.39亿股。解禁市值排第二、三名的公司分别为常山北明和众泰汽车，解禁市值分别为41.01亿元、33.09亿元。
    深市解禁公司中，广东鸿图、新华都、富安娜等29家上市公司均涉及“小非”解禁，需谨慎看待。此次解禁后，深市将没有新增的全流通公司。
    沪市8家公司中，上港集团、东方明珠、紫金矿业共3家公司的解禁股份是定向增发限售股份。江苏银行、华脉科技、恒为科技共3家公司的解禁股份是首发原股东限售股份。吉翔股份、金桥信息共2家公司的解禁股份是股权激励一般股份。其中，东方明珠的限售股将于6月4日解禁，解禁数量为5.78亿股，按照6月1日的收盘价17.34元计算的解禁市值为100.23亿元，是本周沪市解禁市值最多的公司，占到了本周沪市解禁总额的52.9%，解禁压力集中度高。华脉科技是解禁股数占解禁前流通A股比例最高的公司，高达132.27%。紫金矿业是沪市周内解禁股数最多的公司，多达10.72亿股。解禁市值排第二、三名的公司分别为紫金矿业和上港集团，解禁市值分别为39.45亿元、27.12亿元。
    沪市解禁公司中，上港集团、江苏银行、华脉科技、金桥信息、吉翔股份、紫金矿业、恒为科技均涉及“小非”解禁，需谨慎看待。此次解禁后，沪市将有上港集团成为新增的全流通公司。
    统计数据显示，本周解禁的40家公司中，6月4日有16家公司限售股解禁，解禁市值合计为147.48亿元，占到全周解禁市值的34%。本周解禁压力集中度一般。