证券账户非现场开户相关准备工作取得重要进展。记者1月6日获悉，中国证券登记结算有限责任公司将提供两类非现场开户方式：见证开户及网上开户。其中，网上开户包括通过数字证书验证投资者身份的网上开户方式，以及通过实时视频验证投资者身份的网上开户方式。
1月6日，中国结算就《证券账户非现场开户实施细则（征求意见稿）》正式公开征求意见。记者了解到，证券公司非现场开户工作是落实证监会《关于推进证券公司改革开放、创新发展的思路与措施》政策要求的一项重要创新工作，也是中国结算党委书记、总经理周明在2012年11月份支持证券公司创新发展座谈会上提出的中国结算十大举措中的首项工作。
在《细则》中，中国结算提供了两类非现场开户方式：见证开户及网上开户，其中网上开户又包括通过数字证书验证投资者身份的网上开户方式，以及通过实时视频验证投资者身份的网上开户方式，业务办理方式灵活多样，可充分满足证券公司在非现场开户方面的各项需求。
实名制是非现场开户业务中必须坚持的原则，为此中国结算在《细则》中规定了10余项风险控制措施。如要求开户代理机构对于见证及实时视频身份认证环节中的关键步骤进行留痕；规定了投资者回访制度；对见证人任职及上岗资格做出规定；对数字证书的颁发、发放及使用做出了规定等，确保了证券账户实名制管理落到实处。
此外，为了使非现场开户与现有证券账户制度平稳衔接，中国结算还对《证券账户管理规则》进行了逐项梳理，并对相关条款做了适应性调整。
中国结算负责人表示，下一步将汇总市场意见，对《细则》做进一步的修改后，履行报批程序，并在获得证监会相关部门正式批准后正式公布实施。