  前海金融业占比高达60%，充分显示了金融业在现代服务业发展中的核心地位与前海鲜明的产业定位。
  改革开放的30年间，以招商银行、平安银行为代表的深圳本土金融机构快速崛起，成为行业翘楚。当今金融行业竞争日益激烈，新业态、新技术频出的情况下，前海在思索开拓创新的思路和方向，为产业的升级发展提供强有力的支持。
  “传统金融业不能满足企业发展的实际需求。”前海管理局新闻发言人王锦侠一语道出金融业创新发展的巨大潜力。在中国经济面临产业结构调整的大背景下，传统制造业为重构自身核心竞争力向规模化、技术升级、产业链协同发展的高端方向上寻求突破，各种资源要素加速向优势企业转移。
  可以预见的是，金融资本的介入对产业的发展将起到加速推进的作用，并与产业加速融合相互渗透，成为产业转型升级的重要推手。站在国家改革开放最前沿的深圳前海率先突围，再次成为引领全国产业升级的桥头堡和示范区。
  从实践层面来看，前海不仅为金融业的创新发展提供了政策上的支持，跨境资本的流入也为产业的整合提供了更为开拓的视野。
  “前海毗邻港澳，经济的发展为前海人寿带来更多的客户和发展机会，也为公司引进优秀的金融人才适当降低了成本。同时，前海是特区中的特区，有一种领先保险行业发展的机遇和平台，前海还有一种创新的特质。”谈及入驻前海的考虑，首家总部落户前海的全国性金融保险企业前海人寿总经理傅杰表示。
  对于公司下一步的计划，傅杰称：“前海人寿还考虑在香港设立子公司，开展更多的人民币跨境贷款业务。在互联网金融方面我们也提出创新思路，未来还将实现互联网多方位交易平台对接的项目。”
  正是在创新动力的驱动下，前海人寿在前海设立两年多的时间里，业务规模快速增长，在开业第二年就实现盈利，2013年前海人寿的业务规模达到143亿元，2014年1-4月已经突破百亿元，全年目标直指500亿元。
  前海人寿品牌中心周总表示，借助金融产业的发展，为公司其余产业板块的进一步拓展提供支持。“我们规划为客户提供一站式综合金融服务。”
  在各方积极争取下，前海多元化、多层次的金融体系已经形成，除保险、创投、基金、小贷、保理、融资租赁行业外，国务院首批五家试点民营银行其中的一家也将在前海落户。这家银行由腾讯、百业源共同发起，借助腾讯在互联网方面的优势，围绕互联网金融进行创新成为必然。