从健全多层次资本市场、切实为实体经济服务的改革理念出发，大力发展私募股权投资将是未来一段时间的重点任务。
私募市场主要包括私募证券投资与私募股权投资，私募证券投资主要投资于二级市场，私募股权投资主要直接投资于未上市企业。前者在我国已有较大发展，部分已经实现阳光化运作与规范化监管；而后者却是在最近一段时间才开始从幕后走向台前，其运作与监管还有诸多不明朗之处。
私募市场将补充公募市场，丰富投融资途径。公开募集资金往往受到非常严格的限制与监管，反观私募股权投资由于其涉及范围有限、投资者风险承受能力较强，而具有更高的灵活性，其投资效率也往往高于公募。
但整体来看，私募股权投资在我国尚处于初级发展阶段，影响力极其有限，这就导致了我国社会上大量富人的资金闲置，欲投无门；而另一方面，又有很多中小企业因为融资难而陷入发展瓶颈。因此，大力发展私募股权投资将为社会闲置资金提供更丰富的投资出路，也会为中小企业提供更高效的融资途径，从而提高社会资源的配置效率。
私募股权投资将促进多层次的二级市场繁荣发展。有研究表明，曾获得私募股权投资的上市公司要比其他上市公司具有更高的综合素质，其原因就在于私募股权投资的早期介入不仅给企业带来了发展所急需的资金，同时也使企业可以较早的接触到现代公司治理结构以及专业化的运营管理。因此，大力发展私募股权投资将有助于更好地解决我国上市公司质量不高这一普遍存在的问题，进而为多层次二级市场，尤其是刚刚起步的新三板市场的发展打下坚实的基础。
笔者认为，发展私募股权投资应从三方面入手：
首先，尽快制定私募股权投资行业规则与政策。近期基金业协会出台了《私募投资基金管理人登记和基金备案办法》，使私募股权投资在20年左右的蛮荒生长后，终于开始走出灰色地带。
在此背景下，证监会等有关部门应在分工安排下尽快出台"信息披露"、"合格投资者"、"资金托管"等细则，以指导私募股权投资的阳光规范发展。除此之外，私募股权投资更偏好中小、初创企业，而这些小企业的发展对于国家产业战略转型意义重大，因此引导其投向新能源、环保、医药等未来发展的重点领域以及其投向欠发达地区。
其次，大力发展专业中介机构。私募股权投资具有较高的风险，为了使投资者方便获取信息以降低投资风险，从而吸引更多的资金进入此领域，就需要注重培育能提供更加专业、规范服务的会计师事务所、律师事务所和资产评估公司等，建立能够被投资者随时查询的专门针对中小、初创企业的征信系统，以及能够更高效对接资方与项目方的投融资平台。其中，投融资平台可以地方政府牵头设立，并以此为基础来发展征信系统。
第三，让多层次资本市场均衡发展。私募股权投资的目的是为了退出时能获得高额回报，而只有多层次的资本市场均衡发展，其退出通道才能畅通。
目前我国私募股权投资的主要退出通道是IPO，但与IPO对接的二级市场却存在严重的制度缺陷。去年迫使IPO关闸一年，这使当年大量私募股权投资难以退出，或以其它方式退出后未能获得预期的回报。因此，在大力发展私募股权投资时，必须配套的发展好不同层次的资本市场，让主板、新三板等二级市场各司其职，同时又积极推进并购重组等市场的不断完善，以使私募股权投资在助力小企业发展后可以顺利的全身而退。