    ST板块3日盘中震荡拉升，截至发稿，*ST飞马、*ST欧浦、ST罗顿、*ST猛狮、*ST大洲、*ST赫美、*ST中捷、ST威龙等逾10股涨停。
    值得注意的是，*ST猛狮已连续六日涨停，除*ST猛狮外，近期出现连续涨停的ST股还有ST罗顿、*ST仁智。
    消息面上，11月28日，*ST猛狮发布公告称，凭德投资及其战略关联一致行动方宁波致云股权投资基金管理有限公司自2019年11月14日至11月27日从二级市场累计增持公司股票超过2100万股，同时承诺在未来三个月内继续增持公司股票不低于1000万股，成为公司不低于5%的重要股东。同时，凭德投资股东河南高科技创业投资股份有限公司、三门峡市投资集团有限公司、北京致云资产管理有限公司分别于2019年8月28日、2019年9月29日、2019年11月11日与公司签署《战略合作协议》，协助公司纾困。
    据悉，年末将近，被逼到退市悬崖的边缘，不少上市公司正尝试抓住最后的时间窗口努力自救。如*ST仰帆通过收获捐赠资产以图保壳。公司11月5日晚公告称，公司获赠浙江庄辰建筑科技有限公司51%的股权，价值为1683.16万元，这将有利于改善公司2019年度的盈利情况。若此次捐赠顺利实施，公司2019年将顺利实现扭亏，同时营收也将超过1000万元。