    受到外部因素影响，今年以来人民币汇率走势备受市场关注。央行第三季度货币政策执行报告显示，8月5日，人民币对美元汇率突破了7，市场预期保持平稳。
    9月份以来，美联储两次降息，美元指数走低，加之市场对中美经贸谈判预期改善，市场风险偏好上升，人民币对美元和对一篮子货币汇率小幅升值。11月5日，中期借贷便利操作（MLF）中标利率下降5个基点，提振了市场信心，离岸和在岸人民币对美元市场汇率先后升破7，汇率双向浮动特征明显。总体来看，人民币汇率在合理均衡水平上保持基本稳定。
    为了稳定人民币汇率，央行今年先后采取了公开市场喊话、发行离岸央票等措施，且都取得了较好效果。在公开市场喊话方面，最有力的无疑是8月份人民币汇率“破7”后，央行行长易纲表示：“人民币汇率‘破7’，这个‘7’不是年龄，过去就回不来了，也不是堤坝，一旦被冲破大水就会一泻千里；‘7’更像水库的水位，丰水期的时候高一些，到了枯水期的时候又会降下来，有涨有落，都是正常的。”11月初，人民币汇率又重新回到7以上，“水位论”得到了完美验证。
    在离岸央票发行方面，2018年11份月以来，央行先后在中国香港发行了13期、1600亿元人民币央行票据，期限品种日益丰富，并逐步建立了在中国香港发行央行票据的常态机制。
    从离岸央票的发行节奏来看，今年5月份以后明显加快。分别在5月份、6月份、8月份、9月份、11月份累计发行了9期离岸央票。短期来看，离岸央票的发行有助于调节离岸人民币流动性，稳定市场预期、打击人民币空头；长期来看，有助于平衡跨境资本流动、推动人民币国际化。
    稳定的汇率对我国资本市场意义重大。有分析人士对《证券日报》记者指出，汇率稳定有助于稳定资本市场情绪，避免顺周期“羊群效应”，进而防范各类资本市场波动叠加共振，引发、放大潜在金融风险。并且，稳汇率一方面有助于降低市场风险偏好，增大市场主体对A股的市场配置，另一方面，随着对外开放的推进，稳定的汇率增强了外部资金进入A股市场的信心，进而对A股市场形成支撑。
    就近期来看，在岸、离岸人民币汇率继续在7元关口附近波动。中国银行业协会研究部副调研员王丽娟在接受《证券日报》记者采访时表示，近期离岸人民币的主要特征表现为，离岸人民币与在岸人民币的价格基本趋同，价差逐步缩小，且两者价格时有高低，离岸人民币汇率不再单纯的低于在岸人民币汇率，表明市场上人民币汇率的贬值预期已显著收敛。
    央行行长易纲日前撰文表示，下一阶段，中国人民银行将继续推动人民币汇率市场化形成机制改革，保持汇率弹性，并在市场出现顺周期苗头时实施必要的宏观审慎管理，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。
    王丽娟认为，未来人民币汇率形成机制改革应在继续保持人民币汇率合理均衡的同时，进一步增强汇率的弹性和透明度。实施必要的宏观审慎管理则意味着，央行提升汇率灵活性和透明度的同时，也会紧密跟踪市场变化，在必要时采取相应的措施以减少顺周期行为加大汇率的实际情况的背离。
    