    汽车类个股3日盘中大幅拉升，截至发稿，威帝股份、泉峰汽车、德宏股份、万通智控、保隆科技等涨停，富临精工涨逾8%，华阳集团、兴民智通、欣锐科技、日上集团等涨幅超6%。
    消息面上，12月3日，工业和信息化部发布消息，为推动新能源汽车产业高质量、可持续发展，工业和信息化部会同有关部门起草了《新能源汽车产业发展规划（2021-2035年）》（征求意见稿），现向社会公开征求意见。
    其中提到，有序推进氢燃料供给体系建设。推进加氢基础设施建设。完善加氢基础设施立项、审批、建设、验收、投运等环节的管理规范。引导企业根据氢燃料供给、消费需求合理布局加氢基础设施。支持利用现有场地和设施。开展油、气、氢、电综合供给服务。支持有条件的地区开展燃料电池汽车商业化示范运行。
    《规划》表示，力争经过十五年的努力，我国新能源汽车核心技术达到国际领先水平，质量品牌具备较强国际竞争力，我国进入世界汽车强国行列。纯电动汽车成为主流，燃料电池汽车实现商业化应用，公共领域用车全面电动化，高度自动驾驶智能网联汽车趋于普及，有效促进节能减排水平和社会运行效率提升。到2025年，新能源汽车市场竞争力明显提高，动力电池、驱动电机、车载操作系统等关键技术取得重大突破。新能源汽车新车销量占比达到25%左右，智能网联汽车新车销量占比达到30%，高度自动驾驶智能网联汽车实现限定区域和特定场景商业化应用。
    太平洋证券指出，新规划以新能源汽车高质量发展为主线，从推动技术进步、降低资源消耗、改善生态环境等方面确定战略导向，推动我国新能源汽车产业迈向新的历史阶段。尽管今年补贴大幅下降，行业短期面临较大盈利压力，但是行业成长空间巨大，优质公司长期配置价值逐步凸显。
    华金证券指出，在这个时点启动新一轮的产业规划的编制，主要是因为《节能与新能源汽车产业发展规划（2012-2020年）》已经接近尾声，相关目标已经基本达成，规划对新能源车产业的发展起到至关重要的作用也不言而喻。规划落地后将成为新能源车下一个蓬勃发展的十年的纲领性文件，长期利好新能源车产业发展。