    今年以来，受外界市场波动、经济下行压力下银行资产质量担忧、金融业开放竞争愈加激烈等多方面影响，目前A股35只银行股中，破净银行股达到25只，占比超过七成。而股价维持在净资产上方的银行股，仅剩10只。
    不过，证券时报记者注意到，零售业务突出的宁波银行、招商银行、常熟银行和平安银行等，以及部分次新银行股未破净，这意味着，由于银行类型、盈利能力和资产质量差别较大，银行股表现出现分化。
    银行股七成破净
    今年以来，银行IPO数量创下2017年以来的新高，银行A股上市进程加快。
    然而，破净却是当下A股绝大多数银行股的常态。证券时报记者统计，截至11月29日，35只银行股中，已经有25只破净，国有大行无一幸免，破净占比71.43%。破净排名前五的分别是华夏银行、交通银行、民生银行、北京银行和中国银行，市净率分别为0.57倍、0.61倍、0.61倍、0.63倍和0.66倍。其中，华夏银行估值最低，截至11月29日，该股最新收盘价为7.43元/股，而截至2019年三季度末，华夏银行每股净资产为13.09元。
    业内人士分析，银行股破净受到多方面因素影响，一是外部不确定的市场因素，导致二级市场股价波动较大，银行股也受到一定影响；另一方面，经济下行压力加大，金融去杠杠、表外资产回表等影响，外界投资者对银行的资产质量和资本充足率较为担忧。
    浙商证券策略分析师张延兵接受记者采访时表示，随着金融业开放政策持续落地，国内银行业的竞争更趋白热化。同时，央行推出LPR之后，银行上市公司的净息差可能出现收窄，投资者对银行股未来的业绩会出现一些质疑。
    业绩持续分化
    超七成银行股破净，那么未破净的10家银行又有什么特点？
    在银行股纷纷破净之下，宁波银行、紫金银行、招商银行、常熟银行、青农商行、西安银行、青岛银行、平安银行、苏州银行和张家港行成为未破净的“少数派”。
    记者注意到，上述银行中，紫金银行、青农商行、西安银行、青岛银行、苏州银行均为今年上市的次新股，除去处于破净边缘（1.02倍PB）的张家港行，宁波银行、招商银行、常熟银行和平安银行，均在零售业务方面表现突出，资产质量持续优化。
    业内分析人士表示，目前银行板块表现分化明显，尤其是在经济疲软之下，以宁波银行、招商银行为代表的银行，由于零售业务优势明显，拨备覆盖率超过300%以上，估值溢价明显高于行业平均水平。
    实际上，银行股表现分化也体现在业绩中。
    银河证券分析师武平平统计，业绩方面银行间分化明显，2019年前三季度，商业银行合计实现净利润1.65万亿元，同比增长5.91%，增速较上半年下滑0.53个百分点。分类型看，大行和股份行盈利增速回升，较上半年分别增加0.11和0.74个百分点至5.98%和11.23%，农商行盈利增速下滑2.78个百分点至4.89%，城商行增速转负达-0.63%。
    截至2019年三季度末，商业银行不良率达1.86%，环比上升5bp，拨备覆盖率187.63%，环比下降2.98个百分点。分银行看，除股份行外，其他银行不良率均有所上升，城商行不良率上行0.18个百分点至2.48%，资产质量恶化情况较为明显。
    同样截至2019年三季度末，商业银行资本充足率14.54%，环比上行0.42个百分点，各类银行资本充足率均有所上升，大行和股份行提升明显，资本实力有所提升。
    东吴证券分析师马祥云认为，当前银行业总体资产质量处于“上一轮风险逐步消化，新一轮经济下行压力尚未显现”的窗口期。
    “近年来多数银行加大核销、处置，不良率持续走低、拨备覆盖率提升，但银行管理层及投资者仍然担忧未来的资产质量压力，未来银行资产质量及风险抵补能力分化还将更明显。”马祥云表示。
    受到表外资产回表和中小微企业贷款增加的影响，“尤其是中西部一些经济下行省份的中小银行日子会比较难过，急需拓宽融资渠道，缓解资本压力。”中西部某城商行战略研究部人士对记者表示，“尽管监管鼓励银行发行优先股等补充资本，但很多规模不及5000亿的银行，如果市场化操作，机构资金认购积极性并不高。”
    稳定股价措施接连出台
    由于股价表现不及预期，今年以来，长沙银行、贵阳银行、上海银行、无锡银行、江阴银行等8家银行基于破净时间达到一定交易日，触发了稳定股价条件，银行股东和高管纷纷出手增持。
    11月21日，贵阳银行公告，公司稳定股价措施实施完成，获得贵阳市国资等3家股东共计增持近900万股，占公司总股本0.28%，高管人员增持14万股，增持金额117.8万元。
    8月30日，长沙银行公告称，由于股票连续20个交易日收盘价跌破8.78元，达到触发稳定股价措施启动条件，该行将召开董事会，制定并公告稳定股价的具体方案。
    再往前的7月6日，上海银行也公告稳定股价方案，该行将采取持股5%以上股东增持股票的措施履行稳定股价义务。其中，联和投资、上港集团和桑坦德银行3家股东合计增持金额不少于2亿元。