    继沪港通"通车"之后，深港通何时能够"通车"一直备受关注。对于这一问题，香港中资证券业协会会长、交银国际首席执行官谭岳衡12日表示，虽然深港通的开通时间取决于两地交易所及监管部门的协商，但如果在上半年宣布，根据过往经验仅需要3个月的准备时间，因此最快可能三季度开通，届时内地资本市场将与香港资本市场实现全方位互联互通。
    他同时预计，在规则框架上会沿用沪港通的基本规则，但涵盖股票及额度控制或会有所不同。
    不过，港交所行政总裁李小加表示，深港通宜"慢慢来"，并表示"有消息会尽快公布"。
    他同时透露，目前两地监管机构正在筹备细节，交易所正为深港通作系统准备，估计7月份便可完成。至于何时开通，最终要由中央决定。
    今年4月份以来，港股市场成了投资者追捧的"香饽饽"，港股通额度连日用尽，沪港通已然是"南热北冷"的状态。而在A股创业板屡创新高的情况下，港股创业板也成了市场关注的热点。
    截至5月12日收盘，香港创业板指数涨0.49%，报716.72点，而据Wind数据统计，香港创业板年初至今已上涨50.03%。而年初以来，香港创业板的211只股票中，有40只涨幅大于等于100%。
    谈及深港通的推出是否会让市场波动更大，香港证监会主席唐家成表示，根据沪港通的经验，目前监管大致可以应对，未来也会针对深港通再逐步考虑更多的监管问题以及解决方法。
    谭岳衡表示，深圳股市多为中小型及高科技公司，反映内地经济转型，故内地市场给予其的估值大多偏高；而香港创业板估值普遍比较低，预计深港通会提升香港创业板股票的估值水平。
    香港中资证券业协会名誉会长、国泰君安董事会主席阎峰表示，预计深港通开通后港股小型股将变得较为波动，同时也将对香港股市起到促进作用，可以促进中小盘股上市及配股活动，中小盘股的交易活跃度会提高。