    根据证监会发布的公告，今日将有包括中国核能电力股份有限公司等在内的三家企业的首发申请接受审核。
    根据中国核电此前公布的招股说明书，中国核电拟在A股主板公开发行不超过36.51亿股，约占发行后总股本的25%，拟募集资金162.5亿元，其中92亿元用于10个沿海核电机组项目建设，所剩70.5亿元用于补充流动资金。
    《证券日报》记者注意到，如果中国核电能够成功通过审核并获得IPO批文，将成为4年来首家融资超过160亿元的大盘股。
    "随着新股发行常态化的趋势，目前市场的承压能力正在加强。同时，由于在海外投资者对A股市场有着较高预期，海外资金的涌入加上国内降息因素的影响下，部分储蓄资金进入A股市场，资金的充裕更加增强了市场的承载能力。"大同证券首席投资顾问郑虹告诉《证券日报》记者，基于对核电行业走出国门的利好预期，投资者没有必要过分担心。
    "但此阶段股指正在构筑短期平台，预计市场或有所震荡，也属正常。"郑虹表示。
    在中投顾问能源行业研究员宋智晨看来，中国核电IPO可以快速筹集大量资金，为企业创造更多融资途径，公司股票在公开市场买卖、流通也能显着提升公司的声誉。
    而在中国核电预披露更新的当日，证监会在官网上公布了对其首发申请文件的反馈意见，要求修改补充共计16个问题，其中一个问题就是要求与中国广核电力股份有限公司进行对标，分析中国核电综合毛利率略低于中广核电力的原因成为关注焦点。
    市场人士表示，在国家和政策的推动影响下，我国核电事业发展正式进入快车道。此次中国核电若成功上市，将成为主板第一家纯核电电能产品生产的上市企业，对我国核电事业的发展具有深远意义。