    本报讯 在日前召开的2015年中国人民银行研究工作会议上，中国人民银行副行长潘功胜表示，2014年以来，中国人民银行研究部门的工作成效显着。区域金融改革和金融支持区域经济发展工作稳步推进，农村金融研究工作取得新进展，金融体制改革和金融业“十三五”规划前期研究工作进展良好，宏观经济分析和经济金融重点、难点问题研究取得新成果，学术交流和研究平台建设得到提升，特色研究和上下联动成效明显。
他要求中国人民银行研究系统下一阶段做好以下工作：一是扎实开展经济金融形势分析与重点问题研究。做好经济金融形势监测分析，深入研究“财政-货币-金融”综合改革、宏观调控体系改革、金融监管体制改革、金融创新和金融新业态、国际金融等重点问题。二是积极做好金融业“十三五”规划研究和编制工作。三是继续稳步推进区域金融改革。四是深入开展农村金融政策研究和改革创新。五是建立健全研究工作的平台支撑和上下联动机制，协同开展各项研究工作。
与此同时，潘功胜提出了建设新型金融智库的努力方向：一是凝聚和造就一批优秀的学术精英。二是搭建有影响力的学术平台，开展活跃的学术活动。三是形成有重要影响力的学术成果。四是构建高效的学术成果传播和扩散平台。（闫立良）