  自去年11月13日开始停牌达半年之久的工大高新（600701）今日发布重大资产重组草案。公司拟向控股股东哈尔滨工业大学高新技术开发总公司（下称"工大高总"）等28家机构及彭海帆等12名自然人，发行股份购买其持有的汉柏科技100%股权，同时向工大高总等10名特定对象发行股份募集配套资金不超过8.31亿元。公司股票今日复牌。
  根据方案，汉柏科技100%股权作价25亿元，工大高新拟以6.05元/股的价格发行4.13亿股。此外，公司拟以锁价方式向工大高总等10名特定对象以6.05元/股的价格发行不超过1.37亿股，募集资金不超过8.31亿元，用于汉柏明锐云数据中心的建设及补充上市公司流动资金。
  全部交易完成后，控股股东工大高总的持股比例将由20.82%降为16.20%，仍为公司第一大股东；彭海帆将持有工大高新9.82%股份，成为公司第二大股东，二者持股比例相差6.38%。
  据了解，彭海帆持有汉柏科技24.94%股权，为汉柏科技的控股股东及实际控制人。汉柏科技主要从事网络安全产品、基础网络产品、云计算融合系统及组件的研发、生产和销售。
  汉柏科技2013年和2014年的营业收入分别为8.77亿元、10.56亿元；净利润分别为1.15亿元和1.29亿元。
  彭海帆承诺，汉柏科技2015年～2017年扣非后的归属于母公司的净利润分别不得低于1.85亿元、2.31亿元和2.78亿元。否则，彭海帆将以其持有的上市公司股份进行补偿，股份不足以补偿的，自筹现金补偿。
  工大高新主营大豆深加工、乳制品制造以及商业服务等传统业务，公司表示，近年来生产经营较为困难，持续盈利能力不断下滑。其2014年由盈转亏，全年亏损1467.76万元；实现营业收入7.98亿元，同比减少4.55%。
  工大高新表示，在云计算领域，汉柏科技已经形成基础网络、网络安全、云计算软件、融合系统以及服务器、存储等云计算基础架构的全线产品，通过对汉柏科技的收购，公司可以实现产业结构的升级转型和多元化发展。同时，在并入上市公司之后，汉柏科技将调整以往依赖自有资金滚动积累的发展模式，改变受制于资本因素约束而导致市场份额提升空间受阻的不利局面。