    专家认为，创业板公司集中分布于战略性新兴产业，涌现了一批Ａ股市场此前没有的商业模式和新业态，是新经济的"晴雨表" 
曾几何时，创业板已经悄然被戴上了"神创板"的帽子。截至昨日收盘，创业板指再创历史新高，大涨3.29%收报3250.3点，与年初的1464.77点相比，涨幅已经高达121.9%。
"为什么创业板能够让大家目瞪口呆？我们需要一个新的眼光和市场去认识创意无极限，思想有多远，企业的边界有多远，创业板看的不是市盈率，而是思想和模式的结合。"民生证券研究院执行院长管清友在接受《证券日报》记者采访时表示。
创业板指数神话般上扬的背后，是创业板公司良好业绩的支撑。据《证券日报》记者统计，从444家创业板公司一季报的数据来看，上述创业板公司净资产收益率平均为1.46%，其中广生堂最高，为16.14%，乐凯新材和东方财富分别以11.4%和10.2%紧随其后，净资产收益率的增长率最高的公司是明家科技，增幅达4074%。从稀释后的每股收益来看，蓝思科技以0.67元/股的收益名列第一，而增长率最高的公司仍然为明家科技，增长率高达5614.29%。
针对深交所的自身定位和历史使命，深交所发布的《深交所多层次资本市场上市公司2014年报实证分析报告》明确指出，创业板成立伊始即承载着落实创新驱动发展战略和培育战略性新兴产业的历史使命，致力于在经济结构转型的大背景下，打造围绕创新配置资金的市场化引擎。
"创业板公司集中分布于电子信息技术、环保、新材料、新能源、高端制造、生物医药等战略性新兴产业，涌现了一批Ａ股市场此前没有的商业模式和新业态，已经成为新经济的'晴雨表'。"深交所有关负责人表示，创业板高新技术企业占比高达82.51%，战略性新兴产业公司占比为71.08%，平均研发投入占收入比例达5.38%，均居三个板块之首。
根据上述《报告》，2014年创业板公司收入超过10亿元的公司99家，较上年增加25家，净利润超过2亿元的公司41家，较上年增加8家，其中蓝思科技、东方财富、碧水源、华谊兄弟、汇川技术等已经成为具有较强影响力和创新力的企业。2012年-2014年，创业板3年净利润复合增长率超过30%的公司共68家，占该板块公司总数的15.25%，其中13家复合增长率超过50%。
国泰君安证券业研究员赵湘怀认为，电脑、互联网的大数据、云计算的运用释放了人的脑力，未来的时代是移动互联网的时代，在中小板、创业板及新三板中，"互联网+"的很多企业存在集合力，应该拥抱互联网，在这里掏到金子。
除了行业因素外，宽松的流动性背景也为创业板大幅上扬提供了动力。上周日，央行再度降息，下调一年期存贷款基准利率25个基点。而昨日的银行间同业拆放利率水平已经再度走低，隔夜上海银行间同业拆放利率（Shibor）大降5.5个基点至1.29%，7天期Shibor降4.8个基点至2.197%，1月期Shibor将3.7个基点至3.083%。