    昨日，《证券日报》记者从财政部获悉，财政部部长楼继伟日前在厦门考察时表示，今后有望解决不动产进项税不能抵扣问题。
    楼继伟与厦门市部分企业代表进行了座谈，并了解了企业对当前经济形势的看法及涉企财税优惠政策的落实情况。楼继伟强调，面对经济下行压力，财政部门要落实好各项政策措施，努力营造有利于大众创业、万众创新的发展环境，为企业发展减负加力，充分激发市场主体的活力。
    有企业反映，企业购进原材料相对较少，但厂房、广告、市场营销费用较高，抵扣少、税负重，希望能扩大增值税进项税抵扣范围。对此，楼继伟解释说，不动产进项税目前不能抵扣的问题，随着下一步营改增改革推向建筑业、房地产业，就能得到解决。
    针对小微企业反映的融资难、融资贵，互联网企业在创业初期得不到投资支持等问题，楼继伟说，政府可以拿出一部分钱来做种子基金，鼓励引导民间资本加入，政府只求本金安全而不求高回报，多承担部分风险，让利民间资本，更好地引导民间资本向前投。
    就部分企业家提出的增值税免税问题，楼继伟指出，只有当企业面向不需要进项税发票的最终消费者和小企业时，对企业免税才不会形成经济活动的扭曲，否则将造成下游环节无法获得增值税进项抵扣，对企业经营不利，因此绝大多数处于产业链中间环节的企业并不需要也不希望免征增值税，这是由增值税的性质和特点决定的。
    楼继伟表示，我国经济发展已进入新常态，当前经济运行总体平稳，同时面临较大下行压力，顶住压力、迎难而上，需要企业和政府共同努力。企业要进一步发挥自主性、创造性，主动适应经济发展新常态。政府部门将努力营造有利于大众创业、万众创新的发展环境，一方面要落实好结构性减税和普遍性降费政策措施，为中小企业减负加力，另一方面要深入推进简政放权，能放给市场的坚决放给市场、而且放到位，充分激发市场主体的活力，同时管住管好该管的事。