  港交所行政总裁李小加昨日在出席香港中资证券业协会典礼会后表示，深港通的系统准备工作将在7月底前完成，从而具备启动条件，但具体开启日期仍以两地监管部门正式宣布为准。
  市场对于深港通的开启日期充满憧憬，但国务院尚未正式批复深港通方案。李小加表示，深港通需要"慢慢来"，有消息会尽快宣布，但准备工作一直都在积极进行中。港交所内部人士透露，沪港通的开通使深港通的各项准备工作有了一定经验，但仍需在深港之间"修一条新路"，审慎地进行及与内地交易所的配合都不可或缺。
  沪港通开通之后，为促进香港和内地市场进一步互联互通，深港通的开启也箭在弦上。监管机构曾表示深港通的设计会遵循沪港通的基本流程和规则，两地的市场参与者紧锣密鼓地推进深港通计划，不仅交易所积极筹备，各家券商也在全方位备战新的投资机会。
  国泰君安国际行政总裁阎峰昨日对证券时报记者表示，深港通仍会沿用沪港通的成熟系统，但由于市场不同，系统仍需进行测试。由于开放的品种不同，预期深港通启动后会有更多内地投资者投资香港市场，对提升香港中小型股票的估值产生积极作用，也会对整个香港股市产生促进作用，恒指年内突破32000点不成问题。
  业内人士对深港通的正式启动充满期待。香港中资证券业协会会长、交银国际首席执行官谭岳衡认为，如果深港通如期于上半年宣布，预计会给两地证券公司3个月的准备时间，深港通有可能于第三季度正式开始运行，届时内地资本市场将与香港资本市场实现全方位互联互通。
  下周深成指成分股将迎来扩容大潮，新深成指将于5月20日正式启用。部分机构分析人士表示，深成指成分股的扩容很大可能是为深港通的开通做准备，新深成指大部分甚至全部股票都有可能成为深港通标的。
  至于深港通的香港市场标的选择，谭岳衡认为会以中小型股票为主。与深市的创业板相比，香港创业板市场表现相对较弱，活跃度不高，预计深港通的开通会提升香港创业板股的估值水平。