6月份信贷增量以及M2同比增速等成为市场关注的焦点。对此，机构普遍认为，6月份新增信贷增量或超万亿元，M2同比增速或继续回落将至9%。
兴业银行首席经济学家、华福证券首席经济学家鲁政委对《证券日报》记者表示，2010年至2016年前6个月贷款占全年贷款的比例在56%至60%之间。据此估算，6月份新增信贷可能在1万亿元左右，对应的社融规模在1.5万亿元左右。据此估算，6月份社融余额增速可能从5月份的12.9%回落至12.7%。
"预计6月份新增信贷1.3万亿元，M2增长9.4%。"申万宏源证券研究所首席宏观分析师李慧勇对《证券日报》记者表示，6月份信贷将较5月份增多，过去3年，6月份信贷平均较5月份多增3276亿元。且监管加强仍将导致表外社融向表内信贷转移，预计6月份新增信贷1.3万亿元。
华泰证券首席宏观研究员李超认为，5月份信贷增量维持不变的情况下，社融出现了边际减缓迹象。监管趋于严格的背景下，银行的表外业务回归表内将会是未来一大趋势，同时居民按揭韧性强，融资利率继续上行大背景下，银行也乐于扩张表内业务。6月份这一趋势将会继续延续，预计6月份的新增贷款在12000亿元左右，与之对应的社融新增则在13000亿元左右，整个社会融资更多的依赖银行表内贷款。
当然，也有部分机构较为悲观。交通银行金融研究中心近日发布的报告称，总体来看，居民房贷的回落以及金融机构主动调降跨季前资产增速，将很大程度主导6月份贷款增量回落。当然，表外融资需求向表内转移，今年以来地方政府债务置换进度总体放缓，对于6月份信贷增量起到一定积极支撑作用。预计当月新增贷款可能为9000亿元。
今年5月份M2同比增速首次降至个位数，那么，6月份M2同比增速是否会延续这一趋势呢？对此，李慧勇认为，监管强化将继续压制同业存款增长以及货币派生，预计M2增速继续回落至9.4%。而房地产销售增速回落将导致M1增速继续回落至15.5%。
鲁政委认为，随着房地产销售增速放缓，M1同比有望继续回落。加之6月份M1环比增速往往高于5月份，预计6月份M1同比增速或将回落1.5个百分点至15.5%。受金融去杠杆的影响，金融机构证券净投资同比增量自2016年11月份起大幅下滑。随着金融去杠杆影响的继续发酵，6月份M2同比增速可能继续回落0.3个百分点至9.3%。
上述交通银行金融研究中心发布的报告预计6月份M2增速降至9.0%左右。