6月底，中央全面深化改革领导小组第三十六次会议明确，今年年底前基本完成国有企业公司制改制工作，并审议通过《中央企业公司制改制工作实施方案》。目前，央企公司制改制、混改、重组三方面改革均明确了时间表。兴业证券一位分析师表示，作为国企改革的基础性工作，公司制改革的全面完成将加速整个改革的推进进程。
有关数据显示，随着相关政策的落实，今年前5个月，全国国有及国有控股企业（以下简称国有企业）经济运行稳中向好，国有企业收入和利润持续较快增长，利润增幅高于收入8.1个百分点，煤炭、钢铁、有色等上年同期亏损行业持续盈利。
上述分析师表示，此轮国企改革的核心在于以国有资产投资运营公司为平台实现从"管企业"向"管资本"转型，实现政企分离的市场化经营。各大国企集团是天然的国资投资运营平台，而目前集团层面行政化较为严重，迫切需要公司化改制设立董事会，完善现代企业管理制度，才能确保"管资本"转型的成功。只有进行了公司制改革，才能考虑下一步是否进行混改等措施。因此，混改案例基本集中在集团下属公司而非集团本身，而目前改革难点就是集团层面的公司化改革。
6月份以来，不管是决策层的表态，还是央企或地方的改革推进都出现积极的变化。中央层面，6月2日，国资委表示将加快深度调整央企重组步伐；6月15日，发改委表示将加速央企职业经理人薪酬制度改革。央企层面，6月4日神华与国电电力停牌重组；6月19日东航物流混改方案落地，集团放弃绝对控股权，员工持股比例高达10%。
有关专家表示，电力、油气、铁路、军工等领域的国企混改已全面提速，行业涉及配售电、电力装备、高速铁路、铁路装备、航空物流、民航信息服务、基础电信、国防军工、重要商品、金融等重点领域。下半年，国企改革将迎来密集催化期，包括后续央企重组方案落地、前两批混改试点具体方案出台、油气改革施工方案落地、第三批混改试点确定、地方国改方案出台等。