  　上周（6月26日至30日）A股延续涨势，上证综指涨1.09%。深沪两市约80家公司披露机构调研记录，较前周稍有下滑。
  周内获调研的公司主要集中在电子、化工、机械设备行业。个股方面，大北农接待的机构数居前，6月26日，近30家机构联袂造访公司总部，其中不乏朱雀投资、九鼎投资等明星私募；海鸥卫浴周内连续4日合计接待6批次机构，硅谷天堂、国海证券等机构相继单独调研公司。
  基本面向好的锂电池板块热度高居不下，当升科技、赢合科技、新宙邦、欣旺达、拓邦股份、国光电器等公司纷纷获得机构调研。目前已披露业绩预告的锂电池公司均实现预增。随着半年报披露临近，业绩预期成为调研重点。
  当升科技于6月26日接受了摩根士丹利、高瓴资本、广发证券等11家机构的调研，公司主营锂电正极材料的研发和销售。此次调研中，公司放言，未来三年将持续做强做大锂电材料业务，跻身行业全球前三名。
  同日晚间，当升科技发布半年报业绩预告。公司今年上半年预计实现净利润1.35亿元至1.45亿元，同比预增近3倍。期内其锂电正极材料业务和智能装备业务均保持较快增长。若扣除投资收益，公司今年二季度业绩同比增长近六成。
  据介绍，在动力锂电领域，当升科技在国内率先开发出车用动力高镍多元材料，并于2015年实现批量生产和销售，配套适用于欧、美、中、韩等世界着名品牌的新能源汽车。高镍多元材料在生产工艺方面要求高，难度大，其中金属杂质的含量直接影响到产品的良品率、稳定性，公司目前已能将金杂的含量控制在ppb级个位数，该方面已达到国际领先水平。同时，公司高镍多元材料的部分性能，例如循环性能方面已远超国际竞争对手。
  有机构询问其2017年产品结构规划情况，当升科技表示，2017年将加快在动力锂电、小型锂电和储能锂电三大领域的布局。动力锂电方面，公司将依托动力NCM622和NCM523产品的技术和市场优势，实现销量持续快速增长。同时，加快下一代高镍多元材料NCM811和NCA的产业化进程，力争年内实现批量生产。小型锂电方面，加快产品的优化改进和性能升级，保持小型锂电市场的领先优势，做到差异化、高端化。储能锂电方面，在巩固国际市场份额的同时，抢先完成国内储能高端市场的布局。
  此外，本周获调研锂电池板块公司中，拓邦股份涨幅最大，周涨幅约为5.8%。日前公司控股股东再增持269.66万股。一季报中，公司预计上半年净利约为7947.44万元至9437.59万元，增长幅度约为60%至90%。
  拓邦股份分别于6月27日、28日接待两批次机构。公司锂电池业务去年显示亏损，对此公司称去年年底对新能源业务进行了战略调整，重点发展储能市场及与智能控制器协调发展，主要是国外储能领域应用和配合智能控制器业务销售，通过储能应用领域的市场开拓和产品开发，将已有产能充分利用，改进生产工艺、提升自动化程度，在不降低产品性能的基础上，降低锂电池单位成本；已有电动工具客户会消耗部分产能，最近两年的目标是实现盈亏平衡。