[信息雷达]--大势分析


            （2017年07月04日）    市场向上不变    注意持股品种

 
      周一的沪深市场均盘上为主，超级权重大盘指标股中国石油（0.65%）、工商银行（-0.19%）和中国银行（-0.27%）等小幅整理。

    消息面，（1）“债券通”今日启动， 千亿美元资金进场可期。7月3日，“债券通”正式启动。这是继“沪港通”、“深港通”之后，内地与香港资本市场之间的又一盛事。市场人士指出，“债券通”启动后，境外投资者投资内地银行间债券市场的模式将由此前的“中介代理”升级为“一点接入”式，这是我国资本账户开放的重要举措，也符合人民币国际化大方针，不仅将有助于完善两地债券市场的国际化进程，也有助于巩固香港国际金融中心的地位。对债券市场而言，“债券通”为国际投资者配置内地债券资产提供了更为便捷的“快车道”，未来有望吸引数千亿美元的国际资金进入内地债市。（中国证券报）
（2）机构预测6月份CPI同比上涨1.5%。7月10日，国家统计局将公布2017年6月份全国居民消费价格指数（CPI）和工业生产者出厂价格指数（PPI）数据。截至目前，第一创业证券、申万宏源、华泰证券对6月份CPI同比涨幅做出预测，预测值分别为1.4%、1.5%、1.6%，平均值为1.5%。从货币政策来看，东兴期货一位分析师表示，预计下半年货币政策将维持不紧不松、相机而动的格局。短期来看，季末流动性有所改善，资金面形成"钱荒"的概率较低。中长期来看，由于近期经济基本面稳中趋缓，通胀预期平稳，货币政策继续收紧的可能性不大，预计下半年货币政策保持稳健，维持流动性紧平衡。
（3）私募基金合规成本再增 6亿元管理规模才能维持生存。7月1日，投资者适当性管理新规正式实施，一位私募行业人士对《证券日报》基金新闻部记者表示，新规实施之后，私募机构的合规成本进一步增加，私募行业的优胜劣汰也会加速。目前来看，私募机构需要至少6亿元的管理规模才能维持生存，一些小规模的私募或许很快被淘汰，私募行业最终形成"二八格局"，即业内80%的资金沉淀在20%的私募机构，而其余80%的私募机构需要去争取剩下20%的资金。投资者适当性管理新规可能对私募基金的销售产生影响，公募基金大多数都是标准化产品，相对而言，私募基金比较个性化，之前这类产品在销售过程中，存在未能充分披露风险，或者由于结构复杂导致投资者未能充分理解风险的问题，风险完全披露出来之后，可能会动摇投资者购买的意愿。

    市场面，周一的沪深市场盘上为主，板块涨幅靠前： 黑色金属（3.65%）、雄安环保（2.17%）、新疆振兴（2.01%）、雄安基建（1.97%）、水泥（1.78%）。板块涨幅靠后：白酒（-2.32%）、百元股(-2.28%)、酒及饮料（-2.04%）、蓝宝石（-1.44%）、雄安科创（-1.41%）。

    “地条钢”清理情况较好 下半年钢市预期转向乐观。6月30日是国内“地条钢”整治期限的最后一天。上证报记者采访多位业内人士获悉，除少量处于模糊空间的产能，绝大部分“地条钢”产能已经停工，相当一部分设备被拆除，但电炉产能却较难马上释放。（上海证券报） 黑色金属板块居首。
     雄安新区全面商用新一代物联用。中新社河北雄安7月1日电 (记者 肖光明 王天译)记者7月1日上午从雄安新区获悉，基于NB-IoT技术的新一代智慧停车场、智慧井盖、智慧路灯等已全面建成并投入使用。雄安环保板块居二。
     贵阳市与阿里巴巴、蚂蚊金服全面开展战略合作。贵阳市政府与阿里巴巴集团蚂蚁金服集团开展全面战略合作 以大数据为引领共同打造创新型中心城市。蚂蚊金服板块居前。

     技术面，沪综指处于日K线今年5月3016点以来盘升通道上中。价平量平，20日均线支撑，波段向上。

     整体来讲，  市场向上不变，  注意持股品种。 （徐波）