[信息雷达]--大势分析


          （2017年07月03日）    等待向上突破    注意战略持股
 
      周五的沪深市场均盘上为主，超级权重大盘指标股中国石油（0.00%）、工商银行（1.35%）和中国银行（0.54%）等小幅整理。

    消息面，（1）“债券通”今日启动， 千亿美元资金进场可期。7月3日，“债券通”正式启动。这是继“沪港通”、“深港通”之后，内地与香港资本市场之间的又一盛事。市场人士指出，“债券通”启动后，境外投资者投资内地银行间债券市场的模式将由此前的“中介代理”升级为“一点接入”式，这是我国资本账户开放的重要举措，也符合人民币国际化大方针，不仅将有助于完善两地债券市场的国际化进程，也有助于巩固香港国际金融中心的地位。对债券市场而言，“债券通”为国际投资者配置内地债券资产提供了更为便捷的“快车道”，未来有望吸引数千亿美元的国际资金进入内地债市。（中国证券报）
（2）机构预测6月份CPI同比上涨1.5%。7月10日，国家统计局将公布2017年6月份全国居民消费价格指数（CPI）和工业生产者出厂价格指数（PPI）数据。截至目前，第一创业证券、申万宏源、华泰证券对6月份CPI同比涨幅做出预测，预测值分别为1.4%、1.5%、1.6%，平均值为1.5%。从货币政策来看，东兴期货一位分析师表示，预计下半年货币政策将维持不紧不松、相机而动的格局。短期来看，季末流动性有所改善，资金面形成"钱荒"的概率较低。中长期来看，由于近期经济基本面稳中趋缓，通胀预期平稳，货币政策继续收紧的可能性不大，预计下半年货币政策保持稳健，维持流动性紧平衡。
（3）私募基金合规成本再增 6亿元管理规模才能维持生存。7月1日，投资者适当性管理新规正式实施，一位私募行业人士对《证券日报》基金新闻部记者表示，新规实施之后，私募机构的合规成本进一步增加，私募行业的优胜劣汰也会加速。目前来看，私募机构需要至少6亿元的管理规模才能维持生存，一些小规模的私募或许很快被淘汰，私募行业最终形成"二八格局"，即业内80%的资金沉淀在20%的私募机构，而其余80%的私募机构需要去争取剩下20%的资金。投资者适当性管理新规可能对私募基金的销售产生影响，公募基金大多数都是标准化产品，相对而言，私募基金比较个性化，之前这类产品在销售过程中，存在未能充分披露风险，或者由于结构复杂导致投资者未能充分理解风险的问题，风险完全披露出来之后，可能会动摇投资者购买的意愿。

    市场面，周五的沪深市场盘上为主，板块涨幅靠前：住宿餐饮（2.14%）、柔性电子（1.62%）、储能（1.08%）、建材家具（1.04%）、开采辅助（0.89%）。板块涨幅靠后：雄安地产（-1.11%）、水泥(-0.84%)、雄安金融（-0.83%）、正定新区（-0.71%）、互联网（-0.62%）。

    国内长线游受大学毕业生青睐。毕业旅行正成为不少大学生的选择。移动社交APP易信最近展开的一项关于大学生毕业季旅行的不完全数据调查显示，七成大学毕业生计划进行毕业旅行。对于出游方向，三成毕业生热衷出境游，但更偏爱距离较近的东南亚国家。据易信的网络调查数据显示，国内跨省长线游最受毕业生青睐，占比高达57％，此外，32％的网友选择了出境游，11％的易信网友选择周边短途作为毕业旅行。 住宿餐饮板块居首。
    景区须最大限度提高重游率。近日，有文化产业集团与旅游规划研究机构通过调查研究发现，目前国内大部分旅游景点的重游率不容乐观，如何在做好初次到访率的基础上最大限度地提高重游率，已经成为摆在景区、景点面前的现实问题。公共设施板块居前。
    运营商加速布局移动物联网，前期投资超千亿。29日，中国移动董事长尚冰透露，下半年将全面启动346个城市的移动物联网建设。中国电信已在无锡建成覆盖无锡全境的NB-IoT商用网络，未来还将在多个城市布局。中国联通则在多个城市启动技术测试，相关建设工作也将在年内展开。通信网络板块有表现。
    
     技术面， 沪综指处于日K线今年5月3016点以来盘升通道上中。价升量缩，20日均线支撑，耐心做多。

     总而言之，  等待向上突破，  注意战略持股。 （徐波）