  农业植保无人机市场极为广阔，这已经是整个行业的共识。
  据国土资源部数据，中国大约有15.46亿亩永久基本农田。在植保服务市场，每一季农作物都有多次喷洒作业需求；加上无人机整机市场，产业链上下游配件，航空植保专用药剂等……农业植保无人机市场前景令很多人充满期待。
  出于对市场前景极为乐观的预期，大量无人机公司加速布局农业植保领域，部分公司甚至已将触角伸至海外。
  植保无人机数量
  连年翻番
  “市场太大了，根本忙不过来。”农业植保无人机企业高科新农总经理助理吴义元在接受证券时报新三板论坛记者采访时连连感慨。
  吴义元回忆，2015年之前，整个市场对无人机用于农业植保还不了解，推广比较困难，“现在大家知道无人机好用了，飞手只要派出去开展工作，基本上就撤不回来了。”
  可以佐证吴义元判断的是，2016首届中国农业无人机创新论坛发布的一组数据：2014年中国农用无人机市场保有量大约为695架，2015年增长到2324架，2016年增加到6000架。
  增长迅猛的市场，折射的是长期以来国内农业植保机械化水平，尤其是农业航空植保作业率之低。
  6月24日，中国农业机械化协会农用航空分会主任、农业部农业机械化技术开发推广总站原副站长杨林在2017中国农业航空发展论坛上透露，目前在国内，种植业中从耕地、播种、田间管理至收获环节中，以除草防治病虫害等植保工作为主要内容的田间管理环节，机械化水平是最低的。
  杨林提供给记者的数据显示，在全国农机总动力11亿多千瓦中，动力植保机械仅占1070万千瓦，植保面积占耕种面积不足0.1%，“其他大部分农作面积必须进行的病虫害防治任务基本都是靠人工完成”。
  在无人机植保发达的日本，植保无人机目前已经得到非常广泛的应用。据国家精准农业航空施药技术国际联合研究中心的数据，2014年日本用无人机进行水稻病虫害防治作业率已经超过36%。
  耕地面积比日本大30多倍，无人机植保应用则完全不在一个量级上……这给中国农业植保无人机行业带来无限想象空间。
  再加上农村青壮年劳动力逐年向城镇转移，从事农业劳动的年轻人越来越少，使用无人机成为一种无奈却又十分有效的选择，因此出现了农业植保无人机作业“根本忙不过来”的现象。
  无人机企业
  加速市场布局
  在新三板上，韦加股份（837999）、全丰航空（839329）等无人机企业，主要从事农业植保无人机业务。
  “2016年农业植保无人机产品的成熟度加快，我预计2017年应该是行业商业模式最后形成的阶段。”韦加股份董事长于保宏在接受记者采访时表示，2017年各农业植保无人机企业或将在跑马圈地、市场营销、产业链建设等方面发力。
  基于这种想法，2016年韦加股份相继推出了多款农业植保无人机，并在2016年开始大举扩张，将公司人数从98人增加到258人，销售费用同比增长557%，至900多万元。
  2017年4月，韦加股份还收购了河北一家从事农业植保无人机应用服务公司55%的股权，计划“拓展河北市场”。此外韦加股份在辽宁、陕西、江苏、安徽、内蒙古等地，设立了多家涉及农业植保服务的全资或控股子公司。
  与韦加股份类似，全丰航空2016年的推广宣传费用也增加了240多万元，员工人数则从43人增加到134人。同时，全丰航空在云南、海南、新疆等地，通过控股、参股一批公司来开拓当地市场。
  作为最早从事农业植保业务的无人机公司之一，高科新农除了国内的布局，已经把触角延伸到国外。
  “今年年初我去了一趟韩国，他们那里农业劳动人口更少。”吴义元说，韩国市场上主要有日本雅马哈和本土的两家农业植保无人机企业，其中雅马哈主要是传统的油动力无人机，售价上百万元，而国内电动无人机价格则仅为数万到数十万不等，极具优势。
  令人哭笑不得的是，据吴义元介绍，东南亚很多国家，对无人机植保的需求更加强烈，但是由于国内市场发展太快，大部分公司甚至无暇顾及，只能进行有限的发展。
  这么大的市场，这么诱人的蛋糕，有想法的肯定不止上述三家公司。
  据证券时报新三板论坛记者了解，新三板上还有易瓦特、中讯四方、中翔腾航等无人机公司，都有计划或明确提出要发展农业植保无人机业务。
  还有消费级无人机市场上的“霸主”大疆创新，专注农业植保业务的无人机公司极飞等，都是市场上重要的参与者；部分A股上市公司隆鑫通用、新安股份等均已经不同程度介入农业植保市场。
  与之相应的是，作为一个农业大国，农业植保无人机的发展，得到了决策层的重视，从中央到地方，相关的政策和财政支持也已经被纳入议事日程。
  2017年1月16日，农业部农机化司司长李伟国在“全国农机化工作会”上提到，将农业植保无人机作为试点进行补贴。而此前已经有河南、湖南、福建等省份实施或酝酿对农业植保无人机购机进行补贴。
  业内人士预计，相关的支持在今年下半年或有进一步的呈现，这对农业植保无人机在全国的发展将会有更大的促进。