国际货币基金组织（IMF）12日称，该机构已派出团队前往北京开展特别提款权（SDR）货币篮子技术评估。
据《证券日报》记者了解，多数机构认为前景乐观，人民币今年或不久后纳入SDR应是大概率事件。一旦这一预期变成现实的话，无疑将加速我国人民币国际化进程以及金融领域的改革。
渣打银行近日发布研报称，预计人民币在IMF今年的评审中被纳入的可能性为60%，理由是人民币已经大体满足IMF现行"可自由使用货币"的条件，也满足可能成为新标准的"储备资产标准"(RAC)的要求。
瑞银证券也称，人民币有相当的可能性在今年或不久之后加入SDR。人民币能否被纳入SDR最终需要获得IMF其他成员国的支持。美国没有一票否决权，预计大多数国家可能会投赞成票。
毋庸置疑，如果人民币加入SDR的预期在今年得以实现，则代表着国际上对人民币国际储备货币地位的正式认可，这将对人民币国际化产生积极推动。有分析认为，中国之所以如此重视推动人民币纳入SDR，更深层次的目的是推进金融领域改革，特别是利率市场化和资本账户开放。
对外经济贸易大学研究生院常务副院长丁志杰表示，综合国内经济基本面偏软、贸易顺差高企、人民币国际化稳步推进以及美元强势犹存等多重因素，中短期内人民币仍面临上有压力、下有支撑的运行环境，预计未来一段时间人民币汇率将维持横盘整理走势。