受多个挂牌企业被调查以及垫资开户被查等消息影响，近日，全国股转系统（俗称新三板）市场交易陷入低迷。据《证券日报》记者统计，5月份三板做市指数单月下跌5.82%，同时，6月10日、11日连续两个转让日跌破1800点，分别报收1798.82点、1796.27点。
3月18日三板做市指数开始运行以来，该指数一路攀升，曾出现2503.63点（收盘）、2673.17点（盘中）两大高点，直至6月10日跌破1800点。
6月12日，证监会新闻发言人邓舸表示，在证监法网行动下，目前已有50起案件的调查工作处于“深入推进”状态。
据《证券日报》记者了解，此次案件覆盖面广，涉及主板、中小板 、创业板 、新三板多个板块的案件。据不完全统计，自4月下旬至今，已有春茂股份、中科招商等11家新三板公司公告称，公司或其控股股东收到证监会调查通知书。
“前一段时间新三板市场出现了一些案例，受到了证监会的行政监管，市场有疑虑和担心是正常的，但是有些疑虑和担心是过头的，有效的监管是市场健康发展的保障。”全国股转系统副总经理隋强6月13日在“价值新发现”——新三板价值投资高端论坛上表示。
隋强表示，新三板监管工作是以信息披露为核心的。证监会发布的新三板的相关政策和市场规则，既是市场参与者的基本规则，也是全国股转系统实施自律监管的依据。全国股转系统将坚持开门办市场、阳光办市场的理念，将服务市场的各项规则都尽可能的公开透明。“未来加强和完善新三板市场监管的决心不会改变。”
隋强同时表示，新三板市场的交易定价功能和市场流动性逐步改善的趋势不会改变。
统计显示，2014年全市场的合计成交规模为130亿元，比2013年增长15倍，市场的整体换手率从2013年的不到5%提升到2014年的将近20%。2015年这个数据更是发生了巨大的变化，截至5月底，股票合计成交884亿元，比2014年全年成交总额增长5.79倍，目前采用做市交易方式的股票已经达到了430只。
据隋强介绍，截至今年5月底，新三板市场的投资者账户合计达到13.08万户，其中机构投资者为1.09万户，分别是2013年全年的15倍和10倍，金融机构开发的理财产品超过了200只。此外，在挂牌公司中，PE、VC参股的挂牌公司占比已经达到45.5%，交易效率的提升为股票发行并购市场提供了流动性和定价基础，也为公募基金等多元资金入市创造了条件。
“从长远来看，从趋势来讲，新三板交易活跃度持续改善是大趋势。”隋强称。