  中国中车虽以A股、H股双双下跌超过10%而结束上周的首次亮相，但央企改革行情热度不减。上周五，船舶概念股更是以高涨接力，中国船舶重工集团公司旗下的中国重工（601989）6月12日下午临时停牌，市场再次燃起"南北船"整合预期。今日，中国重工公告披露了控股股东中船重工业务调整的动向。
  公告显示，中国重工日前接到控股股东中船重工通知，拟对其自身相关业务进行调整，部分业务涉及中国重工。其中，中国重工拟以持有的动力相关资产进行对外投资，参与中船重工拟打造的动力业务平台公司。目前，上述对外投资方案不构成重大资产重组，也不涉及发行股份。
  据了解，中国重工作为中船重工旗下子公司，已经启动了相关资产证券化运作。2014年1月，中国重工完成非公开发行股份，募资净额83.16亿元，并收购控股股东旗下大连造船厂集团有限公司和武昌造船厂集团有限公司分别持有的军工重大装备总装业务及资产，成为首家军工重大装备总装上市公司。
  此外，同日上演类似中国重工临时停牌剧情的还有长江电力，不过公司当日公告筹划资产收购。在南北车合并引领的本轮央企改革潮流下，市场弥漫着对下一个"中国中车"的寻觅热情。虽然早在4月便对相关传闻进行澄清，中国远洋和中海发展子公司5月在新加坡合资成立了中国矿运有限公司，仍然引发市场对两家航运央企合并重组的猜想。
  针对南北船整合猜想，银河证券研报表示，相对看好中国重工成为最终整合平台，但由于南北船如果合并，资产规模大于南北车，另外上市公司层面涉及军品、院所改制，以及涉及集团整合，时间跨度可能较大。
  行业层面上，船舶行业不同于轨道交通设备行业，目前景气程度并不高，而且整合后经济性和社会效益尚有分歧。此外，南船（中船集团）内部军船资产证券化进程尚不明确，旗下核心军品资产江南、沪东两大船厂尚未注入上市公司。
  从宏观政策层面，国企改革推动力度不断加大。继国企改革的基础性文件出台，6月国资委发布《关于进一步做好中央企业增收节支工作有关事项的通知》，要求央企要加大内部资源整合力度，推动相关子企业整合发展，并加大资本运作力度，推动资产证券化，盘活上市公司资源，实现资产价值最大化。分析指出，国企改革的顶层设计方案逐步明朗，央企改革试点进展顺利，未来央企改革和整合有望大规模破冰。
  另据统计，目前约20省已经出台地方国资改革指导性意见，广东、上海等地方国资改革也进一步深入。其中，珠江啤酒6月3日公告，控股股东珠啤集团的100%国有股权将被划入广州国资发展控股有限公司成为国资全资控股，并于6月4日紧急停牌宣布筹划非公开发行。而光明集团旗下的光明乳业6月8日公告90亿元定增预案，引入中信系信晟投资以及弘毅投资旗下的晟创投资作为战略投资者，助力海外并购拓展。