    网宿科技（300017）6月12日晚间披露非公开发行股票预案。公司股票将于2015年6月15日开市起复牌。
    本次发行股票价格为43.95元/股，发行数量不超过8191.1256万股，发行对象为兴证证券资产管理有限公司、九泰基金管理有限公司、博时基金管理有限公司、平安资产管理有限责任公司、泰康资产管理有限责任公司5名特定投资者。
    本次非公开发行预计募集资金总额不超过36亿元，扣除发行费用后将全部用于投资社区云项目、海外CDN项目和云安全项目。 
    本次发行对象中，九泰基金拟设立的九泰基金-泰增战略6号资产管理计划的委托人为公司控股股东、实际控制人陈宝珍。陈宝珍通过该资产管理计划出资参与认购本次发行的股份。因此，本次交易构成关联交易。
    本次发行对象中，兴证资管鑫众-网宿科技1号定向资产管理计划拟由网宿科技第一期员工持股计划作为委托人出资4亿元设立，专项用于认购公司本次非公开发行的股票不超过910.125万股。因此，本次交易构成关联交易。
    本员工持股计划初始拟筹集资金总额不超过4亿元，资金来源为员工合法薪酬、自筹资金等，参与本持股计划的员工不超过245人，其中，公司董事、监事、高管5人。