据《证券日报》记者统计显示，6月份以来共有10只非银金融股涉及大宗交易，占行业内41只成份股总数的24.39%，累计成交额为50.73亿元。
具体来看，在上述涉及大宗交易的10只个股中，招商证券以19.17亿元大宗交易额排名第一，爱建股份以15.79亿元居第二，另外渤海租赁（7.87亿元）、
国元证券（2.23亿元）、国海证券（2.00亿元）和中国平安（1.61亿元）等4只个股大宗交易额也均在1亿元以上。
个股方面，招商证券作为大宗交易额最高，机构争相抢筹的非银金融股，有哪些投资亮点呢？方正证券表示，招商证券拟发行不超过公司总股本15%的H股，全部用于增加公司资本金，补充公司营运资金，推动境内外业务发展。公司作为招商局旗下证券公司，有望受益于集团丰富的产业资源和综合金融发展战略；同时还有公司PB业务、综合财富管理平台战略等颇多看点，H股上市将有利于公司开展海外业务。鉴于公司强大的集团背景及突出的创新业务能力，给予公司"强烈推荐"评级。
投资策略上，长江证券表示，"互联网与证券行业创新"大会临近，会议将探讨券商向互联网金融转型之后的发展方向和目标，以及如何通过制度的重建、技术的创新、管制的放松来实现更好的在线服务（如人脸识别等），这将为券商股上涨带来催化因素。目前券商股经过盘整后,其估值处于大类行业估值洼地；个股上继续推荐转型速度快、业绩弹性大、低估值的华泰证券和海通证券，以及具备经营特色、国资改革持续推进、具备增发诉求的西南证券、国元证券。