  　12月27日，国新办新闻发布会介绍北斗三号系统提供全球服务一周年有关情况。中国卫星导航系统管理办公室主任、北斗卫星导航系统新闻发言人冉承其表示，经过工程七大系统、400多家参研参建单位、三十余万名科技人员的齐心协力，自2017年11月份以来，仅用25个月时间，先后圆满完成18次北斗导航卫星发射任务，成功将28颗北斗三号导航卫星和两颗北斗二号备份卫星全部送入预定轨道，创造了中国航天发射历史上高密度、高成功率的新纪录。
长城证券表示，北斗系统相关产品已经广泛应用于交通运输、海洋渔业、气象预报、地理测绘等领域，成为人们生活和社会生产不可或缺的部分。
事实上，随着北斗系统产业快速取得实质性发展以及广泛地应用到各个领域，二级市场中的相关公司将迎来发展机遇。从月内股价表现来看，耐威科技（95.39%）、中科电气（44.28%）、华测导航（24.71%）、航天宏图（19.95%）、欧比特（19.85%）、北斗星通（19.33%）、七一二（19.07%）、新宁物流（16.12%）、中国卫通（13.91%）、启明信息（12.88%）、振芯科技（12.53%）、中海达（10.16%）等12只个股期间累计涨逾10%，长江通信、航天科技、天奥电子、华力创通、三力士、旋极信息、移为通信、超图软件、多伦科技、南京熊猫、四创电子、海兰信、北方导航、泰豪科技、雷科防务等个股也均有不错的市场表现，期间累计上涨5%以上。
大单资金会青睐哪些个股呢？进一步梳理发现，中科电气（18404.80万元）、七一二（10332.05万元）等两只个股月内大单资金净流入超过1亿元，华测导航（9827.88万元）、北斗星通（3792.81万元）、日海智能（2198.25万元）、航天电子（1018.02万元）等4只个股月内累计大单净流入则在1000万元以上。
值得一提的是，在全球经济下行的背景下，中科电气、七一二、华测导航、航天电子等4家公司前三季度净利润均实现了不同程度的增长。此外，华测导航率先披露了年报业绩预告，并有望延续三季报净利润增长态势。报告期内，公司预计2019年1月份至12月份归属于上市公司股东的净利润为：13500万元至14500万元，与去年同期相比变动幅度为：28.39%至37.9%。业内人士表示，公司布局行业领先，目前已覆盖高精度行业各规模化细分领域，同时海外市场开拓顺利。随着行业需求复苏和高精度新应用场景开辟，其未来成长潜力和业绩弹性较大。
对于相关个股的后市表现，近30日内，包括安信证券在内的多家机构进行了行情预判。统计显示，四维图新、移为通信、海格通信、超图软件、移远通信、四创电子、航天宏图、中科电气、旋极信息、耐威科技等10只个股均获得机构给予"买入"或"增持"等看好评级，后市表现值得关注。