    477亿元为近三个月“新兵” 投资者结构疑似生变
在去年最后两个月左右的时间里，银行股从16家全面破净转变成全面收复净资产，且最低的市净率都超过1.1倍
一日千里。
但即使是千里马的神速也难望上市银行融资业务余额增长的项背。同花顺数据显示，截至2014年12月31日，16家上市银行融资余额合计为873.79亿元，其中去年第四季度的净买入额合计达到477亿元。按照去年四季度的61个交易日计算，日均净买入额高达7.82亿元；在最为惊艳的去年12月份，银行股的合计净买入额高达311亿元，单个交易日的日均净买入额为13.5亿元。
而与融资高速增长相呼应的，是银行股估值的快速提升。在去年最后两个月左右的时间里，银行股从16家全面破净转变成全面收复净资产，且最低的市净率都超过1.1倍。
估值“今非昔比”
市场口味转换
对于银行股的估值来说，2014年经历了过山车式的震荡。截至去年10月底，银行股还处于全面破净的低迷状态，然而两个月后的去年年末，上市银行的股价不仅全面收复每股净资产，且溢价率也快速攀升。
数据显示，截至去年10月30日，16家上市银行中，市净率最高的为宁波银行，市净率0.96倍；最低的是交通银行，市净率尚不足0.7倍。
时隔两个月后的2014年年底，上市银行估值早已是“今非昔比”。
截至去年12月31日，16家上市银行中，市盈率最高的是民生银行，为1.59倍；此外中信银行、宁波银行、平安银行、南京银行、建设银行的市盈率也均超过了1.4倍，分别为1.52倍、1.43倍、1.43倍、1.42倍、1.4倍；招商银行、兴业银行和光大银行的市盈率分别为1.39倍、1.34倍和1.32倍。
此外，即使是市盈率最低的交通银行，也达到了1.11倍。
从市盈率的情况来看，与2013年年底相比，资本市场对于股份制银行的偏好发生了一定程度的变化。当时，招商银行和兴业银行在股份制银行中排名靠前，中信银行则在同类型银行中倒数，如今中信银行成功逆袭，招行和兴业的排名则明显滑落。
在四大国有银行中，去年年底市净率从高到低的排列顺序由2013年年底的工行、建行、农行和中行变为建行、农行、工行和中行。
巨额融资净买入
日均7.82亿元
在融资融券领域，银行股一直备受关注，尤其是受到融资买入方的青睐。据《证券日报》记者统计，截至去年年底，16家上市银行融资余额合计为873.79亿元，其中去年第四季度的净买入额合计达到477亿元。按照去年四季度的61个交易日计算，日均净买入额高达7.82亿元；在最为惊艳的去年12月份，银行股的合计净买入额高达311亿元，单个交易日的日均净买入额为13.5亿元。
按截至去年末期的融资余额排列，兴业银行、浦发银行和民生银行排名前三位，余额分别高达131亿元、130亿元、104亿元。
如果以半年时间为观察窗口，去年下半年，融资净买入额最高的三家银行同样是兴业银行、浦发银行和民生银行，净买入额分别为76亿元、61亿元和60亿元。
不过，如果以最近三个月为观察窗口，净买入前三名则变更为中国银行、兴业银行、民生银行，净买入额分别为59亿元、58亿元和46亿元。值得一提的是，中国银行的融资净买入主要发生在去年12月份（51亿元），当月中国银行的二级市场表现十分亮眼，有两次放量冲击涨停板。
如果说873.79亿元的体量似乎仅仅是一个抽象的数字，很难描绘其与二级市场的“力量对比”，那么下面的数字对比或许可以呈现出更完整的描述。
据《证券日报》记者统计，去年16家银行股日均成交额合计为142.83亿元，也就是说，银行股融资余额“沉淀”的资金逾六倍于二级市场的日均交投。
“这说明银行股融资买入方的力量还是比较强的，去年四季度净买入477亿元说明更多的‘两融市场’投资者十分看好银行股。要知道，‘两融市场’投资者的资金成本远高于普通投资者，其融资的利率一般接近9%，也就是说，融资买入银行股的区间涨幅如果低于9%，投资者都很难赚到钱”，资深市场人士表示，“从银行股融资余额增长的速度来看，投资者的结构肯定较之前发生了一定程度的变化，融资融券市场已经不再是大户的专属领地，部分机构将对决的主战场转移至‘两融市场’。但是，由于融资买入资金大多是不超过半年期限的中短线资金，因此对于其后续余额的变动态势必须密切关注，如果大额净赎回成为主流，则银行股的估值风险将大大增加”。