    今日早间，A股和港股两地航空股齐涨，港股方面，中国国航和中国南方航空涨逾7%，中国东方航空涨逾6%。A股方面，中国国航涨4%，南方航空涨3%，东方航空涨2%。
    据民航局此前发布会内容，2017年航班正常率为71.67%，与2016年相比下降5.09个百分点。对此，民航局运行监控中心副主任田振才表示，航班正常率下降主要原因有两点：一是航班量持续增加，2017年共保障5111145班，与2016年相比增加9.48%;二是天气和空域活动影响加大。
    据初步统计结果显示，2017年，航空公司共完成旅客运输量5.52亿人次，同比增长13.0%，增速较去年提升1.1个百分点。共完成货邮运输量705.8万吨，同比增长5.7%，国际航线货运增速始终高于国内航线。
    根据民航局此前发布的指引，2018年春运旅客运输量将达6500万人次，同比增长10%，较往期增加较多。春节期间加班照常，预计加班12500班，约等于额外拉高航班量增幅2%。华泰证券分析师表示，春节加班有利于航司运输更多高票价旅客，助长航空公司利润。
    另外，近期人民币汇率持续攀升，在一定程度上也利好航空股。华创证券研究认为，航空股的受益逻辑在于：汇兑收益及出境游增长。一方面，因采购及维修需要大量的美元负债，故而人民币升值会产生汇兑收益；另一方面，人民币的升值积累到一定程度，会带来出境游的增长。
    