    随着上证指数不断攀升，沪深两市融资融券余额于近日再创新高。截至1月24日，两市融资融券余额八连升报10813亿元，创下2016年1月11日以来新高。
    一位不愿具名的券商策略分析师对《证券日报》记者表示，在跨年资金偏紧状况有所改善、2017年GDP等经济数据好于市场预期，以及房地产市场调控不放松等诸多因素叠加下，市场显现出较为持续的春季开门红行情。
    "在大类资产配置中，股市和楼市存在跷跷板效应。"一位市场人士对《证券日报》记者表示，近年来，随着居民收入水平的提高，寻找合适的投资机会成为已成为投资者较为急迫的选择。当下，房地产市场逐渐趋于理性，并驱逐出前期大量进入楼市的投资投机性资金，这部分资金，很有可能成为A股市场的增量资金。
    虽然此次两融余额再次重回2016年1月份水平，但对比这两个时期可以明显发现，其走势与市场环境有着明显的不同。
    上述券商策略分析师告诉《证券日报》记者，首先是外部环境得到改善。2016年1月份上证综指基本维持下跌趋势，而美联储在2015年12月份宣布首次加息后，致使全球流动性收紧，进而对作为风险资产的A股市场产生了一定的冲击。而2018年当下，美联储加息节奏和时限偏缓偏慢，外围流动性冲击有限，加之全球经济的复苏已经逐步确认，并且近期1月份IMF也上调了对全球及美国2018年GDP的增速预期，可以说，外部环境呈现出持续向好的态势；其次，金融监管的不确定性在逐步降低。2016年1月份监管部门严查场内外配资，对杠杆资金压制明显。但进入2017年4月份后，减持新规、资管新规、银信合作规范等政策的相继出台，使市场在经历金融规范过后，正常合理的资产配置需求迎来回升。