    1月25日，在岸人民币汇率一路飙升，连破多个关口，截至记者发稿前，在岸人民币汇率报6.3270，较上一个交易日大幅上涨605个基点。离岸市场人民币汇率报6.3242，较上一个交易日上涨250个基点。另外，当日人民币对美元汇率中间价报6.3724，较上一个交易日上涨192个基点，为连续第五天调升，并创出2015年11月份以来的新高。
    对此，中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军昨日对《证券日报》记者表示，25日在岸人民币汇率的飙升主要源于中国在达沃斯释放比较积极正面的信号，促使在岸人民币对美元汇率出现大幅上涨。
    交通银行首席经济学家连平昨日对《证券日报》记者表示，近期汇率的上涨与中国经济整体运行、短期外汇资金的集中流入、市场预期的强化、美元的弱势以及"逆周期调节因子"回归中性等因素有关。
    "在央行基本退出干预的背景下，人民币汇率由于各因素而出现阶段性快速走强的短期波动态势不足为奇。"连平提醒，人民币汇率越是大幅上涨的时候，市场参与者越要保持清醒，不要去投机炒作汇率，因为市场随时可能出现调整，短期内出现一轮做空也是很有可能的。
    近日，中央财经领导小组办公室主任刘鹤在达沃斯论坛上表态，承诺2018年在银行、证券、保险等领域扩大开放将一一落实。对此，赵锡军表示，开放意味着将吸引更多的投资进入中国，中国对未来改革和开放的表态，尤其是金融业的开放方面的表态，向世界传递了一个明确的信号。
    "在岸市场人民币汇率的上涨更多的是国内金融机构看好人民币资产，将原有在海外的部分头寸腾挪回国内。"赵锡军表示，另外，近日在岸市场的大幅上涨，也不排除外资在提前布局，为开放以后进入中国市场做准备。
    最后，对于汇率的短期走势，赵锡军认为，人民币上涨还有一定的空间，但是空间不会太大，按照目前的形势来看，上涨空间会越来越少。