[信息雷达]--大势分析
  
              （2018年01月29日）    结构震荡加剧    不宜盲目追涨
    
 
     周五盘上，超级权重大盘指标股中国石油（0.6%）、工商银行（0.27%）、中国银行（0.43%）等。

    消息面，（1）人民币猛升10%！100万美元亏64万人民币 这些人却要笑了！“换美元”的热闹我们还历历在目，谁曾想，不知不觉直接，人民币已经升破了6.3，特别是近一段时间，人民币连续刷出了新高，势头似乎有些不可阻挡。（中国基金报）
（2）银行委外资金悄然入市 新增开户数持续增加。上证综指自2017年12月28日之后走出“十八阳夹一阴”的走势，银行和地产等部分龙头股1月份以来涨幅超过30%。到底是哪些资金在撬动大盘，资金流入的可持续程度如何？（上海证券报）
（3）重视刘鹤在达沃斯论坛上透露的这三大信号：利好股市。站在国内资本市场的角度，目前股市情绪已经比较高涨，“无人看空股市、无人看多债市”的情况下，改革预期的提升有可能引发相关主题的炒作热情，甚至形成所谓“A股改革牛2.0”。

    市场面， 周五盘上，板块涨幅靠前：民用航空（2.13%）、水泥（2.00%）、保险（1.83%）、装配建筑（1.68%）、雄安地产（1.65%）。板块涨幅靠后：智能音箱（-2.27%）、黄金股（-1.62%）、无线充电（-1.43%）、有色金属（-1.35%）、柔性电子（-1.33%）。 

     中国民航导航数据库合作项目启动。1月24日，中国民航局空中交通管理局联合美国杰普逊公司、霍尼韦尔公司在北京举行了中国民航导航数据库合作项目协议签字仪式，标志着中美民航合作进入新航程，将进一步提升我国民航的飞行安全水平。 民用航空板块居首。
     无锡首个装配式住宅项目露“初颜”。24日，惠山新城融创玉兰公馆A2地块施工现场，在塔司沉着冷静地指挥下，一块3吨重的预制阳台构件精准地落在已搭好的7楼铝桁架上，建筑工人只要把预留在内的钢筋，锚固到楼房上再进行混凝土浇筑，就能完成施工。不仅是阳台，该项目还采用了多类预制构件，是我市首个符合建设标准的装配式建筑项目。装配建筑板块居四。
     地方两会定调2018国企国资改革 重组望大规模铺开。据经济参考报26日消息，专家表示，结合近期密集召开的省市国企工作会议内容以及2017年国企公司制改制基本完成的现有基础来看，2018年改革重点将集中在混改、重组、降杠杆三大主线，未来或有更多国有企业整体上市推进资产证券化，引入非公战略投资者、员工持股的探索有望大范围铺开，市场化、专业化的重组整合效应也将进一步显现。 广东国资板块居前。

    技术面， 沪综指日K线去年12月底点以来上升通道上轨制约。5日均线支撑，量能不足。

    总而言之，  结构震荡加剧，   不宜盲目追涨。    （徐波）