[信息雷达]--大势分析


      （2018年01月26日）    结构牛市不变    注意持股品种
    
     周四盘上，超级权重大盘指标股中国石油（-0.66%）、工商银行（-0.68%）、中国银行（-1.28%）等。

    消息面，（1）人民币猛升10%！100万美元亏64万人民币 这些人却要笑了！“换美元”的热闹我们还历历在目，谁曾想，不知不觉直接，人民币已经升破了6.3，特别是近一段时间，人民币连续刷出了新高，势头似乎有些不可阻挡。（中国基金报）
（2）银行委外资金悄然入市 新增开户数持续增加。上证综指自2017年12月28日之后走出“十八阳夹一阴”的走势，银行和地产等部分龙头股1月份以来涨幅超过30%。到底是哪些资金在撬动大盘，资金流入的可持续程度如何？（上海证券报）
（3）重视刘鹤在达沃斯论坛上透露的这三大信号：利好股市。站在国内资本市场的角度，目前股市情绪已经比较高涨，“无人看空股市、无人看多债市”的情况下，改革预期的提升有可能引发相关主题的炒作热情，甚至形成所谓“A股改革牛2.0”。

    市场面， 周四盘上，板块涨幅靠前：稀缺资源（1.88%）、通信网络（1.81%）、福建国资（1.72%）、黄金股（1.68%）、水泥（1.67%）。板块涨幅靠后：重磅新约（-2.35%）、券商（-2.08%）、细胞治疗（-2.03%）、全面屏（-1.92%）、二线地产（-1.88%）。 
    
     稀土新材料研发中心展厅项目本月底完工。记者从九原区了解到，日前，位于九原工业园区的总投资4400万元的内蒙古稀土新材料研发中心展厅项目建设进入尾声。项目建筑面积5656平方米，2017年5月开工，目前该项目主体结构全部完成，已完成投资约3000万元，预计1月底全面完工。项目建成后，将集中展示全市范围内稀土新材料企业的创新资源，组织搭建信息网络，架起企业通往政府、产业、高校及研究机构和中介机构的桥梁。研发中心展厅强大的资源整合能力，政府与创新企业之间的良性互动，也可进一步提升政府资源、企业资源、服务资源等一系列资源的整合能力，推进全市产业转型升级。稀缺资源板块居首。
     移动通信转售业将正式商用。1月24日，工信部网站发布《关于移动通信转售业务正式商用的通告(征求意见稿)》。工信部表示，移动通信转售业务试点已达预期目标，试点任务已经完成，具备正式商用条件。 通信网络板块居二。
     中国钢企布局沿海   柳钢瞄准东盟经济圈。随着柳钢防城港钢铁基地项目的开工，中国又一家钢企向沿海布局迈进，逐渐改变中国钢企内陆多、沿海少的布局。柳钢此举被认为意在瞄准中国与东盟经济圈结合部，借力快速上升的双边贸易助推企业长久发展。黑色金属板块居前。

    技术面， 沪综指日K线去年12月底点以来上升通道上轨制约。5日均线支撑，波段向上。

    整体来讲， 结构牛市不变，    注意持股品种。    （徐波）