  2017年，深交所实现地方政府债、国开债招标发行突破，推出创新创业可转债、熊猫债、住房租赁及政府和社会资本合作（PPP）资产证券化等创新品种。
  累累硕果之下，深交所持续优化产品结构，完善监管制度，提升服务水平，不断拓展债券市场服务实体经济的深度和广度。
  数据显示，截至去年年末，深市挂牌债券（含资产证券化产品）4031只，托管总面值近1.7万亿元，较去年年初增长27%，去年全年增加直接融资规模7556亿元，债券交易量（含回购）18.39万亿元，同比增长30%，市场规模与质量不断提升。
  去年采取
  177项监管措施
  2017年深交所在债券市场上共采取177项监管措施和纪律处分，包括通报批评21例，公开谴责3例，推动圣达威私募债券欺诈发行案件刑事终审判决落地，稳妥化解11只债券偿付风险，全年未发生债券违约。
  "维护债市稳定运行的首要任务是打好防范风险攻坚战。"深交所有关负责人告诉记者，2017年深交所积极强化一线监管，通过分类监管审核、调整规模结构、加强动态监测、着力风险排查、凝聚监管合力等多种措施，守住不发生系统性风险的底线。
  首先是发行准入从严把关。据了解，深交所严格执行"申报即纳入监管"要求，持续贯彻落实国家产业政策，对房地产、产能过剩行业重点关注，对类平台企业坚决"堵后门"，扶优限劣，调节发行主体结构。
  数据显示，2017年深市房地产、过剩产能和类平台企业债券发行规模均大幅下降，债项评级AAA的高信用等级债券发行规模占比较2016年末增长一倍。
  其次是存续监管"一体四翼"。深交所全面构建以债券风险分类监管为一体，以风险排查、市场监测、监管协作和市场化法治化处置为四翼的监管防控体系。
  值得注意的是，在严监管的同时，深交所还切实发挥金融服务优势，主动提高市场服务意识，积极响应发行人、投资者和承销商等市场参与主体业务需求，扎实推进多项市场服务措施落地。如全面推行一站式服务；建立与市场机构信息互通互享机制；完善回购计息的披露方式；设立绿色通道机制服务优质企业等。
  推进债券市场
  高质量发展
  "高质量发展"已经成为全社会的高频词。推动债市实现高质量发展，交易所应该如何发力？
  对此，深交所有关负责人告诉记者，为优化债券产品结构，降低运行风险，深交所积极推动地方债、国开债等高信用等级债券登陆，形成利率债和信用债"双轮驱动"新格局，不断推进债券市场高质量发展。
  地方债发行实现突破。2017年共10家地方政府发行近1500亿元，覆盖一般债、专项债、土地储备、收费公路和轨道交通等多样化品种，实现近3.5万名个人投资者认购超1.2亿元，交易所市场投资者多元化优势初步显现。
  国开债首次登陆。2017年，深交所与国开行积极协作、相互配合，国开债全年累计5次分别以利率、价格、数量等多种招标方式合计发行386.2亿元，国开债发行与增发在深市实现常态化。
  国开债品种全面、市场认可度高、交易活跃，有专家点评称，其在深市成功发行，一方面提高了深市债券1年期等短期限产品的托管份额，有效满足了深市投资者债券交易配置需求，另一方面优化了深市债券质押库结构，有助于深市投资者丰富投资策略，增厚投资收益。
  多路径助力国家战略
  近年来，深交所持续扩大绿色债、熊猫债、可续期债、创新创业可转债、"一带一路"专项债等创新产品覆盖面，累计发行绿色行业公司债及绿色资产证券化产品871.5亿元，支持贫困地区企业融资170.6亿元，发行发改委和财政部首批PPP项目资产证券化5.7亿元，率先推出创新创业债发行规模19.5亿元、"一带一路"专项公司债125亿元，满足实体经济多样化融资需求，助力国家重点战略实施。
  与此同时，深交所还积极探索资产证券化产品创新，落实国家关于租购并举政策导向，助力住房租赁市场发展。2017年11月3日，首单住房租赁类房地产投资信托基金（REITs）"新派公寓权益型房托资产支持专项计划"成功发行，募集金额2.7亿元，为解决城市青年人才居住问题提供有效融资支持，也为住房租赁企业开展REITs试点起到重要示范作用。
  此外，深交所还通过供应链金融资产证券化降低中小企业融资成本，为适应创新创业公司特征推出附转股条款的创新创业可转债。
  其中，首单创新创业可转债"蓝天转S1"于2017年10月16日完成发行、首单非新三板挂牌企业创新创业可转债"价值转S"于2017年12月12日完成发行，它们为更大范围创新创业企业融资提供了借鉴样本。创新创业可转债利用含权价值降低科创型中小企业融资成本，助力服务国家创新驱动发展战略。