今日，博时、广发、大成等基金公司披露了首批基金四季度报告。在对2016年的资本市场所作的展望中，基金经理依旧看好有广阔前景的新兴产业，认为在估值合理的情况下可以布局，把握结构性行情；部分白马股也具备投资机会。
在新行业中寻找低估值
基金经理认为，2016年，无论是选择成长股还是蓝筹股，估值都尤为重要。国泰价值基金经理周伟锋表示，关注处于改革和转型方向上的行业，这些行业存在可持续较快增长的迹象。虽然部分主题和行业存在炒作现象，结构化估值偏高，但具有良好成长性的行业仍未获得市场足够重视，估值处于合理偏低水平，存在结构性投资机会。将持续关注和挖掘未来处于良好发展期的新能源与智能汽车产业、现代农业、智能制造产业等行业和企业的长期投资机会。
大成创新基金经理魏庆国表示，基于自下而上的选股策略，未来会专注研究有远大前景的产业，如新技术、新消费、新服务、新材料、新制造等。
博时主题王俊则看好白马蓝筹股，认为地产销售创新高后，白色家电相关个股的盈利预期和估值都将得到改善。在经济企稳预期下，相关周期品存在补库存驱动的阶段性投资机会。预计国企改革推进将加快，相关股票也将更为受益。对于新产品和新商业模式的公司将在估值合理的情况下积极布局。
国泰基金投资总监黄焱更看好低估值蓝筹股，他认为2016年市场资金面基本平衡，仍然是存量博弈。由于2015年部分股票涨幅过大，2016年可能呈现宽幅震荡态势。供给侧改革短期内无法完成产能出清，对于周期股带来的可能仅仅是脉冲式行情；创业板等中小票在2016年是估值消化的一年，更看好低估值、高分红的蓝筹股，以及部分有隐蔽资产和具有兼并价值的个股。
广发小盘成长基金经理李险峰认为，股权融资将逐渐成为我国资本形成方式的主力军，居民的资产配置中，金融资产的权重将越来越高，其中必然带来权益类金融资产投资权重的提高。未来相当长时间内，我国的利率将保持在较低水平，这为资本市场提供了一个底线。预计2016年股票市场将呈现宽幅震荡行情，投资机会依然存在。

国泰估值基金经理杨飞认为一季度市场并不悲观，先抑后扬，调整后将是布局估值合理的真成长公司以及低估值转型公司的机会，优选景气度高的新兴行业，主要集中在电子、环保、电力设备与新能源行业，个股上优选内生成长性强、有外延预期、估值合理的中小市值公司。
负面因素不可小觑
基金经理认为，在抓住投资机会的同时还需要注意其中的风险。
博时卓越基金经理王晓东在四季报中表示，宏观经济长期低迷，不仅对传统产业造成打击，也会对新兴产业带来较大的负面影响。资本市场面临的环境比较恶劣，唯一能够支撑股市的因素就是场外的海量资金缺乏有效投资渠道，也就是所谓的"资产荒"。
广发小盘成长基金经理李险峰表示，预计2016年，实体经济继续承受下行压力，传统基建、矿产、低端制造业、化工等行业将面临巨大压力。政府的首要目标是去过剩产能、去房地产库存。其中可能会形成一些对宏观经济、资本市场的压力。同时，注册制的实施、大股东限售的开闸、增发的解禁都将形成供给面的压力；同时，传统产业的业绩持续受压，新兴行业目前估值水平高企，均对市场上行形成抑制。