    在2016年国际消费电子展（CES）上，不仅丰田等传统汽车厂商加码无人驾驶汽车业务，Google等科技巨头也在不断布局，加强与传统汽车厂商、电子元器件厂商合作，加速推进无人驾驶汽车项目。据证券时报·莲花财经记者统计，比亚迪、欧菲光、四维图新等上市公司已经开始在整车研发、汽车电子、导航定位等领域开始布局无人驾驶汽车业务，而跨界合作成为国内上市公司布局特点。
    四维图新和东软集团
    合作提供导航解决方案
    四维图新和东软集团昨日公告，双方达成战略合作框架，将在车联网服务、汽车无人驾驶、卫星导航、地图数据处理及国际化方向上开展合作。其中，在无人驾驶汽车领域，双方将充分发挥各自在ADAS(高级驾驶辅助系统)技术、导航引擎，及高精度地图方面的优势，面向无人驾驶汽车提供核心服务。此外，双方将面向一级制造供应商等提供整体导航解决方案。
    国泰君安研报指出，全球来看，各大高精度地图厂商都是无人驾驶方案的核心合作伙伴。四维图新和东软集团的合作将是无人驾驶战略升级的第一步，借助东软集团系统平台，四维图新将实现从数据向导航软件解决方案的升级。东软是阿尔派核心软件提供商，借助四维的车企渠道，双方也将实现渠道协同，未来也有望向海外拓展延伸。
    据介绍，无人驾驶汽车处于产业化的初级阶段，产业化进程中，智能感知技术是前提，智能决策和控制技术是核心，高精度地图及智能交通设施等是重要支撑。另外，无人驾驶技术的发展，还涉及交通法规等方面完善。有报道称，联合国开始就自动驾驶制定国际安全法规。
    具体产品方面，四维图新在回复互动易投资者提问中指出，目前自动驾驶使用的车载激光雷达价格昂贵，相比之下，高精度地图的使用可以减少激光雷达的安装数量，降低自动驾驶成本，为车辆提供路径决策。另外，中海达表示，在高精度地图方面，目前公司已掌握了高精度卫星定位技术和三维激光扫描技术，同时具有2.5D地图、真三维地图采集和处理能力。
    汽车零部件供应商万安科技、亚太股份等公司日前也表示，看好汽车无人驾驶的发展，将在ADAS研发等领域联合产业链公司进行布局。
    电子元器件公司沪电股份表示，无人驾驶等技术的发展，将引发对汽车用PCB的新一波需求。公司已与全球汽车领域HF PCB领导厂商Schweizer Electronic AG.签订了合作框架协议，并已就高速成长的HF PCB等产品开展合作。
    传统汽车厂商
    是无人驾驶研发主力
    汽车整车厂商也不敢落后。日前，比亚迪董事长王传福向媒体表示，出租车、大巴等都是迫切需要无人驾驶，节省人工成本。比亚迪已经开始研究无人驾驶，目前也在同百度合作，因为在研发无人驾驶过程中，没有精密的地图很难做好。
    2015年12月，百度成立自动驾驶事业部，计划3年实现自动驾驶汽车商用化，5年实现量产。当时，奇瑞汽车董事长尹同跃、比亚迪董事长王传福等众多汽车企业家受聘为百度自动驾驶顾问。
    另外，海马汽车在互动易回复投资者提问中也指出，公司正在研究无人驾驶相关技术，并制定推进计划。长安汽车表示，公司已与华为、360公司、高德导航、科大讯飞等结成了战略合作伙伴，研发智能网联技术和产品应用。
    业内指出，目前无人驾驶汽车还是以传统汽车厂商为主在推进。启明信息指出，行业内无人驾驶技术的储备与实施，大部分用于工厂物流等路线和交通情况较为简单的运输环境。不过，针对商用车和乘用车的无人驾驶技术尚缺少配套法规和基础建设，未来需结合法律法规与行业标准的建设，根据用户和整车厂的统筹安排考虑推出时点。
    中科创达也表示，公司从2014年就开始车载系统研发投入，2015年已初见成效，对车载领域的发展前景持乐观态度。不过，无人驾驶目前从技术上还不够成熟，无人驾驶的算法技术门槛很高，目前公司尚未进入该领域。