    分析人士表示，融资融券的规模和风险保持着较为平稳的状态
    自2015年12月31日以来，沪深两市融资余额持续下滑,截至1月18日，沪深两市的融资余额已连续12个交易日下跌，跌幅也在日益缩窄。根据沪深交易所的最新数据显示，截至1月18日，沪市融资余额报5840.1亿元，较前一交易日减少14.69亿元；而深市融资余额报4129.08亿元，较前一日小幅增加8.91亿元；两市融资余额合计9969.2亿元，减少5.78亿元。至此，两市融资余额相比1月4日的11588.26亿元减少了1619.06亿元。
    浙商证券首席策略分析师张延兵在接受《证券日报》记者采访时表示，2015年融资余额最低时为9067.09亿元，而现在的融资余额与之相比还有一段距离。此次A股市场经历大幅调整之后，市场行情有望稳步回升。
    分析人士认为，对于沪深两市两融市场的后期走势，投资者可不必太过悲观。两融市场作为市场情绪和活跃度的"晴雨表"，虽然沪深两市目前的融资余额还在继续下探，但从行业板块来看，目前已不再是全部净偿还状态。由此可见，市场的悲观情绪得到了一定程度的恢复。
    1月18日，沪深两市的总市值约为43.88万亿元，融资余额为9969.2亿元，融资余额占市值的比例约为2.25%。就目前情况来看，A股融资融券的规模和风险保持较为平稳。
    从行业角度来看，1月18日，28个申万一级行业板块中，14个板块实现融资净流入，14个板块遭遇融资净偿还。其中，融资净流入前三个板块分别为，计算机板块3.85亿元，电子板块2.61亿元，采掘板块1.92亿元。与之相对，商业贸易、非银金融以及银行板块的净偿还规模居前，分别为4.17亿元、3.38亿元和2.81亿元。
    "目前，A股市场连续下跌的基础并不存在，市场也不会复制6月份至8月份的行情。希望投资者能在市场下行时避免恐慌，市场上行时避免诱惑。"英大证券首席经济学家李大霄在接受《证券日报》记者时表示。