    "2016年，货币政策主要以配合供给侧改革为主，宽松方向不变，但程度不及2014年和2015年。受春节、央行人民币外汇占款下降、经济下行等影响，在短期汇率趋稳情况下，春节前降准可期。" 国泰君安证券首席宏观分析师任泽平在接受《证券日报》记者采访时表示。
    1月19日，国家统计局公布的经济数据显示，2015年国民经济运行稳中有进、稳中有好。具体来看，2015年全年全国粮食总产量达62143万吨，比上年增长2.4%，实现了农业生产再丰收。而全年全国规模以上工业增加值按可比价格计算比上年增长6.1%，工业升级态势明显。
    此外，从数据可以看出，我国市场销售较快增长，2015年社会消费品零售总额300931亿元，比上年名义增长10.7%（扣除价格因素实际增长10.6%）。消费端的稳健，反映出了我国居民消费潜力仍然巨大。同时，2015年全国房地产开发投资95979亿元，比上年名义增长1.0%（扣除价格因素实际增长2.8%），全国商品房销售面积128495万平方米，比上年增长6.5%，其中住宅销售面积增长6.9%。
    中国人民大学国际货币研究所研究员张超在接受《证券日报》记者采访时表示，总体来说，我国工业增长基础仍然不牢，制造业结构调整的压力依然较大。需要从关注工业增加值的总量转变到关注工业增加值的结构。
    "可喜的是，高技术行业增加值同比增速远远超过传统制造业。计算机、通讯和电子设备制造业的12月份工业增加值同比增速达到7.6%，远超普通设备制造业的1.2%。此外，随着产业结构的调整，我国的居民消费潜力巨大。"张超表示。
    摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊在接受《证券日报》记者采访时表示，预计2016年全年固定资产投资增速会维持在10%左右。中央和地方政府会积极推进重大基础设施项目的建设，包括交通基础设施中的高铁、城铁、地铁等，以及地下管廊建设。其中铁路建设总投资规模在"十三五"可能会达到3.8万亿元，而地下管廊建设每年能拉动1万亿元左右的投资。
    "再从消费端来看，消费依然是中国经济的稳定器，特别是随着消费升级，很多新消费增长点的出现，有效对冲了经济下行对传统消费的拖累。从整体来看，预计2016年可能会有1次至2次降息，目的是继续服务于中央经济工作会议五大任务中关于"降成本"的阐述。"章俊表示。