    主持人孙华：
    1月19日，2015年中国经济成绩单揭开面纱。2015年GDP数据应该怎么看？今后我国经济何去何从？货币政策方向如何选择？专家学者就此给出详细解读。
    去年我国GDP增速仍一枝独秀
    2016年将现"挂低档稳油门"
    专家表示，2016年政府应供需两端同时发力，在推进供给侧改革的同时，积极稳定需求，避免经济大起大落
    1月19日，国家统计局召开国民经济运行情况新闻发布会，公布的多项经济数据显示，面对错综复杂的国际形势和不断加大的经济下行压力，我国经济发展保持了总体平稳、稳中有进、稳中有好的发展态势。
    数据显示，2015年我国GDP为676708亿元，比2014年增长6.9%，分季度看，一季度同比增长7.0%，二季度增长7.0%，三季度增长6.9%，四季度增长6.8%。
    分产业看，第一产业增加值60863亿元，比上年增长3.9%；第二产业增加值274278亿元，增长6.0%；第三产业增加值341567亿元，增长8.3%。从环比看，四季度国内生产总值增长1.6%。
    国家统计局局长王保安表示，当前我国正处在经济发展的结构转型期，在这种情况下，资源环境条件、市场环境条件、供需条件都发生了变化，中国能够取得6.9%的增长速度，来之不易。尤其是在当前的国际环境条件下，中国6.9%的速度还是一枝独秀，在全世界名列前茅，对世界经济增长的贡献在25%以上。
    纵观2015年，中国经济接受着一次次全新的挑战，各行各业在2015年对挑战的感受各异，而宏观数据表明，结构持续改善，曙光已经出现。
    人民大学国际货币研究所研究员张超表示，实体经济增速低位徘徊，就像病人在吃治本的药，一旦好转，未来我国经济还有巨大的增长空间和动力。相反，如果政府继续以"管理需求和投资"的思路为经济托底，这只会延缓问题的爆发，并且让下一次爆发的成本更大。
    张超表示，压力释放期也是中国经济的"吃糠咽菜"期，尤其是产能过剩和"僵尸"较多行业的企业逐渐修复资产负债表并恢复盈利能力时，中国GDP增长将重归结构健康、速度适度的新增长时代。要敢于正视我国经济的困难，正确应对增速放缓的事实，努力培养新的增长动力，将成为2016年的主要任务。
    摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊在接受《证券日报》记者采访时表示，2016年中国经济"挂低挡，稳油门"。2016年是中国经济转型的关键之年，改革的推进犹如爬坡，不进则退。
    "通常而言，驾驶员在遇到陡坡的时候会挂低档以增加扭矩，同时稳住油门保持速度。政府在今年也需要进行类似地操作，才能在经济转型过程中避免硬着陆。具体而言，就是在'供需两端同时发力'，在推进供给侧改革的同时，也积极稳定需求，避免经济大起大落。" 章俊告诉记者。