    "适当下调3个月MLF利率至2.75%，其实就是在变相降息，这对实体经济、金融机构的季节性流动性需求乃至资本市场，都可以算作利好。"一家国有商业银行的交易员对《证券日报》记者表示。
    日前，央行召开商业银行座谈会，学习贯彻中央经济工作会议和人民银行工作会议精神，并对搞好春节前后银行体系流动性管理、保持流动性合理充裕、加大对实体经济支持力度等工作进行了部署。会议认为，我国经济已进入新常态，正处于经济结构调整的关键时期。要认真落实好稳健的货币政策，助力今年五大重点工作。
    会议指出，当前已进入春节现金投放高峰期，国际金融市场动荡加剧，银行体系流动性波动加大，要着力加强流动性监测和预测，综合运用多种货币政策工具，调节好银行体系流动性，保持流动性总量合理充裕，市场利率平稳运行，加大金融对实体经济的支持力度。
    根据春节前流动性缺口的构成和期限特点，央行将加强预调微调，提前对春节前后的流动性安排进行布局，有效满足金融机构流动性需求。对于短期季节性的现金投放需求，将按历年做法通过公开市场逆回购操作对主要金融机构实现全覆盖，节后到期与现金回笼自然对冲。
    对于中期流动性需求，央行将通过分别开展中期借贷便利（MLF）、常备借贷便利（SLF）、抵押补充贷款（PSL）等操作安排6000亿元以上资金予以支持：一是根据金融机构需求情况，开展一定规模的MLF操作，并适当下调3个月MLF利率至2.75%；二是对合格中小金融机构的流动性需求，将继续通过SLF和信贷资产质押再贷款提供资金支持；三是对经济重点领域和薄弱环节，将继续通过PSL和信贷政策支持再贷款提供适当成本资金支持。
    据《证券日报》记者了解，2015年5月份，央行通过中期借贷便利操作净收回中期基础货币250亿元，中期借贷便利期末余额10545亿元，期限均为3个月，利率均为3.5%。此后央行未再进行此期限MLF操作。按照这个标准计算，央行此次调降3个月MLF利率高达75个基点。
    "从本月中旬开始，央行已经开始向市场注入流动性。"上述国有商业银行交易员对央行的做法给予了充分肯定。他认为，及时向市场释放流动性，对实体经济、季节性的流动性需求以及资本市场都是有积极作用的。
    央行在1月18日以利率招标方式开展了550亿元短期流动性调节工具（SLO）操作，期限为3天，中标利率2.10%。1月15日，央行对9家金融机构开展MLF共1000亿元，期限6个月，利率3.25%，与上次相同。央行表示，继续引导金融机构加大对小微企业和"三农"等国民经济重点领域和薄弱环节的支持力度。　　。
    1月19日，央行开展了800亿元7天期逆回购，中标利率持平于2.25%，同时重启750亿元28天期逆回购，中标利率2.60%。此前的1月14日，央行开展了1600亿7天期逆回购，单日逆回购规模创2015年2月以来的新高。
    "商业银行要准确把握春节前后的现金运行规律，深入分析流动性变化形势，全面掌握市场需求，加强自身流动性和资产负债管理，牢固树立经济稳中有进、稳中有好的信心，提高服务实体经济的能力。"央行强调。