  日前，深交所召开会议认真学习党的十八届五中全会、习近平总书记系列重要讲话精神和2016年全国证券期货监管工作会议精神。通过学习一致认为，党中央、国务院要求强化金融服务实体经济，着力推进供给侧结构性改革，为资本市场长期稳定健康发展奠定了坚实基础。深交所表示，作为资本市场支持实体经济、服务国家战略的重要基础平台，在落实转型升级，对接开放战略等方面应当发挥更大作用。
  2016年，深交所将重点突出服务供给侧结构性改革和服务“一带一路”国家战略，夯实市场制度和人才队伍“两个基础”，守住风险防控“一条底线”，进一步聚焦五方面重点工作。
  一是全面服务供给侧结构性改革。贯彻“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念，推进资本市场改革创新，支持结构转型，增强发展动力，全面提升服务实体经济能力。积极落实股票发行注册制改革各项要求，壮大深市主板、中小企业板，深化创业板改革，丰富债券、资产证券化产品系列，健全融资功能，服务增量发展。完善并购重组市场化机制，优化存量结构。
  二是全面服务“一带一路”国家战略。发挥技术、专业、区位优势，探索差异化开放发展路径。启动“深港通”，推动香港互认基金在深交所LOF平台挂牌交易和互认ETF基金在深港交易所交叉挂牌。服务中国（广东）自由贸易试验区规划，建设前海跨境金融产品交易平台。研究推进与“一带一路”沿线国家金融服务设施战略合作。
  三是着力夯实市场运行制度基础。扎实研究论证各项改革工作方案，完善主板、中小企业板基础制度，做好深化创业板改革顶层设计。推进交易制度改革，完善内在稳定机制。优化一线监管制度机制，优化分行业信息披露指引体系，严格落实退市制度。重点完善和强化高风险公司、大股东减持行为和退市风险公司监管。完善投资者适当性管理制度，加强投资者教育和投资者保护。
  四是着力夯实专业人才队伍基础。贯彻落实全面从严治党要求，加强党的建设，落实巡视整改。积极探索有利于人才发展的制度机制，加快形成一支素质优良、结构合理的高水平人才队伍。
  五是坚守风险防控底线。牢固树立底线思维，筑牢风险管理工作防线, 落实市场风险和交易运行风险防控。增强跨产品、跨市场、跨境风险评估、预警、监测和处置能力。摸清监管底数，优化监测数据，强化债券、分级基金等重点风险防控，做好产品业务创新风险管理。提高技术系统运维水平，切实保障核心系统安全稳定运行。健全治理管理架构，加强用权约束监督，严密防控廉政风险。