    主持人陈炜：6月27日，国家统计局及国家外汇管理局分别发布最新工业企业财务数据、一季度我国国际收支平衡表，今日，本报聚焦前述数据，采访业内专家学者做详尽解读。
    专家表示，利润累计同比增速较高的行业主要集中在必选消费和基建相关产业
    6月27日，国家统计局发布的工业企业财务数据显示，2019年5月份，全国规模以上工业企业利润总额同比增长1.1%，增速由负转正（4月份为同比下降3.7%）。
    国家统计局工业司高级统计师朱虹表示，从数据来看，销售增长加快，部分行业利润好转，费用增速放缓，利润增速由负转正，企业效益状况有所改善。
    具体数据显示，销售增长明显加快。5月份，规模以上工业企业营业收入同比增长5.0%，4月份为下降0.7%。主要装备制造业、煤炭行业利润回暖。5月份，受新产品上市带动产销回升以及同期基数较低影响，电子行业利润同比下降6.6%，降幅比4月份大幅收窄24.4个百分点；受市场需求回暖影响，电气机械行业利润增长19.7%，增速比4月份加快18.0个百分点，通用设备、专用设备行业利润分别增长7.9%和17.3%，4月份分别为下降14.1%和12.0%；受煤炭价格回升影响，煤炭开采行业利润增长20.3%，4月份为下降13.2%。上述5个行业合计影响全部规模以上工业企业利润增速比4月份回升6.0个百分点。
    费用增速有所回落。5月份，规模以上工业企业4项费用合计同比增长6.2%，增速比4月份回落1.9个百分点。其中，受汇兑损益影响，财务费用同比下降3.9%，4月份为增长0.3%。经测算，4项费用增速回落影响全部规模以上工业企业利润增速比4月份回升2.6个百分点。
    5月份，规模以上高技术制造业、战略性新兴产业利润同比分别增长6.2%、6.7%，增速分别比全部规上工业高5.1个百分点、5.6个百分点，4月份分别为下降15.1%、8.4%。
    中信证券固定收益首席分析师明明6月27日在接受《证券日报》记者采访时表示，营收上升和费用下降是5月份工业利润回升的主要原因。利润累计同比增速较高的行业主要集中在必选消费和基建相关产业。单就5月份来看，装备制造业、煤炭行业利润回暖。
    累计看，1月份至5月份规模以上工业企业利润同比下降2.3%，降幅比1月份至4月份收窄1.1个百分点。
    朱虹表示，从企业效益来看，人均产出效益有所提高。5月末，规模以上工业企业人均营业收入为132.8万元，同比增加11.1万元。产成品存货周转有所加快，5月末，规模以上工业企业产成品存货周转天数为17.5天，同比减少0.1天。杠杆率继续降低，5月末，规模以上工业企业资产负债率为56.8%，同比降低0.6个百分点。其中，国有控股企业资产负债率为58.3%，同比降低1.4个百分点。