    6月26日，国务院召开常务会议，确定进一步降低小微企业融资实际利率的措施，决定开展深化民营和小微企业金融服务综合改革试点。事实上，近年来各地纷纷制定相应政策支持中小微企业发展，多维度缓解中小微企业融资难融资贵问题。
    6月27日，苏宁金融研究院高级研究员付一夫接受《证券日报》记者采访时表示，中小微企业是我国国民经济和社会发展的重要组成部分，在促进经济增长、增加就业、科技创新等方面发挥着不可替代的作用。然而，由于经营风险较高，信用体系建设不够完善，中小微企业融资难、融资贵问题是制约其发展的"老大难"。同时，中小微企业亦承受着较大税负压力，原材料价格上涨、用工成本增加、人才匮乏等问题困扰其发展。
    针对缓解中小微企业融资难融资贵问题，各地政府和区域金融机构积极落实中央精神，切实服务实体经济，为中小微企业提供相对公平的融资环境，以及融资担保所需的信用保证，并畅通融资渠道等。
    接受采访的付一夫举例分析称，今年6月份，三亚市出台的《三亚市2019年促进就业九条措施》指出，三亚将进一步加大对小微企业的融资支持，通过引导融资担保机构为民营企业和小微企业融资提供支持，鼓励和支持创业投资企业，促进创业投资持续健康发展。同时，落实中小企业发展专项资金贷款贴息项目，加大信贷投放，降低融资成本，化解民营企业和中小企业融资难、融资贵问题，促进民营企业和中小企业发展，带动就业。
    中邮证券董事总经理、首席研究官尚震宇6月27日在接受《证券日报》记者采访时表示，湖北省金融管理部门推出政银保贷款、信用保险和贷款保证保险等创新金融产品；协同金融服务，统筹商业银行、小贷公司、担保机构、保险公司等机构，形成银行小企业金融服务中心、股权交易中心、知识产权交易所等配套部门；加强体制激励，鼓励各类金融机构加速构建服务小微、科创类企业。
    烟台市政府印发《关于实施服务企业融资"金桥"计划的意见》，搭建政银企合作桥梁，有效破解当前企业面临的融资难、融资贵问题：建立应急转贷基金，发起设立总规模不低于10亿元的市级应急转贷基金；加强融资担保体系建设，建立以财政出资为主的多元化资金补充机制，逐步将注册资本金规模提高到10亿元以上；市财金集团发起设立总规模不低于10亿元的市级企业发展股权投资基金；市国资部门牵头引进持牌金融资产管理公司与我市合资设立地方资产管理公司，处置全市金融机构的不良资产。
    另外，部分区域金融机构也纷纷发力，吉林银行定位大力发展民营及小微金融，截至2018年年末，吉林银行累计为3.8万户小微企业发放贷款4300多亿元。另外，恒丰银行创新推出"银政保"业务，以政府相关政策范围内的融资性担保公司、保险公司、政府融资担保基金等机构提供风险分担作为风险缓释手段，向小微企业提供"免担保、利率低、额度高、手续简、放款快"的融资服务，截至2019年4月份，"银政保"业务共为2000多位小微客户累计提供超过10亿元信贷资金。
    对于降低中小微企业税负压力，付一夫认为，降低税负相当于给中小微企业"瘦身"，从而降低经营成本，以便让企业有更多资金去进行扩大再生产或改进生产技术，进而增加盈利。
    今年3月份，青岛市政府印发《青岛市支持实体经济高质量发展的若干政策》，在降本增效、创新创业、产业升级、招商引资、招才引智、金融支持、用地供应、制度保障等八大方面推出55条具体举措。
    总体而言，近年来各地制定政策支持中小微企业发展，取得了很多实际效果。尚震宇表示，今年以来，各地政府及银行机构支持中小微企业融资总额已超万亿元。