    6月27日，央行官网发布消息，为提升银行永续债的市场流动性，支持银行发行永续债补充资本，增强金融服务实体经济的能力，中国人民银行于2019年6月27日开展了央行票据互换（CBS）操作，操作量25亿元，期限1年，费率0.25%。
    公告显示，本次操作面向公开市场业务一级交易商公开招标，中标机构既有股份制银行、城商行、农商行等银行类机构，也有证券公司等非银行金融机构。本次操作中一级交易商换出的银行永续债，包括6月份以来民生银行和华夏银行新发行的永续债，以及1月份中国银行发行的存量永续债。中国人民银行换出的央行票据票面利率为2.45%，与首次操作相同。
    值得一提的是，本次CBS操作与央行首次CBS操作仅时隔4个月。
    1月24日，央行网站发布消息，为提高银行永续债（含无固定期限资本债券）的流动性，支持银行发行永续债补充资本，中国人民银行决定创设央行票据互换工具（Central Bank Bills Swap，CBS），公开市场业务一级交易商可以使用持有的合格银行发行的永续债从中国人民银行换入央行票据。同时，将主体评级不低于AA级的银行永续债纳入中国人民银行中期借贷便利（MLF）、定向中期借贷便利（TMLF）、常备借贷便利（SLF）和再贷款的合格担保品范围。
    而在今年2月20日，央行开展了首次CBS操作，费率为0.25%，操作量为15亿元，期限1年。对比来看，央行首次CBS操作量为15亿元，昨日发行的第二期比首期增加了10亿元，期限、费率方面相同。
    央行指出，开展CBS操作的主要目的，是在银行永续债发行初期提高其市场接受度，改善市场预期，启动和培育市场，并不在于要用央行票据换多少永续债。目前央行已经将银行永续债纳入MLF、TMLF、SLF等工具的合格担保品范围。通过央行上述担保品安排和CBS操作，可以推动银行间市场成员相互之间融资也接受银行永续债作为担保品，进一步提升银行永续债的市场流动性。
    并且，央行强调，CBS并不是量化宽松（QE）。首先，央行开展CBS操作是"以券换券"，不涉及基础货币吞吐，对银行体系流动性的影响中性。虽然一级交易商可以将换入的央行票据作为抵押品，与其他市场机构开展交易或参与央行相关操作，但这并不意味着只要一级交易商换入央行票据就可以自动从央行获得资金，两者并不存在直接联系。其次，在CBS操作中，银行永续债的所有权不发生转移，仍在一级交易商表内，信用风险由一级交易商承担。
    央行表示，将综合考虑市场状况和一级交易商的合理需求，采用市场化方式稳慎开展CBS操作。