  适合"一带一路"的国内中高端产业，也在努力寻找其中的投资机会。
  全国政协委员、联想集团董事长杨元庆在接受证券时报记者采访时表示，他提交的提案建议建立"一带一路"信息产业合作伙伴关系，推动IT（信息技术）企业成为"一带一路"科技创新的领跑者。
  杨元庆以联想集团为例说，公司大多数的研发和制造都在中国，员工70%在中国，30%在海外；2014年中国经济增速放缓，导致公司的国内业务并没有什么成长，个人电脑业务甚至略有下降。"按常理企业可能就得裁员了，但联想去年却在中国增加了3000名员工，为什么呢？因为我们的海外业务发展了，联想在欧洲、美国的业务增速超过30%"。
  杨元庆认为，"一带一路"战略对中国的IT企业来说是一个大商机，现在国内企业在信息高速路的建设上也具有相当的实力和能力，比如华为、中兴的网络产品，联想、浪潮的服务器、存储设备等等。
  在提案中，杨元庆建议推动中国IT企业与相关国家企业成立"一带一路信息产业联盟"，借助电信产业已有的国际合作基础，与60多个成员国协商建立"一带一路"信息产业合作伙伴关系，形成整舰出海的局面。他还建议把信息产业园建设纳入"一带一路"重点项目范围，推动IT企业参与沿线国家产业对接。
  4G产业有望迎新机遇
  看好"一带一路"的，不仅有IT企业，还有通信运营商。
  近日，全国政协委员、中国移动董事长奚国华在接受证券时报记者采访表示，基于我国在TD－LTE（即TD-SCDMA Long Term Evolution，全球4G网络两大阵型之一，在技术传输上采用不对称的频率时序，是我国第四代宽带通信的主导通信系统）产业取得的主导优势，建议国家将其划入"一带一路"规划。
  奚国华说，TD－LTE作为我国主导的第四代（4G）宽带移动通信系统，实现了中国在信息通信领域首次引领全球产业的梦想，截至今年1月，中国移动已部署超过77万个TD－LTE基站，占全球4G基站总数的40%以上，建成全球最大4G网络，基本实现全国县级以上城市和发达乡镇覆盖。
  奚国华认为，当前全球仍有大量国家未建设4G网络，TD－LTE"走出去"市场空间巨大，如果推广得力，海外市场将远远大于国内。在通信标准化组织ETSI披露的LTE专利中，中国企业拥有的专利比例超过20%，包括大量TD－LTE核心专利；中国企业提交的TD－LTE标准化文稿占比近50%，在标准制定中拥有较大话语权。因此推动TD－LTE"走出去"，中国企业将是最大受益者。另外，TD－LTE国际化已取得初步成效，在我国发起并主导的TD－LTE全球倡议组织（GTI）中，运营商成员已达116家，设备商成员97家。美国、日本、印度、俄罗斯等30个国家已开通52个TD－LTE商用网络，另有55个国家的83个TD－LTE商用网在计划部署。
  "建议从国家高度统筹部署，像推广我国的自主高铁、核电一样向海外推广TD－LTE，打造国家新'名片'。利用政府间合作以及高层对话机制，加大TD－LTE海外推广力度，加快中国装备走出去。"奚国华说，考虑到GTI（TD－LTE全球发展倡议）中116家运营商成员以"一带一路"区域的运营商为主（亚洲51个，欧洲25个），建议将TD－LTE国际推广纳入到国家"一带一路"战略中，在该区域重点推进。