    市场预计本次打新冻结资金将超过3万亿元，亦创历史新高
    融资融券余额一改春节前下行的趋势，于今年2月25日开始扭头直上，走出了一个U字形，并在昨日创下历史新高。
    根据Wind数据显示，截至3月10日，沪深两市融资融券余额为12673.3亿元，再创历史峰值，其中沪市为8516.37亿元，深市为4156.94亿元。从融资余额与融券余额的差值来看，截至3月10日，沪市为8454.39亿元，深市为4122.34亿元。A股再次走在加杠杆的路上。
    "春节前两融余额较少有季节性因素，比如过年放假期间要付利息，增加投资成本和不确定性等，但是节后这一部分回避春节风险的融资者可能回流。另外，融资融券余额的增加跟市场回暖以及部分投资者用融资融券打新股有关。"上海师范大学商学院投资与保险系副教授黄建中昨日在接受《证券日报》记者采访时表示。
    昨日，上证指数收报3290.9点，涨0.15%，盘中一度突破3300点。同时，本周有23只新股集中发行，预计募集资金将超过200亿元，此外，市场预计本次打新冻结资金将超过3万亿元，创历史新高。
    "现在有很多券商推出了融资融券打新股，这个比例也不小。"黄建中表示。
    截至1月31日，沪市信用账户合计3063734户，其中个人为3058498户，机构为5236户；深市信用账户合计3087196户，其中个人为3081979户，机构为5217户。由此可见，两融账户基本为个人投资者账户，机构投资者只占一个"零头"。
    从行业交易的角度来看，截至昨日，制造业、金融业以及信息传输、软件和信息技术服务业在两融交易中占据了前三位，其中制造业两融余额为4781.44亿元，金融业两融余额为2714.28亿元，信息传输、软件和信息技术服务业的两融余额为861.1亿元；从券商交易量的角度来看，截至2月底，期末融资融券余额排名前三位的分别是广发证券、华泰证券和国泰君安证券，分别为720.27亿元、704.59亿元和696.45亿元。
    证监会主席肖钢日前指出，当前股市杠杆水平和融资风险整体可控，监管部门对"两融"检查并不是在收紧，主要目的是促进融资融券的规范发展。
    去年12月，证监会对45家证券公司的融资类业务进行了为期2周的现场检查，1月16日，证监会通报包括中信证券、海通证券在内的12家券商两融业务违规被罚。当时有业内人士称，该举措意味着两融业务在收紧。
    肖钢表示，证监会将根据市场的意见研究修订融资融券管理办法，修订将贴近市场的需求，既促进融资业务的规范发展，也有利于防范系统性风险。