  编者按：今年的全国两会上，“一带一路”建设成为热点话题。资本市场更加关注的是，“一带一路”建设中蕴藏着哪些投资机会。证券时报记者在采访中发现，继高铁、机械装备之后，电力等能源建设行业有望扮演更重要角色；IT企业、4G网络等中高端产业，有意出演新角色。“一带一路”总体规划有望于今年推出并进入实施层面，市场热度或将不断提高。
  “一带一路”已经成为我国的一大主战略，在今年全国两会上，这一议题也成为人大代表、政协委员讨论的热门财经话题之一。多位人士向证券时报记者表示，“一带一路”总体规划在制订当中，具体获批日期尚未确定，但时间窗口应该距离较近。这个规划不只是顶层设计，也有许多实体项目支撑，获批后将启动系列项目和细分方案，并有望获得配套资金支持。
  证券时报记者采访发现，提出有价值议题的受访者和发言者主要有三类：一是前些年我国实施“走出去”战略的企业主体，有着丰富的国际投资、合作经验，不少国有大型企业或旗下企业也成为A股的“一带一路”重要概念股、龙头股；二是当下还没成为“一带一路”重点行业，但想借道进一步打开海外市场、更多开展国际业务的传统行业和企业；三是部分新兴产业及其龙头企业，在这次两会上提出融入“一带一路”战略的新颖计划。
  证券时报记者带着投资者关注的热点问题，对话众多财经大腕，寻找“一带一路”的投资机会。

  　电力钢铁欲唱战略主角
  电力成"走出去"生力军
  全国两会期间，外交部长王毅在记者会上表示，今年中国外交的关键词是"一个重点、两条主线"，一个重点便是"一带一路"。不少部长在两会上对"一带一路"的议题也比较关注。
  据了解，当前，在海外订单中，高铁产业链、机械装备行业唱主角。证券时报记者获悉，在"一带一路"规划中，能源行业也占有重要的位置，在一些国家和地区，其重要性甚至超过了高铁和机械装备行业。
  全国政协委员范集湘曾任中国电力建设集团有限公司董事长，对电力能源领域的海外拓展有着多年海外项目打拼的经验。在他看来，电力行业应充当"一带一路"战略主角。"电力比铁路、高铁更适合走出去，因为电力是必需品，而一个国家经济发展到一定阶段才对高铁有旺盛需求。"他说，"在海外做项目，要对接当地的国民经济发展需要，特别是有的国家目前发展水平可能相当于我们20年前的水平，有的领域在我们这边过剩但他们那边却属于中高端；有些国家资源丰富，但工业配套不够，凡是电力供应不足的国家，往往水泥厂、玻璃厂、铝加工厂的产能也不够，我们要整体规划走出去"。
  去年，范集湘与巴基斯坦有关部门就巴基斯坦两个火电投资项目以及公路、输变电、水利水电等方面进行洽谈合作。作为全球最大的水电勘测设计施工运营一体化企业，中国电建集团公司已在巴基斯坦承建了数十个水电项目，且不仅仅局限于电力领域，该集团还利用大土木的优势参与巴基斯坦公路、轨道交通市场。
  中国电建集团公司是我国进军海外的一支生力军。今年1月，集团旗下公司承建的印度一家电厂开始运行，这是该集团目前正在"一带一路"区域实施的500多个工程建设项目之一。据悉，截至2014年底，在"一带一路"重点区域的国家和地区中，中国电建集团公司在21个国家和地区承担了工程承包和投资业务，在建项目多达571个。在高端市场，去年中国电建集团公司旗下企业击败在中东市场处于垄断地位的14家欧美日韩企业，与全球最大石油天然气生产商沙特阿美石油公司签订全球最大石油气化电站--吉赞385万千瓦燃机联合循环电站项目有关合同，这是中国电站设备第一次成功进入沙特市场。"我们的产业要在全球找到自己的定位才能走出去，并且是把中上层次的产业走出去。"范集湘对记者说，有的中下层次产业竞争不过其他国家的对手。
  范集湘说："海外布局有两条线，一是在'一带一路'相关国家和地区当中，有长远需要但缺乏当期效益的项目，要由政府主导；二是能产生当期经济效益，应该充分市场化。'一带一路'国家中有不少是缺电的，电网不完整。中国电力产业走出去，应该由国家搭台整合产能，实现整个电力产业一体化，整装编队走出去，才可能体现我们的产业优势"。
  近期能源话题持续大热。全国政协委员、国家电网公司董事长刘振亚也提出，我国资源紧缺和能源环境问题日益凸显，而周边国家能源资源丰富，我们应以"一带一路"国家为重点，向海外推广应用特高压技术。
  钢铁谋"搬迁"富余产能
  作为国内产能过剩最严重的传统行业之一，钢铁龙头企业也在"一带一路"战略下积极行动。全国人大代表、武钢集团董事长邓崎琳表示，"一带一路"战略为钢铁业发展提供了重要契机，武钢已经为"走出去"做好了准备。
  邓崎琳分析说，对我国来说，钢铁产品是过剩产能，但对有的国家来说，市场需求不小，东盟、非洲及拉美国家蕴涵巨大的市场潜力，在"一带一路"沿线64个国家中，钢材净进口国就占70%以上。"据我所知，市场预期的利润还是可观的，所以我们把富余的产能装备'搬迁'过去，既可以在'一带一路'上做一些配套事情，也可以给钢铁的过剩产能找到一个非常好的出路。" 邓崎琳说。
  钢铁作为成熟的传统行业，海外的竞争也非常激烈。中国的钢铁企业"走出去"，能够应对国际挑战吗？对此，邓崎琳表示，这是一个渐进的过程，武钢做了一些准备工作，准备下一步进行探索和尝试。
  据了解，我国以往是低端产品出口，利润不高，装备走出去就是生产线与产业走出去，利润率一般是20%～40%；国内中高端的富余产品也要走出去，淘汰了太可惜。中国企业走出去将面临的海外竞争，但只有通过这种方式，才能倒逼企业提高竞争力。

  　各地争推"一带一路"规划自贸区批建需加快
  加快区域经济一体化是"一带一路"建设的重要内容。一些地方官员表示，与"一带一路"更多国家和地区发展自由贸易关系，需要加快一系列自贸区谈判，形成辐射"一带一路"的高标准自贸区网络。
  商务部表示将改革市场准入、海关监管、检验检疫等管理体制，加快政府采购、电子商务等新议题谈判，形成面向全球的高标准自由贸易区网络。据悉，一些沿海沿边城市提出了增设自由贸易园区或港区的意见和方案，部分纳入"一带一路"建设规划。
  据统计，今年的地方两会中，"一带一路"成了不少地方政府工作报告的"标配"，多省份明确了本地在"一带一路"战略中的角色和定位：广东提出"争当21世纪海上丝绸之路建设排头兵"；海南提出"打造成21世纪海上丝绸之路的重要战略支点"；新疆提出建设"丝绸之路经济带核心区"；宁夏提出"进一步打造丝绸之路经济带战略支点"等等。各地针对"一带一路"的建设进行了规划，加快铁路、公路、航空等基础设施建设成为突破点：重庆提出组织周边地区货物搭载"渝新欧"班列，推动国际邮政专列正式运行；甘肃提出实现中欧货运班列"天马号"常态化运营；宁夏提出今年全面启动中阿网上丝绸之路建设，带动双方能源、农业、科技、教育、医疗等领域的合作交流；福建提出融入"一带一路"建设，与东盟的贸易额设定增长目标。
  综合来看，今年"一带一路"总体规划有望推出。规划的思路比较清晰--路上依托国际大通道，以重点经贸产业园区为平台，打造国际经济合作走廊；海上依托重点港口城市，打造通畅安全高效的运输大通道。前期重点项目主要集中于基建、装备领域，但基于国家领导人要将国内优势产业推广出去的表态，部分新兴产业有望成为崭新内容；多渠道投融资支持是项目落地的关键因素，亚洲基础设施投资银行、丝路基金预计今年将有实质性的资金投向。
  "一带一路"大事记
  2013年9月，国家主席习近平在访问哈萨克斯坦时，提出构建"丝绸之路经济带"。
  2013年10月，习近平在出席亚太经合组织领导人非正式会议期间，提出中国愿同东盟国家加强海上合作，共同建设"21世纪海上丝绸之路"。"丝绸之路经济带"和"21世纪海上丝绸之路"，合称"一带一路"。
  2014年11月4日，中央财经领导小组第八次会议研究"一带一路"规划、发起建立亚洲基础设施投资银行和设立丝路基金。
  2014年11月8日，我国宣布出资400亿美元成立丝路基金，并于2014年12月29日在北京注册成立并开始运行。
  2015年2月1日，国家"一带一路"建设工作会议在北京召开，对重大事项和重点工作进行部署。
  2015年2月10日，中央财经领导小组第九次会议听取发起建立亚洲基础设施投资银行、丝路基金等重大事项贯彻落实情况的汇报。

  　信息产业：大潮之中觅商机
  IT企业发声想加入
  适合"一带一路"的国内中高端产业，也在努力寻找其中的投资机会。
  全国政协委员、联想集团董事长杨元庆在接受证券时报记者采访时表示，他提交的提案建议建立"一带一路"信息产业合作伙伴关系，推动IT（信息技术）企业成为"一带一路"科技创新的领跑者。
  杨元庆以联想集团为例说，公司大多数的研发和制造都在中国，员工70%在中国，30%在海外；2014年中国经济增速放缓，导致公司的国内业务并没有什么成长，个人电脑业务甚至略有下降。"按常理企业可能就得裁员了，但联想去年却在中国增加了3000名员工，为什么呢？因为我们的海外业务发展了，联想在欧洲、美国的业务增速超过30%"。
  杨元庆认为，"一带一路"战略对中国的IT企业来说是一个大商机，现在国内企业在信息高速路的建设上也具有相当的实力和能力，比如华为、中兴的网络产品，联想、浪潮的服务器、存储设备等等。
  在提案中，杨元庆建议推动中国IT企业与相关国家企业成立"一带一路信息产业联盟"，借助电信产业已有的国际合作基础，与60多个成员国协商建立"一带一路"信息产业合作伙伴关系，形成整舰出海的局面。他还建议把信息产业园建设纳入"一带一路"重点项目范围，推动IT企业参与沿线国家产业对接。
  4G产业有望迎新机遇
  看好"一带一路"的，不仅有IT企业，还有通信运营商。
  近日，全国政协委员、中国移动董事长奚国华在接受证券时报记者采访表示，基于我国在TD－LTE（即TD-SCDMA Long Term Evolution，全球4G网络两大阵型之一，在技术传输上采用不对称的频率时序，是我国第四代宽带通信的主导通信系统）产业取得的主导优势，建议国家将其划入"一带一路"规划。
  奚国华说，TD－LTE作为我国主导的第四代（4G）宽带移动通信系统，实现了中国在信息通信领域首次引领全球产业的梦想，截至今年1月，中国移动已部署超过77万个TD－LTE基站，占全球4G基站总数的40%以上，建成全球最大4G网络，基本实现全国县级以上城市和发达乡镇覆盖。
  奚国华认为，当前全球仍有大量国家未建设4G网络，TD－LTE"走出去"市场空间巨大，如果推广得力，海外市场将远远大于国内。在通信标准化组织ETSI披露的LTE专利中，中国企业拥有的专利比例超过20%，包括大量TD－LTE核心专利；中国企业提交的TD－LTE标准化文稿占比近50%，在标准制定中拥有较大话语权。因此推动TD－LTE"走出去"，中国企业将是最大受益者。另外，TD－LTE国际化已取得初步成效，在我国发起并主导的TD－LTE全球倡议组织（GTI）中，运营商成员已达116家，设备商成员97家。美国、日本、印度、俄罗斯等30个国家已开通52个TD－LTE商用网络，另有55个国家的83个TD－LTE商用网在计划部署。
  "建议从国家高度统筹部署，像推广我国的自主高铁、核电一样向海外推广TD－LTE，打造国家新'名片'。利用政府间合作以及高层对话机制，加大TD－LTE海外推广力度，加快中国装备走出去。"奚国华说，考虑到GTI（TD－LTE全球发展倡议）中116家运营商成员以"一带一路"区域的运营商为主（亚洲51个，欧洲25个），建议将TD－LTE国际推广纳入到国家"一带一路"战略中，在该区域重点推进。