    10月16日，《证券日报》记者从中国证券业协会获悉，10月15日，中国证券业协会2019年第三季度证券基金行业首席经济学家例会在京召开。会议围绕当前国内国际经济金融形势和资本市场生态建设问题进行了研讨。
与会专家建议，加快推进经济体制和资本市场改革，通过发展资本市场促进全社会对科技研发投入，加速经济向创新驱动型发展模式的转换。扩大有效需求，国内人均收入水平和城市化发展等方面仍存在较大提升空间。对于在资本项目逐步开放过程中可能出现的风险，应加强对跨境资本流动的审慎性管理。
与会专家认为，当前宏观经济增速承压，居民消费价格同比增幅达3%，较之前有所上升，但国内经济仍具有较强韧性，浙江、深圳等地区保持了较为稳定的增速，尤其是部分民营企业依然稳健发展，还有一些制造业企业利用全球资源成长的能力正在增强。面对国际主要经济体由于非正常因素形成的宽松货币政策，我国继续保持货币政策的适当稳定，将有助于长期经济发展。随着中美经贸磋商出现进展，加之人民币利率较高、国际化程度加强，汇率稳中有升的概率可能上升，有利于吸引境外资本流入。
就资本市场生态建设，与会专家认为，良好的资本市场生态需要多种内外因素达成有效平衡。包括进一步提高上市公司质量，加大对违法违规行为的处罚，优化市场环境；以科创板改革为契机，完善市场化发行、定价及退出机制，吸引并筛选出优质标的，提高资本利用效率；坚持深化对外开放，进一步优化QFII和RQFII制度等，推动本土资本市场力量壮大；丰富期货等金融产品，如生猪期货、股票期权、期货等，帮助企业和投资者实现套期保值，提高证券、基金公司金融服务能力和交易能力，促进差异化多元化发展。此外，与会专家还提出加速长期投资者的培育，为资本市场引入长期资金，丰富多元化的投资者结构。
来自证券公司的9位首席经济学家李康、潘向东、沈明高、徐高、张岸元、王涵、颜色、陈李、李湛和来自基金公司的3位负责人朱永强、张啸川和陈军参加了会议。新时代证券副总裁、首席经济学家潘向东主持本季例会。