10月16日，商务部发布今年前9个月我国对外投资合作情况。2019年1月份至9月份，我国境内投资者共对全球164个国家和地区的5016家境外企业进行了非金融类直接投资，累计实现投资5551.1亿元，同比增长3.8％；9月份当月对外直接投资620.1亿元，同比增长14.2％。
2019年1月份至9月份，对外承包工程完成营业额6998亿元，同比下降2.8％，新签合同额10052.9亿元，与去年同期基本持平；对外劳务合作派出各类劳务人员35.6万人，9月末在外各类劳务人员101万人，比去年同期增加1.4万人。
中国国际经济交流中心经济研究部研究员刘向东对《证券日报》记者表示，今年以来，在国内外复杂形势下，我国对外投资合作仍保持稳步前进，特别是对“一带一路”沿线国家投资合作呈现快速发展，意味着中国对外开放政策正深入人心，中资企业走出去更趋理性，境外经贸合作区建设已形成良好积累并产生积极成效。
商务部对外投资和经济合作司负责人表示，前9个月，我国对外投资合作保持健康稳定发展。主要呈现五个特点：一是对“一带一路”沿线国家投资合作积极推进；二是对外投资结构持续优化，非理性投资得到有效遏制；三是跨境并购健康发展；四是对外承包工程向高质量发展迈进，实现互利共赢；五是境外经贸合作区建设成效显着，促进我国与东道国共同发展。
上述负责人介绍，前9个月，我国企业对“一带一路”沿线的56个国家新增投资合计100.4亿美元，占同期总额的12.4％。在“一带一路”沿线国家新签对外承包工程合同额868亿美元，占同期总额的59.2％；完成营业额558.9亿美元，占同期总额的54.7％。截至2019年9月份，我国企业在46个国家在建初具规模的境外经贸合作区累计投资426.9亿美元，入区企业5452家，上缴东道国税费40.9亿美元，为当地创造就业岗位36.7万个。
刘向东认为，境外经贸合作区作为主推的合作方式，被东道国认可程度走高，具有标杆性的境外经贸合作区已经显现出示范效应，有力地促进当地经济发展、创造就业机会和提升发展质量。
上述负责人还介绍了前9个月新设和并购类对外投资企业情况。他表示，2019年前9个月，相关主管部门办理新设和并购类对外投资企业3939家，中方协议投资额759.3亿美元。其中，新设和并购非金融类对外投资企业3926家，中方协议投资额746.8亿美元；新设和并购金融类对外投资企业13家，中方协议投资额12.5亿美元。办理增资类对外投资企业981家，中方协议投资额214.1亿美元；其中，增资非金融类对外投资企业970家，中方协议投资额195.4亿美元；增资金融类对外投资企业11家，中方协议投资额18.7亿美元。