    2019年全国扶贫日"资本市场脱贫攻坚论坛"近日在北京会议中心召开，来自交易所、证券公司、期货公司、基金公司的相关负责人和证监会驻村第一书记代表在圆桌论坛环节讲述了一线扶贫故事，还提出了他们对资本市场脱贫攻坚的建议。
    资本市场参与脱贫攻坚的实践证明，从事证券期货的金融人，在这场史无前例的扶贫攻坚战中，可以发挥自身专业优势，不断创新，与贫困地区群众并肩作战。而在他们拼搏的地方，中国正发生着巨变。
    资本扶贫：
    防风险、保收益
    上海期货交易所党委委员、副总经理贺军讲述了通过"保险+期货"项目帮助云南省临沧市佤族胶农蒋文富一家稳步增收的故事。蒋文富一家属于典型的因病致贫，家中的劳动力只有他和妻子二人，主要收入来源是种植橡胶。2016年，全家纯收入仅为6000元，再扣除人力成本所剩无几，2017年他在"保险+期货"试点项目中获赔9700元，家庭年收入超过了上年。
    蒋文富一家的故事不是孤例。南华期货股份有限公司总经理罗旭峰介绍，南华期货与黑龙江省海伦市贫困户夏文礼也是因"保险+期货"项目结缘。夏文礼和老伴住在30多平米的土房里，老伴患有慢性病，不能干活，而且需要常年吃药维持，家里缺乏劳动力，又无固定经济收入。南华期货将"保险+期货"试点项目引入海伦市后，直至首期项目完成时，夏文礼老人获得的理赔款加上卖大豆，一次性增收了2000多元。老人拿到理赔款那一刻，眼含着泪水，说了10多次"谢谢"。此后，南华期货多次为当地老人等其他贫困户送去了大米、豆油和棉被等生活用品，并在后期项目中都将老人纳入其中。
    国投创益产业基金管理有限公司是专业管理国家民生类基金为主的基金管理人，目前公司管理了中央企业贫困地区产业投资基金等3只贫困地区产业扶贫基金。公司副总经理刘云介绍，国投创益采用"一二三四五"产业基金扶贫管理模式。通过投资项目在贫困地区打造了现代农业平台、资源开发平台、清洁能源平台、医疗健康平台、电商销售平台、产业金融平台、资本运作平台等七大产业扶贫平台。
    湖南证监局派驻凤凰县樟坡村第一书记邱孝在扶贫工作中，充分借鉴资本市场的监管原则和成熟企业的管理经验，如坚持"三公"原则、"股权回购"模式、股份代持、第三方财务监管等。一年多来，集体经济已从无到超过200多万元，年利润过50万元。
    产业扶贫：
    强技能、增收入
    产业扶贫为贫困地区发展注入新动力，带活了一方经济。
    广发证券股份有限公司党委书记、董事长孙树明介绍，广发证券帮扶天井岗村以来，在天井岗村建立了雪毛鸡养殖基地，发动贫困户自行养殖，基地统一收购。他分享了公司的驻村第一书记王月洪帮助困难户家庭的故事。广东乐昌市天井岗村村民郑志荣，两个女儿在读书，丈夫因为车祸脑瘫生活不能自理，一家四口蜗居在不到30平米的杂物房内。郑志荣起早贪黑、辛勤种植，收入也只能勉强维持生计。得知情况后，王月洪在基地给郑志荣安排了工作。经过几年时间，郑志荣一家住上了期盼已久的新房，女儿玲玲的学费解决了，丈夫恢复了生活自理能力，家庭年收入已经超过了5万元，欠下多年的外债也慢慢还上了。
    湘财证券股份有限公司董事长徐燕介绍，欧李拥有庞大的根系，是防风固沙、治理荒漠的优选树种，对缓解贫困地区草地退化、土地沙化和盐碱化问题十分有益。鉴于此，湘财证券在河南省卢氏县、河北省丰宁县、内蒙古科右中旗、黑龙江延寿县、山西天镇县等5个县开展欧李产业扶贫项目，并组织专家在贫困县开展免费的农业培训。经测算，贫困户每年可实现收入5000元以上。此外，湘财证券的医疗扶贫项目也已合计救治2778名贫困病患，惠及近3000贫困病患者家庭。
    教育扶贫：
    富口袋，更要富脑袋
    扶贫必扶智。在得知革命老区贫困县四川省南充市仪陇县学前教育软硬件设施仍很落后，迫切需要社会力量给予支持的实际情况后，湘财证券扶贫工作组迅速与当地教育部门对接，通过实地走访摸底，决定捐资人民币100万元在其下辖的石佛乡新春村和柳垭镇柏桦山村新建2所乡村幼儿园。项目建成后将新增近400个学位，彻底解决附近村落适龄儿童入园问题。
    徐燕介绍，近年来，湘财证券在教育扶贫方面的捐赠已经超过400万元。在经济发展迅速的知识时代，知识对经济增长起到决定性作用，湘财证券大力推进教育扶贫是增强贫困人口自身发展能力的重大举措。教育，给贫困的孩子们插上了梦想的翅膀。
    作为唯一一位证券行业公益基金会代表，方正证券汇爱公益基金会副理事长阿孜古丽从"发挥专业优势，聚焦脱贫攻坚"方面对基金会作了介绍。她说，为加强对公益事业整体规划和管理，搭建专业的专注公益平台，方正证券联合三家子公司于2018年2月共同捐资1000万元设立了公益基金会。基金会从教育、健康、产业和公益行业能力建设四个板块发力，体系化设计、系统化推进，开展了"慧未来"教育扶贫、"惠健康"健康扶贫、"汇致富"产业扶贫和"会同行"行业支持倡导等项目。
    据介绍，方正证券在2018年券商公益支出金额排名第一。2018年方正证券汇爱公益基金会开展了近40个公益项目，覆盖8个省26个国家级贫困县。同时，在贫困县举行了近70场智富大讲堂，共206名公益讲师走进贫困县的学校、社区、企业传播普惠金融知识、防范校园贷诈骗等，25000多名学生和社区居民提高了金融风险意识；与中国扶贫基金会合作，投入720万元建立了24个高中自强班，资助特困高中学生达1200人，助力寒门学子实现梦想；还开展"一对一"爱心捐助、建设6个创富中心、6个健康扶贫基地等工作，助力脱贫攻坚。
    行业人士：
    脱贫攻坚仍需不断创新
    从无到有，多年来一批又一批的行业从业人员用不断创新铺造了资本市场扶贫路。当前，资本市场已经形成扶贫合力，脱贫攻坚仍需不断创新。
    贺军建议把"保险+期货"纳入财政支持范畴。据他介绍，今年在海南的"保险+期货"试点项目中引入了社会资金和财政资金。我国是农业大国，要大范围推广"保险+期货"的经验，帮助贫困户解决价格风险问题、收入问题，没有财政的支持是做不到的。他还建议，将"保险+期货"的模式从农产品推广到工业品。上海期货交易所除了有橡胶期货合约之外，还有铜铝铅锌、螺纹钢等期货品种。我国贫困县有大量的中小企业，从事资源开采、工业加工等，它们同样面临价格波动的风险。这些企业的利润非常薄，价格一有波动，可能就从盈利企业变成亏损企业，因此可以借鉴"保险+期货"模式，为这些企业提供市场风险管理服务。
    孙树明建议，应继续统筹整合全系统全行业的力量，坚持金融扶贫为引领，带动产业扶贫、智力扶贫、公益扶贫、生态扶贫共同发展，构建立体帮扶模式，继续积极探索脱贫攻坚工作的平台化规范化专业化运作，加强资本市场服务脱贫攻坚工作成效的宣传力度。
    刘云建议，对贫困地区企业要积极传播现代金融理念，介绍国家有关政策，提升贫困地区对资本市场的认识。利用资本市场绿色通道政策，通过地方金融办、市场投资机构、中介机构等多种渠道大力挖掘和培育贫困地区具有上市潜力的企业，吸引发达地区部分拟上市公司迁址到贫困地区，积极开发非贫困县注册但在贫困县开展投资的拟IPO公司，积极在贫困地区培育上市主体。
    邱孝建议，引导资本市场主体利用自身优势，整合贫困地区特色产业资源；引导资本市场主体通过将党建、团建活动定点在深度贫困地区，在完成党建、团建的同时，落实消费扶贫；深化线上线下集体推介产品力度。