    富时罗素更新纳A进度。10月15日，国际知名指数公司富时罗素表示，富时罗素全球股票指数系列半年度评议的初步结果将于2020年2月21日发布。此次评议将调整全球指数系列中的部分指数，同时也将A股的纳入因子提升至25%，完成富时罗素A股第一阶段第三批次的纳入。
据了解，根据此前的公告，富时罗素纳入A股第一阶段将分"三步走"：2019年6月份，A股以5%纳入因子首次纳入富时罗素指数;2019年9月份，A股纳入因子由5%升至15%;2020年3月份，A股纳入因子将由15%升至25%。
前海开源基金董事总经理杨德龙对《证券日报》记者表示，日前富时罗素发布了纳入A股第一阶段第三批次结果公布时间表，这也意味着三大国际指数纳入A股的第一阶段工作进入尾声。根据富时罗素将A股的纳入因子提升到25%，这将会给A股市场带来上百亿美元的增量资金。
"预计富时罗素指数纳A因子的提升在明年第三批次完成后，带来的增量资金很可能将接近300亿元人民币。"中国人民大学重阳金融研究院产业部副主任卞永祖10月16日对《证券日报》记者表示。
对于A股纳入富时罗素初期的增量资金，国金证券策略分析师李立峰表示，目前"富时罗素全球及新兴市场"两个指数涵盖1.5万亿美元，若按照"中国A股占MSCI新兴市场指数的比重"来粗略估计，那么被动资金流入规模约为120亿美元至150亿美元，折合人民币800亿元至1000亿元。
据了解，按照富时罗素指数调整的流程，初步结果确定之后，富时罗素还将根据市场情况来修正初步结果，最终纳入名单要到指数生效日才能确定。
谈及富时罗素指数选择明年2月底提升纳入A股权重的意义，卞永祖认为，明年2月份至3月份，对于中国来说，刚好是年初计划的时间，也是两会前夕，经济热点较多。对于企业、金融机构来说，一季度往往融资、投资规模较大。根据中国经济发展的趋势研判，中国经济很可能从明年开始触底反弹，因此，富时罗素指数选择这个时间点，对于我国资本市场吸引外资是很好的时机。
此外，富时罗素还指出，2020年2月20日是A股个股新加入全球指数系列指数的截止时间。在此之前符合指数纳入条件的个股仍可被新加入相应指数。在此之后，富时罗素将不再新增A股加入相应指数。
无独有偶，根据此前明晟MSCI的计划，今年11月份将完成其纳入A股的第三步扩容。此次扩容后，MSCI指数中所有中国大盘A股纳入因子将从15%增加至20%，同时以20%的比例纳入中盘股，包括符合要求的创业板股票。届时，MSCI纳A第一阶段工作将全部结束。
中金公司首席策略分析师、董事总经理王汉锋预计，根据追踪MSCI指数的资金规模，静态估算11月底指数调整对A股产生的增量资金规模约为420亿美元（约3000亿元人民币）。
"今年，MSCI、富时罗素以及标普道琼斯指数等三大国际指数纷纷提高A股的纳入因子，将会大幅提升外资对A股的配置需求。这对于A股市场逐步走出3000点以下的底部区域，以及价值投资理念的形成是非常有利的。"杨德龙说。