  申万宏源近年来打造了全方位、多层次践行精准扶贫的"金融样本"，荣获了2018年度中国证券期货业扶贫卓越贡献奖和优秀创新扶贫奖，并作为唯一一家证券公司入选了此次国务院扶贫办"金融扶贫"28个典型案例之一。
  申万宏源证券有限公司党委书记、董事长储晓明表示，公司全方位助力甘肃省会宁县、新疆麦盖提县和吉木乃县、四川省白玉县和金阳县、山西省隰县、重庆黔江区、贵州施秉县高碑村等"六县一区一村"的定点帮扶工作。近年来，公司累计向上述地区投入帮扶资金超1.2亿元，帮助贫困地区企业融资超过263亿元，正在推进的IPO、新三板和公司债项目，融资规模超60亿元。
  对于国家级贫困县，申万宏源累计投入资金9000余万元，并选派三名干部驻地任职。通过各方努力，会宁县贫困发生率已由2013年的31.4%下降至2018年的7.5%，近五年累计脱贫人数超过13万人。
  在贵州省施秉县高碑村，申万宏源自2015年起选派两任挂职干部担任驻村第一书记，帮助当地贫困发生率从2014年的33.3%下降至2019年的2.39%，今年3月如期摘帽。
  申万宏源一方面着力发挥专业优势、加强金融精准扶贫，提高脱贫攻坚质量，提高贫困地区经济可持续发展能力；另一方面，着力夯实贫困人口稳定脱贫基础，聚焦产业扶贫，推动当地集体经济、特色产业不断做大做强，构建脱贫长效发展机制；同时，着力强化扶贫工作合力、积极调动全员力量，培育形成公司人人参与、人人关心的扶贫文化。