    专家认为，未来国有企业的股权可能由社保基金、社会股东等各占一部分，形成可进可退的灵活股权结构
    今年的《政府工作报告》提出，稳步推动养老保险制度改革，划转部分国有资本充实社保基金。国资委主任肖亚庆表示，下一步，将按照中央文件的总体要求，如期、按时、足额划转所要求的比例和数额。对此，有专家预测，最终划转规模至少有4万亿元。
    国务院发展研究中心企业研究所国企研究室主任项安波此前在接受《证券日报》记者采访时表示，划拨部分国有资本充实社保基金，实际上并不是直接补充社保基金的"缺口"，也不是直接用于发放养老金，而是用来充实社保基金，做大规模。
    今年两会期间，肖亚庆表示，划拨部分国有资本充实社保基金，关系到社保基金长期可持续发展的问题。一方面是国有企业、中央企业确实有责任、有义务为社保基金长期稳定的发展作出自己的贡献；另一方面，也是十八届三中全会对此提出了明确要求。虽然2016年的结算数据没出来，但从2015年社保基金报告中可以看到，中央企业划拨了2653亿元给社保基金，主要通过国有股权减持的方式。总的来说，国资委在划转国有资本充实社保基金这项工作上也一直在推进，从数据上看，国有股权的这部分资金在社保基金收入中约占35%。下一步，将按照中央文件的总体要求，如期、按时、足额划转所要求的比例和数额。
    作为国有资本划转社保基金的重要组成部分，上市公司国有股的划转其实早在2009年就有明确规定。《境内证券市场转持部分国有股充实全国社会保障基金实施办法》指出，国有股转持是指股份有限公司首次公开发行股票并上市时，按实际发行股份数量的10%，将上市公司部分国有股转由全国社会保障基金理事会持有。有专家预测，最终的划转规模至少有4万亿元。
    中信改革发展研究院研究员简练在接受《证券日报》记者采访时表示，整体来看，划转部分国有资本至社保基金是目前的基调，因此不会出现一口气都划转的情形，而要根据具体情况具体分析。从长远目标来说，一方面是需要带有"社会持股"的所有制结构，另一方面也要坚持国有企业"管资本"的管理方向。因此，未来国有企业的股权，很可能由国有资本管理公司或其管理基金、社保基金、社会股东各占一部分，形成可进可退的灵活股权结构，并建立相应的激励制度，从而对国有企业形成完善的激励和监督机制。在这个过程中，推进混合所有制改革显得同样重要。
    简练认为，由于我国社会保险基金长期实行现收现付制，且社会保障基金规模和全国经济相比也有限，采取股权划转的方式似乎较为合适。