    专家认为，今年全年的经济增长目标有望实现，明年的经济增速至少在6.5%以上
    国家统计局公布的最新数据显示，中国三季度GDP同比增长6.7%，分季度看，一、二、三季度的增速都是6.7%，这是偶然还是必然？三个季度经济增速的结构和内涵是否存在不同？近期各地实施的房地产调控政策是否会影响四季度经济运行走势？全年的经济增长目标能否顺利完成？就上述问题，昨日《证券日报》记者采访多位业内专家进行解读。
    中国国际经济交流中心副总经济师徐洪才在接受《证券日报》采访时表示，虽然三个季度的GDP同比增速都是6.7%，但是从环比来看，二、三季度分别为1.9%和1.8%，说明从短期趋势来看，一、二、三季度的经济增长十分强劲。三季度经济运行有多个亮点：企业的经济效益有了明显提升；工业用电量、工业增加值、铁路货物运输量等指标也有了明显增加；信贷投向出现了好转，其中，7月份新增人民币贷款中居民部门贷款4636亿元，而整个贷款才4575亿元，企业部门贷款负26亿元，这说明100%的资金都流入房地产行业。8月份的数据则有所好转，70%的资金流入居民部门，而9月份这部分占比则下降到50%，反之，信贷资金流入企业的资金随之增加，说明信贷资金的结构和流向出现了明显优化，经济结构得到进一步优化。
    国家信息中心预测部首席经济学家祝宝良对《证券日报》记者表示，从需求端来看，前三季度的需求结构有比较大的变化，一季度呈现出消费增长较快和投资减少的趋势，从结构来看，消费对GDP的贡献明显提高。二、三季度需求结构出现了变化，即消费减少和投资增加，二、三季度的投资和消费增速表现较为平稳。
    祝宝良表示，总体来看，今年前三季度的经济增速表现平稳。在此背景下，工业品的价格出现了不断上升态势，进而使得三个季度的企业利润呈现出不断上涨态势。
    "从前三季度经济数据来看，中国经济已经初步触底。"国务院发展研究中心宏观经济研究部研究员张立群26日在中国国际经济交流中心举办的经济每月谈上表示。
    张立群表示，从工业增长的角度来看，消费对GDP的贡献始终较为平稳，今年前三季度达到71%，这也是支撑经济增长很重要的因素。
    "在消费稳定的背景下，投资是决定经济是否触底的关键。"张立群认为，我国的基础设施投资从2012年的17%增长到现在25%左右，已然成为整个投资增长的稳定器，并且这一作用可以继续保持。另外，房地产投资今年前三个季度同比增长为5.8%，对整个投资增长触底提供了一个非常重要的支撑。"
    "支持经济触底企稳的积极因素在不断增加，因此，这一'稳'的程度是不一样的，三季度的经济增长情况令市场感觉更为踏实，到第四季度估计会更加令人踏实。"张立群在会后接受《证券日报》记者采访时表示。
    徐洪才表示，近期各地实施的房地产政策对四季度的经济增速将有所拖累，部分房企的经济效益或有所影响，预计四季度的经济增速为6.6%，全年的经济增长目标有望实现，明年的经济增速至少在6.5%以上。