  据国家煤炭工业网10月26日的最新监测数据，本期环渤海动力煤价格指数报收于593元/吨，环比上行16元/吨，继续刷新年内最高纪录，且连续17期上涨。一段时间以来，煤炭供给量的减少和需求量的稳定对煤价上涨形成有力支撑，使得投资者对煤企的三季度业绩也抱有颇多期待。
  截至目前，39家煤企中共有17家发布了第三季度报告或业绩预告，尽管受益于煤价上调，但上市公司的业绩分化明显，不过，仍有超过一半的公司实现"报喜"。
  整体来看，*ST神火、平煤股份、露天煤业、陕西黑猫、永东股份、*ST百花、美锦能源、冀中能源和陕西煤业9家公司业绩"报喜"，前三季度的净利润或同比实现了增长，或扭亏为盈。其中，净利润增长最为强劲的是冀中能源。公司预计前三季度实现盈利7500万元至8500万元，同比增长4337.34%─4928.99%，主要原因即受煤炭市场回暖的影响，公司煤价同比有所上升。
  此外，*ST神火、陕西黑猫和露天煤业净利润增长也颇为亮眼，分别达到197.21%、108.78%和57.94%，三家公司的净利润分别为8.26亿元、7093.1万元和4.98亿元。平煤股份、*ST百花和美锦能源则均实现扭亏为盈，其中，平煤股份、*ST百花分别实现净利润9680.13万元、1.07亿元，前者去年同期亏损高达13.31亿元，后者去年同期亏损也有1.75亿元。美锦能源则预盈3.3亿元-3.8亿元，公司表示，行业经济形势好转，公司主要产品销售价格有较大幅度上涨，产销量均有增加。
  而这一利好环境却在部分上市公司业绩中呈现分化态势。比如，平庄能源今年前三季度预亏达3.88亿元至3.9亿元，同比亏损扩大83.48%-84.43%。公司称，虽然煤炭销售价格有所上调，但是煤炭销售数量同比大幅减少，是造成净利润亏损扩大的主要原因。
  据了解，平庄能源今年前三季度煤炭平均销售价格为180.07元/吨，与上年同期176.45元/吨相比上涨3.62 元/吨，上涨幅度2.05%。其2016年前三季度煤炭销售数量为600.11万吨，与上年同期686.8万吨相比则减少86.69万吨，下降幅度12.62%。此外，公司前三季度可供露天开采的煤炭储量急剧减少，已进入收尾阶段，将转入井工开采，煤炭产量同比下降较大。
  今年前三季度净利润亏损额较大的还有处于保壳关键期的*ST煤气，尽管公司同比减亏28.94%至33.68%，但预亏额仍高达7亿元至7.5亿元。相比之下，运煤能源和山西焦化的减亏效果更为显着，两家公司前三季度净利润仍分别亏损2523.2万元、3086.99万元，但相比去年同期高达3.29亿元和4.43亿元的亏损额，已是"力挽狂澜"。
  此外，安源煤业、兰花科创和昊华能源3家公司净利润同比由盈转亏，亏损额度分别为7.36亿元、2.36亿元和1.16亿元。
  据最新监测数据测算，10月21日，中国煤炭价格指数（全国综合指数）为145.7，比上期上涨5.3点，比年初上涨30.1点，同比上涨26.8点。
  从行业环境来看，尽管煤炭消费进入传统淡季，但近段时间以来，煤炭价格被不断推高，主要因素包括产能释放所形成的产量增量低于预期、公路铁路运输价格上涨、大煤企上调市场价格、南方水电表现较弱等。
  而从政策层面来看，今年以来，各地贯彻中央部署，推动煤炭供给侧结构性改革，化解过剩产能实现脱困发展，提出从2016年开始用3至5年的时间，退出煤炭产能5亿吨左右、减量重组5亿吨左右。截至9月底，全国退出煤炭产能2亿吨以上，已完成全年目标任务量的80%以上。也就是说，今年有可能超额完成煤炭去产能任务，而分析认为，这也意味着煤炭供给量的减少和需求量的稳定将对其价格上涨形成支撑。
  煤价上涨，煤企业绩自是受益。中国煤炭运销协会数据表明，前8个月规模以上煤炭企业主营业务收入13879.2亿元，同比下降10.2%；全行业实现利润224.8亿元，同比增长15%。协会统计的90家大型企业前8个月利润85.79亿元，去年同期为亏损4亿元。尽管如此，相关报告仍指出，虽然一部分煤矿9月份出现盈亏平衡或盈利，但目前绝大多数煤矿仍处于累计亏损状态，弥补前几年的巨大亏损还需要时间。
  不过，随着越来越多上市煤企业绩的陆续公布，对全年业绩的预判也将逐渐成形，从三季度开涨的煤炭价格，或能在第四季度让更多煤企受益，大同证券研报建议重点关注三季度业绩报告超预期的个股。