    专家认为，养老地产在未来会成为一个大的方向，但还需循序渐进
    日前，中共中央、国务院印发《"健康中国2030"规划纲要》，这是今后15年推进健康中国建设的行动纲领。《纲要》提出积极促进健康与养老、旅游、互联网、健身休闲、食品融合，催生健康新产业、新业态、新模式。打造一批知名品牌和良性循环的健康服务产业集群，扶持一大批中小微企业配套发展。
    据悉，《纲要》在十三大领域设定了健康中国建设主要指标，其中要求2015年至2020年健康服务业总规模要超过8万亿元，到2030年产业规模达到16万亿元。
    易居研究院智库研究中心总监严跃进在接受《证券日报》记者采访时表示，《纲要》的发布可以说提供了一个比较好的平台，尤其是对健康与养老这个产业而言。虽然近几年关于这方面的投资热度有所升温，但资本的进入却并非十分积极。当然，本次纲要的发布也能够支持一些中小房企的转型。
    不过，严跃进也指出，虽然养老地产在未来会成为一个大的方向，但从比例上来讲，这个过程还是需要循序渐进的，毕竟目前的商品房住宅市场从总体上讲还是有较好的发展空间以及市场机会的。
    事实上，随着我国人口结构呈现老龄化状态，有关养老、养生、医疗健康等问题越来越受到重视。据前瞻产业研究院提供的《2015-2020年中国养老产业发展前景与投资战略规划分析报告》显示，我国老龄化趋势正日益严峻，预计老年人口规模将从目前的2亿多增长到2050年的4亿多，并长期保持在4亿左右，占总人口的1/3上下。在此背景下，国家出台政策指引，高层密切关注养老服务业发展，有利于缓解老龄化中国所面临的发展与民生的双重压力，并极大地促进养老产业发展。
    值得注意的是，在政策为投资养老产业提供更多想象空间的同时，保险机构也在其相关产业链的布局上，积极寻求健康、医疗、养老等资源的整合机会，以实现协同效应。
    近日，在贵州贵安举行的第九届中国保险文化与品牌创新论坛上，太平人寿保险有限公司、太平洋养老产业投资管理有限责任公司、新华养老保险股份有限公司、百年人寿保险股份有限公司、华夏人寿保险股份有限公司、吉祥人寿保险股份有限公司、天安人寿保险股份有限公司、北大方正人寿保险股份有限公司、中韩人寿保险有限公司、阳光人寿保险股份有限公司和昆仑健康保险股份有限公司分别与中国保险养老社区联盟进行签约。
    中国保险养老社区联盟主席孙兵表示，中国保险养老社区联盟，旨在为保险公司和地产企业打造一个资源整合的平台，建立资产池，助力保险公司发展养老社区，助力地产企业去库存和转型发展，双方跨界合作，实现互惠互利，合作共赢。
    有券商分析师认为，在有关政策的扶持下，保险公司投资医疗、养老、健康产业的经验将在市场中逐渐成熟，相关的投资模式也将逐步优化。未来行业间的资源整合将不仅限于保险产品的提供和单纯的股权收购，多元化的资源整合有望出现。