  央行昨日公布的5月金融和社融数据较为符合市场预期。当月新增人民币贷款1.18万亿元，同比多增313亿元；社融增量1.4万亿元，比上年同期多4466亿元。
  分析人士认为，5月信贷社融数据反映出一季度银行冲贷款的影响已消退，尽管5月信贷社融需求较4月有所恢复，但企业部门融资需求依旧较为低迷，特别是企业中长期贷款同比大幅减少，反映出当前经济运行依然面临压力，下一阶段货币政策仍有望在稳健基调上实现结构性宽松，定向降准、降息都有一定空间。
  5月人民币信贷增速同去年基本持平。有分析认为，这说明今年一季度信贷冲量的效应已逐渐消退。不过，分结构看，企业部门有效融资需求不足的问题依旧持续。
  中泰证券固定收益首席分析师齐晟认为，5月数据反映出实体贷款有效需求存在弱化趋势。不过，相比于中长期贷款同比、环比均减少，企业部门短期贷款同比、环比均回升。这或与银行加大投放小微贷款有关。
  "一季度信贷冲量影响大概率已经过去，但企业部门中长期信贷大降、短期信贷回升，或许是因为外部压力增加的背景下，企业投资意愿减弱，后续企业长期融资需求需谨慎看待。"中信证券研究所副所长明明称。
  尽管没有了一季度社融存量增速的高增长态势，但5月社融结构中依旧亮点不少。一方面，非标融资降幅继续收窄，委托贷款、信托贷款、未贴现的银行承兑汇票三项合计同比大幅少减2794亿元，多位分析人士认为，非标融资降幅减小，或许说明监管部门对表外融资有所放松。
  明明认为，考虑到5月在传统上就是企业债务融资的年内低点，当月企业债净融资为正，或许提示企业债券市场热度有所上升。
  华泰证券首席宏观研究员李超表示，专项债新政会加快专项债券的发行使用进度，三季度专项债加速发行有助于社融企稳回升。
  5月广义货币（M2）同比增长8.5%，与上月持平，当前货币增速保持稳定。但分析普遍认为，考虑到当前经济增长仍面临多重压力，稳增长仍是宏观政策的重要目标，预计货币政策仍会在稳健基础上预调微调，以维持结构性宽松。因此，定向降准、降息都存有空间。