  　6月12日，央行官网发布社会融资规模数据。初步统计，5月末社会融资规模存量为211.06万亿元，同比增长10.6%。
其中，对实体经济发放的人民币贷款余额为143.04万亿元，同比增长13.4%；对实体经济发放的外币贷款折合人民币余额为2.22万亿元，同比下降10.6%；委托贷款余额为11.97万亿元，同比下降10.4%；信托贷款余额为7.88万亿元，同比下降6.7%；未贴现的银行承兑汇票余额3.9万亿元，同比下降14%；企业债券余额为21.16万亿元，同比增长10.9%；地方政府专项债券余额为8.1万亿元，同比增长41.1%；非金融企业境内股票余额为7.11万亿元，同比增长3.5%。
从结构看，5月末对实体经济发放的人民币贷款余额占同期社会融资规模存量的67.8%，同比高1.7个百分点；对实体经济发放的外币贷款折合人民币余额占比1.1%，同比低0.2个百分点；委托贷款余额占比5.7%，同比低1.3个百分点；信托贷款余额占比3.7%，同比低0.7个百分点；未贴现的银行承兑汇票余额占比1.8%，同比低0.6个百分点；企业债券余额占比10%，与上年同期持平；地方政府专项债券余额占比3.8%，同比高0.8个百分点；非金融企业境内股票余额占比3.4%，同比低0.2个百分点。
在增量方面，数据显示，初步统计，5月份社会融资规模增量为1.4万亿元，比上年同期多4466亿元。
其中，对实体经济发放的人民币贷款增加1.19万亿元，同比多增459亿元；对实体经济发放的外币贷款折合人民币增加191亿元，同比多增419亿元；委托贷款减少631亿元，同比少减939亿元。
对此数据，中国民生银行首席研究员温彬及研究员刘晶分析认为，从结构上看，表内信贷和债券等直接融资是社融保持平稳的重要支撑；表外融资持续萎缩，当月委托、信托、未贴现承兑合计减少1453亿元，三者存量在社融中占比已降至11.2%。从直接融资看，企业债券融资476亿元，同比多增858亿元；地方政府专项债券融资1251亿元，同比多增239亿元，地方专项债发行力度持续加大；股票融资259亿元。"展望未来，表外融资在社融中占比有望进一步下降，信贷、债券、股票三支箭显然已成为社融企稳的重要支撑。"
"总体来看，当前社融及信贷等金融数据整体平稳，市场流动性合理充裕。"上述研究员表示，随着全球14家央行宣布降息，美联储货币政策转向"鸽派"，我国央行货币政策调控灵活度将进一步增加，预计央行一方面会继续使用数量型货币政策，通过加大公开市场操作力度、定向降准等保持金融体系流动性合理充裕；另一方面，有望再次启用价格型货币政策，即通过调降OMO、MLF、TMLF等政策利率的方式降息，同时逐渐建立从政策利率向市场利率传导的有效机制，有效引导实体经济融资成本下行。