6月11日，华泰证券发布公告称，其沪伦通项下全球存托凭证（GDR）的发行获得了英国金融行为监管局（FCA）的批准。
根据公告，华泰证券拟初始发行不超过7501.37万份GDR，其中每份GDR代表10股公司A股股票。此外，稳定价格操作人可以通过行使超额配售权，要求发行人额外发行不超过750.13万份且不超过实际初始发售规模10%的GDR。
对此，中邮证券董事总经理、首席研究官尚震宇6月12日在接受《证券日报》记者采访时表示，作为沪伦通首家上市公司，华泰证券GDR即将发售具有划时代的意义，是中国资本市场深度扩大开放的里程碑，是引领未来更多的优质公司登陆伦敦交易所的旗帜。
东方金诚金融业务部助理总经理王佳丽6月12日在接受《证券日报》记者采访时表示，华泰证券作为我国资本市场重要参与者，本次GDR发售有重要意义。一是，标志着首个沪伦通项目即将落地，资本市场双向开放进一步加速，有助于境内证券机构融入全球核心资本市场，提升证券行业的国际竞争力；二是，从实操层面论证了沪伦通业务规则的可行性，为后续我国上市公司登陆伦交所提供了良好的经验和基础。
王佳丽表示，券商在海外布局一方面将助力我国资本市场改革，提高境内资本市场的深度和国际化水平；另一方面为我国资本市场上的发行人和投资者提供了进入境外市场的良好机遇，促进跨境资本进一步流通，加快跨境证券业务发展。
据悉，本次发行GDR代表的基础证券为不超过8.25亿股A股股票。本次发行的GDR的新增A股基础股票上市后，公司股本总数将变更为不超过90.77亿股，本次发行的GDR将于伦敦证券交易所上市，并在伦交所主板市场交易。
发行价格方面，初步确定为每份GDR20.00美元至24.50美元。按照初步确定的价格区间测算，华泰证券预计本次发行的募集资金总额为16.503亿美元至20.216亿美元。
苏宁金融研究院高级研究员陈嘉宁6月12日对《证券日报》记者表示，华泰证券GDR发售是国内上市公司通过GDR在海外市场的首次亮相。参考GDR的发行规模，预计开始应该不大，随着相关机制日趋成熟，合作更加顺利，相信因此带来的增量资金也将逐步扩大。我国资本市场的互联互通，是一个循序渐进，逐步成熟的过程。
谈及为了加强境内外资本市场互通互联，还可以完善哪些举措？王佳丽表示，一是，创造良好的境内外资本市场互联互通监管环境，加强国家间资本市场的监管和合作，建立相应的风险监测预警机制，防范资本市场信用风险。二是，创新境内外资本市场互联互通模式，针对资本市场各主要参与者，制定相应的制度体系，完善配套措施。
尚震宇认为，可以与全球主要发达国家的金融市场，如德、法、日本等，以沪伦通为模板，逐步尝试建立适宜的互联互通，对GDR与A股转化做制度安排，增加全球机构投资者在A股市场中的力量，同时也尝试邀请发达国家资本市场优质企业来A股上市。
上交所表示，华泰证券获得英国金融监管当局的发行批文后，如顺利发行将成为首家按照沪伦通业务规则登陆伦交所的A股公司，这意味着沪伦通西向业务迈出了实质性的一步。坚定不移推进资本市场对外开放，是中国资本市场监管当局始终秉持的理念。相信未来会有更多A股公司通过制度创新登陆伦敦市场；同时，愿与中国共同成长的伦交所上市公司也会将上交所作为其上市地。