  主持人刘斯会：随着华泰证券11日晚公告拟发行GDR，沪伦通有了实质性进展。这意味着我国资本市场的互联互通更加顺畅。本报从沪伦通首单落地情况、沪港通和深港通交易情况以及未来互联互通的趋势等多角度推出采访和解读。
扩大开放，推动互联互通，是我国资本市场发展的必然选择。在股票市场方面，互联互通的"桥梁"自2014年开始试点以来，沪港通、深港通先后成功上线。随着华泰证券11日晚公告GDR发行，沪伦通也有了实质性推进。那么，沪伦通后，还有哪些值得期待的互联互通？6月12日，英大证券首席经济学家李大霄在接受《证券日报》记者采访时表示，随着互联互通机制不断成熟，已经酝酿较长时间的沪新通、沪德通大概率先上线。受时差、结算复杂等原因影响，未来上线的各种"通"预计还是凭证的模式。
李大霄认为，互联互通推动了A股的全球化，加快了开放的步伐，对投资者而言，为互相进入对方市场投资提供便利，带来更多的投资机会。
前海开源基金首席经济学家杨德龙接受本报记者采访时表示，通过沪港通、深港通以及沪伦通的成功经验，将来和其他国家的互联互通更加顺理成章。未来沪新通、沪莫通，甚至和东京、中国台湾等资本市场的互通互联都有希望实现。
杨德龙介绍，中国是世界第二大经济体，虽然A股总市值仅次于美股居世界第二位，但是和港股、美股、伦敦股市相比，国际化程度还差很远。通过和其他资本市场进行互动互联是A股国际化的重要推动力和重要形式，也给国内投资者提供一个投资全球资本市场的机会。对于全球投资者来说，可以提供一个便捷的投资于A股的通道，也有利于外资来分享中国经济增长的成果。
东北证券研究总监付立春在接受本报记者采访时表示，沪伦通的实质性落地对于和其他国家的互联互通有非常大的带头示范作用，沪伦通的案例经验，加速了内地资本市场的对外开放。
付立春预计，借助沪伦通的经验，在"一带一路"影响下，未来互联互通的国家可能批量落地。
"当然，推进资本市场对外开放，要注意稳扎稳打，牢守风险底线。"付立春提醒道。