  国家统计局昨日发布的数据显示，5月份CPI（居民消费价格指数）环比与上月持平，同比涨幅扩大至2.7%，创下15个月新高。分析结构数据可以发现，后期CPI上行空间有限，通胀预期弱化将为逆周期调节政策提供空间。
  食品价格上涨是推动CPI上行的最主要因素。同比来看，食品价格、非食品价格上涨影响CPI上涨分别为1.48和1.26个百分点。环比来看，食品价格上涨影响CPI上涨约0.03个百分点；非食品价格持平。进一步分析细项，水果、猪肉价格上涨对CPI产生了主要的拉动作用。
  展望后期，年内CPI突破3%的动力不足，基本能够保持在温和通胀的水平。
  首先，由于水果价格受季节性影响，后期对CPI的拉升作用不具可持续性。
  其次，本轮猪肉价格上涨主要是受"非洲猪瘟"导致的猪肉供给减少影响。而自"非洲猪瘟"在国内爆发以来，各地猪价基本保持涨跌互现的态势，这说明相关部门稳定供应和价格、保障人民群众基本生活的措施取得积极成效。虽然短期猪价仍有上行压力，但拉长时间看，猪肉价格仍可保持基本稳定。
  此外，今年来受全球经济增速放缓影响，国际原油价格整体表现平稳。同时，扣除食品和原油的核心CPI也已连续两个月走低。这些都为保持温和通胀提供了条件。
  从国内经济发展看，温和通胀为货币政策边际调整留下了空间。当前外部环境仍然严峻复杂，全球经济增速放缓导致需求疲软。而从多个数据看，目前国内需求仍有待进一步释放。基于此，我国有必要加大力度扩大内需。近期，一系列有的放矢的政策持续出台，释放了积极的宏观经济政策信号，一定程度上提振了市场信心。后期，货币政策有望在维持稳健中性的情况下，根据调控需要和流动性形势变化，进一步发挥逆周期调节作用。正如多个政府部门的官员在不同场合都公开强调的，中国宏观政策空间充足，政策工具箱丰富，有能力应对各种不确定性。