  　近年来，上交所全面学习贯彻党的十八大、十九大精神，认真落实"七五"普法规划，结合自律管理职责和市场实际，创新工作方式，将市场培训作为法治宣传的重要抓手，通过现场培训、网络课堂、自媒体平台等多种形式，组织开展了系列培训活动，培训对象覆盖上市公司、投资者、会员单位等市场主体，取得了良好的法治宣传效果。
  一是通过培训，引导上市公司规范运作。目前，上交所已实现资格类（董秘资格、独董资格）、合规类（董秘后续、独董后续、财务总监后续）、发展类（并购重组、债券融资工具）等三大类培训项目的常态化运行。2017年共对外培训88场次，同比增加近52%，培训对象超过2.7万人，集中力量解决了董秘资格"堰塞湖"问题。同时，上交所扩大培训覆盖面，2017年共举办4场新上市公司董事长、总经理培训班，由上交所领导和部门负责人授课，帮助相关公司负责人加深对法律规则和监管政策的理解和认同，真正做到"明底线、知规范、负首责"。针对本年度近200家信息披露评价为C或D类的公司，开展4期针对性的合规培训。政策宣讲与实务指导相结合，切实达到"以培训促合规"。
  二是通过培训，提高投资者法律意识和风险识别能力。上交所紧紧围绕新业务、新规则和监管重点，立足于我国市场投资者人数众多、地域广泛等特点，通过海报、漫画、长图文、微电影、动画视频、网络课程等广大投资者尤其是中小投资者易于接受的形式，对投资者进行"培训"，提高其法律意识和风险识别能力，引导理性投资。例如，通过"上交所发布"、"上交所投教"等微信公众号，向投资者全面解读适当性规则；通过网络音频直播发布《投资者眼中的适当性管理》等课程，有万余名经营机构从业人员及个人投资者参与收听；配合博元退市，制作并投放《退市整理股票风险早知道》《关于"退市博元"股票交易的那些事儿》等投教文章；配合异常交易监管等，制作《股市西游》系列动画片，单集播放数已超过16万次；配合减持新规，制作并发布的投教文章《跟着小编看减持"新规"》，短时间内阅读量超过26万。
  证券时报记者获悉，今年，上交所还首次尝试通过真人场景融合特效动画方式，制作投资者教育视频《股民的名义》。第一集围绕上市公司"高送转"的套路以及监管部门采取的措施和成效展开，受到投资者的普遍欢迎。此外，上交所面向各会员单位创办的"做理性的投资人"活动，已成为业内投教品牌，近两年，已涌现出精彩纷呈的首席经济学家公开课、生动活泼的风险教育动画片等1200余份投教作品，数以万计的投资者参与其中。
  三是通过培训，督促会员切实履行客户交易行为合规管理职责。2017年，上交所联合深交所举办4期会员客户证券交易行为合规管理培训，培训对象覆盖103家会员合规风控条线的业务骨干以及460家营业部负责人，共计800余人，通过培训传达监管重点和要求，凝聚了行业共识，提高了会员单位履行客户交易管理职责的能力。今年，上交所还举办了全市场首次会员投教联络人培训，共93家证券公司投教联络人参加。培训通过"以案说法"的形式，向培训学员详细解读了虚假申报、拉抬打压等异常交易行为典型案例，以及内幕交易、市场操纵等违法违规行为的特点和危害，助力"以监管会员为中心"的交易行为监管模式落地。
  在加强培训的同时，上交所还依托《证券法苑》与"上证法治论坛"两大平台，持续开展资本市场法治研究与宣传。