    今年四季度，单月同业存单到期量逐渐增大。Wind数据显示，12月同业存单到期规模约为2.22万亿元，环比增加4116亿元，是年内第二高位。
    12月的同业存单到期洪峰，主要压力来自于此前多个季末宏观审慎评估体系（MPA）考核时点的集中发行。这对年底资金面形成明显扰动。
    由于到期洪峰叠加年末MPA考核，以及为跨年流动性做准备等因素，同业存单发行利率不断攀升。整体来看，目前同业存单发行利率水平基本与5月高位相当，且存在继续上扬的空间。
    12月迎到期洪峰
    Wind数据显示，12月同业存单的到期规模将达2.22万亿元。这是自从同业存单2013年末推出以来的历史第二高值。今年9月以2.33万亿元的单月到期量居首。
    从12月到期的2116只同业存单发行期限来看，1月期、3月期、半年期、9月期、1年期同业存单分别有528只、640只、430只、214只、302只；但从发行额看，3月期的同业存单合计到期额达9733.2亿元，占总到期额的44%，远高于其他期限同存。此外，半年期同业存单占比也达18%。
    这意味着，12月的到期洪峰，主要源于今年6月和9月的同业存单发行，尤其是9月的集中发行。这两个月都是商业银行面临MPA考核的季度时点，其中6月还要面临中期考核，叠加跨季资金需求增加和此前的同业存单到期等因素，两个月的同业存单发行量都处于高位，超过2万亿元。
    从9月到期同业存单的发行主体看，股份行是绝对的发行主力军，12月合计到期总量达1.02万亿元，占单月总到期量的46%；城商行紧随其后，到期量占比也达41%。
    招商证券首席宏观研究分析师谢亚轩认为，同业存单到期量将为年内次高，年末提现需求上升，将对12月流动性形成冲击。
    民生银行金融市场部分析师王家庆则认为，同业存单既是金融体系的负债，也是金融体系持有的资产，因此对于同业存单到期对资金面的影响保持相对中性的态度。"不过在当前市场对年末资金普遍持审慎态度的背景下，资产负债重置的摩擦性因素，可能仍然会对资金面产生明显扰动。"
    发行成本攀升
    伴随着较大的到期压力，同业存单发行成本也不断抬升。中泰证券策略分析师唐军认为，在同业存单面临较大到期压力的情况下，要么银行被迫高成本发行存单，要么央行公开市场投放和年末财政投放加大力度，为银行相机抉择发行存单提供选择空间。
    事实上，从国庆假期后开始，各期限同业存单的发行利率就一直处于上涨态势，其中股份行3个月存单发行利率从10月初的4.3%上升到目前接近5%的水平，同期6个月期限存单的发行利率也由4.45%上升至5%左右。
    "四季度存单收益率不断高企，一是提早为年末MPA考核和跨年流动性做准备，另外也与四季度存单到期量比较大，需要滚动发行有关。"有股份行金融市场部人士表示。数据显示，今年四季度同业存单总偿还量高达6万亿元，是有史以来到期量最大的1个季度。
    DM金融同业报价平台调研结果显示，较多受访机构认为12月市场对1个月左右的跨年资金需求最大，并有近1/4的机构认为7天和14天资金需求较大。
    在需求端，同业存单较高的收益率、违约风险低、风险权重及资本占用较低也促使其成为不错的投资品。国利货币和中金公司固收研究团队对中小银行的调研结果显示，今年中小银行在债券市场的盈利主要来自票息策略和加杠杆买同业存单，占比都在40%以上；而在目前收益率水平下，中小银行也更倾向于同业存单、国债、政金债，其中存单绝对收益率高，流动性好。
    "我们行今年存款增长势头不错，因此债券投资无论是配置还是交易都有需求，配置盘以国债和同业存单投资为主，其中3个月同业存单的投资则更像是现金管理工具，进可攻退可守。"一家华南大型农商行金融市场部负责人对证券时报记者表示。