[信息雷达]--大势分析

          （2017年12月06日）    市场继续蓄势    注意控制仓位    
 
    周二盘下，超级权重大盘指标股中国石油（0.61%）、工商银行（1.87%）、中国银行（1.53%）蓄势整理。

    消息面，（1） 特朗普减税方案通过。对于A股上市公司将有间接利好影响，尤其是传统行业、机器制造业和加工行业，更是具有长远的利好支持。
先看美国减税方案不好的一面，对A股市场影响较大的方面有三个，第一个是美国股市不再征收资本利得税；第二个是美国鼓励海外资金回流美国；第三个是将美国企业所得税降低至15%。
  但是这些不利因素属于一过性的，即对A股市场的冲击最多是一次性的。美国资金也必然会思考一个问题，现在虽然说资本回流美国不用交35%的税费，但是未来同样不用交这个税，故回流美国并不具有迫切性。其次，美国公司虽然税收下降了，但是美国经济增长速度远远不如中国，即A股公司的成长性理论上一定好于美国公司，而且美国股市处于历史高位区域，A股市场则处于估值相对合理的区间，两相比较之下，美国股市并不比A股市场更有吸引力。
（2）阿里试点“智联网养老” 阿里巴巴打开养老千亿市场机会！在本届互联网大会的“互联网之光”展区，阿里巴巴透露，AI labs正在北京试点“智联网养老 ”，希望以人工智能技术帮助老人提高晚年的生活质量，也能够成为医护人员的好帮手，提高他们的工作效率。“老年是每个人的必经之路，养老也是非常重要的社会议题。作为企业，我们应该承担用技术提高人们的生活水平的社会责任，推动人工智能走出实验室。”
（3）阿里试点“智联网养老” 阿里巴巴打开养老千亿市场机会！
在本届互联网大会的“互联网之光”展区，阿里巴巴透露，AI labs正在北京试点“智联网养老 ”，希望以人工智能技术帮助老人提高晚年的生活质量，也能够成为医护人员的好帮手，提高他们的工作效率。“老年是每个人的必经之路，养老也是非常重要的社会议题。作为企业，我们应该承担用技术提高人们的生活水平的社会责任，推动人工智能走出实验室。”

    市场面，周二盘下，板块涨幅靠前：保险（2.39%）、银行（1.74%）、中字头（1.46%）、H股（1.35%）、大盘（1.04%）。板块涨幅靠后：智能音箱（-5.64%）、中科院系（-4.89%）、无人零售（-4.79%)、智能手机（-3.56%）、区块链（-3.55%）。

    银行业纷纷加码跨境金融服务。广州日报讯 （全媒体记者林晓丽）随着“一带一路”建设的推进落地，越来越多的中国企业开始走出国门，银行业也纷纷加码跨境金融，多家银行的跨境金融服务，已从单一的服务模式升级为综合一站式的服务方案。         银行板块居二。
    中石油专家：天然气气荒五年内难以解决。进口天然气迎来了大幅增长的时机，但解决“气荒”问题的关键依然在于国产天然气产量能否走出困境。“国内的天然气‘气荒’在近五年内难以解决。”在11月29日召开的第五届中国天然气行业市场化发展大会上，中国石油经济技术研究院天然气市场高级经济师徐博说，按照目前中国天然气消费量大约2300亿立方米计算，有效工作气量必须增至230亿立方米，才可以实现保供。天然气板块居前。
    11月各线城市住宅成交仍走低 限售再向三四线城市深入。随着房地产市场调控政策不断深入，政策效果由中心城市向周边三四线城市继续深化，11月住宅市场成交量继续低位运行。中国指数研究院4日发布的数据显示，11月各线代表城市成交量较去年同期继续下降。三线地产板块有表现。

    技术面， 沪综指仍处日K线今年11月3450点以来形成下降通道。120日均线反压。仍需蓄势。

    整体来讲 ，  市场继续蓄势，    注意控制仓位。    （徐波）