[信息雷达]--大势分析

      （2017年12月05日）    继续夯实底部    注意持股品种    
 
    周一盘下，超级权重大盘指标股中国石油（0.12%）、工商银行（0.00%）、中国银行（0.00%）蓄势整理。

    消息面，（1）美国众议院、参议院相继通过各自版本的税改法案后，国会两院4日开始就税改的最终版本进行协商。美国税收制度将迎来30年来最大幅度修改，其外溢效应正在成为一个全球性话题。
    特朗普减税方案通过。对于A股上市公司将有间接利好影响，尤其是传统行业、机器制造业和加工行业，更是具有长远的利好支持。
先看美国减税方案不好的一面，对A股市场影响较大的方面有三个，第一个是美国股市不再征收资本利得税；第二个是美国鼓励海外资金回流美国；第三个是将美国企业所得税降低至15%。
这三个方面从短期看将对A股市场构成一定的压力，但是利空作用有限。主要原因是：现在在A股市场进行投资的QFII、港股通北上资金，以及直接持有A股公司股票的境外大股东，将会重新做出评判，A股市场原本的免征资本利得税优势消失；现在将资本回流美国可以节省35%的税收，而且A股上市公司的税率一般都高于15%，相比之下投资美国公司的预期收益可能更高。
    但是这些不利因素属于一过性的，即对A股市场的冲击最多是一次性的。美国资金也必然会思考一个问题，现在虽然说资本回流美国不用交35%的税费，但是未来同样不用交这个税，故回流美国并不具有迫切性。其次，美国公司虽然税收下降了，但是美国经济增长速度远远不如中国，即A股公司的成长性理论上一定好于美国公司，而且美国股市处于历史高位区域，A股市场则处于估值相对合理的区间，两相比较之下，美国股市并不比A股市场更有吸引力。
最重要的一点是，A股公司将因为美国减税而获得巨大的发展机遇。从劳动密集型的制造业看，美国公司就算减少了税收，其竞争力依然无法和中国企业相比。这一逻辑在传统行业、机器制造业和加工行业均适用。
当然，对于咱们的很多高科技企业，恐怕还是会受到冲击。美元资产回流美国，必然会投资与美国具有比较优势的行业，例如新能源汽车、人工智能、大数据等领域，A股市场上相关行业企业在全球竞争中将会面对更加强大的竞争对手。
（2）阿里试点“智联网养老” 阿里巴巴打开养老千亿市场机会！在本届互联网大会的“互联网之光”展区，阿里巴巴透露，AI labs正在北京试点“智联网养老 ”，希望以人工智能技术帮助老人提高晚年的生活质量，也能够成为医护人员的好帮手，提高他们的工作效率。“老年是每个人的必经之路，养老也是非常重要的社会议题。作为企业，我们应该承担用技术提高人们的生活水平的社会责任，推动人工智能走出实验室。”
（3）阿里试点“智联网养老” 阿里巴巴打开养老千亿市场机会！
在本届互联网大会的“互联网之光”展区，阿里巴巴透露，AI labs正在北京试点“智联网养老 ”，希望以人工智能技术帮助老人提高晚年的生活质量，也能够成为医护人员的好帮手，提高他们的工作效率。“老年是每个人的必经之路，养老也是非常重要的社会议题。作为企业，我们应该承担用技术提高人们的生活水平的社会责任，推动人工智能走出实验室。”

    市场面，周一盘下，板块涨幅靠前：白酒（3.04%）、酒及饮料（2.74%）、全面屏（2.44%）、保险（2.32%）、百元股（1.94%）。板块涨幅靠后：次新股（-3.62%）、送转预期（-3.21%）、仪器仪表（-2.35%)、建材家具（-2.22%）、天津国资（-1.96%）。

    销售业绩支撑 白酒企业提价有底气。　临近元旦，高端和次高端白酒价格再次“蠢蠢欲动”，多个品牌相继实行涨价、挺货等措施。业内人士指出，今年白酒销售业绩良好，多个品牌已完成了全年的销售任务，为这些品牌涨价提供了底气。目前临近春节旺季，需求继续旺盛，价格或还有上涨空间。白酒板块居首。
     网易洞见助力鸟镇大会现场互动，AR技术深入展会营销。12月3日-12月5日，第四届世界互联网大会在乌镇举办。参展方们都在现场互动环节上绞尽了脑汁。各类新型互动的形式也在乌镇现场上演。网易人工智能旗下产品网易洞见作为AR现场互动合作伙伴，为互联网大会“双创热土”展区提供全程AR互动服务，现场观众爆棚，一涌而来体验AR黑科技。 增强现实板块居五。
    西成高铁12月6日将全线开通运营。记者3日从中国铁路总公司获悉，12月6日，西安至成都高速铁路将实现全线开通运营。这是我国首条穿越秦岭的高铁，也是首条实现4G信号全覆盖的山区高铁。西成高铁自陕西省西安市引出，向南经陕西省安康、汉中市，至四川省广元市、绵阳市，在江油站与绵阳至成都至乐山铁路相连，抵达成都市，全长658公里。其中，新建西安至江油段506公里，设西安北、阿房宫、鄠邑、佛坪、洋县西、城固北、汉中、宁强南、朝天、广元、剑门关、青川、江油北、江油等14个车站，运营时速250公里。运输业板块有表现。

    技术面， 沪综指仍处日K线今年11月3450点以来形成下降通道。120日均线牵制。横向整理。

    总而言之，   继续夯实底部，    注意持股品种。    （徐波）