  12月4日，深交所举办了主题为"科技引领·创新发展"的2017年技术大会。此次大会是在党的十九大精神指引下，面向会员等市场参与机构的行业技术大会，旨在通过搭建行业技术交流平台，实现交易所与市场参与机构的技术经验共享，促进行业金融科技的创新应用，提升行业风险防范化解能力，推动行业信息技术发展。
  深交所总经理王建军表示，资本市场是技术创新推动的市场，交易所是金融科技应用的重要领域，金融科技的深度渗透，推动交易所在交易方式、产品结构、组织模式等诸多领域持续创新发展。深交所是科技创新坚定的倡导者和引领者，技术创新的基因流淌在深交所运营的每一个细胞当中。站在新时代的历史方位上，深交所将热情拥抱新科技创新带来的机遇，持续加大技术投入，充分发挥交易所技术资源优势，一方面建好行业金融科技发展中心，另一方面重点推进新一代监察系统、新一代信息平台、新一代互联网平台等重大工程项目建设，提高科技监管水平，提升一线监管效能。王建军呼吁，各会员及相关单位要高度重视金融的发展与应用，推动行业金融科技的发展与进步，共同打造面向新时代的资本市场技术生态体系，以更好地服务实体经济，更好地服务投资者，更好地防范市场风险。
  中国证监会巡视员葛一苗通报了证券期货行业网络信息安全与信息化建设工作，介绍了行业金融科技调研的基本情况，梳理了行业在金融科技创新应用的七大应用场景。葛一苗对证券期货业金融科技研究发展中心（深圳）未来工作提出了希望与要求，提出要积极发挥证券期货业金融科技研究发展中心（深圳）的作用，提升行业金融科技和监管科技能力。
  大会还为证券期货业金融科技研究发展中心（深圳）举行了揭牌仪式，并为18位顾问颁发了聘书。证券期货业金融科技研究发展中心（深圳）是经中国证监会批准，由深交所建设运营，以服务行业为导向，聚焦金融科技创新发展的行业公共研究平台。其旨在组织协同行业力量，针对行业金融科技创新应用与发展的重大课题开展联合预研、开发、应用与推广，推动行业金融科技的共同发展与进步。