    作为我国养老金制度的“第二支柱”、A股长线资金的重要组成部分，企业年金的运营情况备受关注。
    在日前召开的人社部第三季度新闻发布会上，人社部新闻发言人卢爱红表示，目前人社部正在组织各地贯彻落实企业职工基本养老保险基金中央调剂制度，并部署具体资金缴拨工作。
    根据此前人社部发布的全国企业年金基金业务数据报告显示，上半年，全国企业年金积累资金总规模较2017年年末增加超过800亿元，累积总规模达13679.67亿元，整体收益稳健。
    而根据《企业年金基金管理办法》规定，企业年金投资股票等权益类产品以及股票基金、混合基金、投资连结保险产品（股票投资比例高于或者等于30%）的比例，不得高于投资组合企业年金基金财产净值的30%。
    有业内人士表示，随着企业年金规模逐渐扩大，如果按30%比例的资金进入股票市场，那么将会有超4000亿元资金入市。
    中邮证券董事总经理尚震宇昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，企业年金作为养老金的补充，入市运作与养老金入市并无本质不同，但管理机构与养老金不同。养老金通常是各省交由全国社保基金理事会管理，而企业年金则由基金公司和保险公司进行管理。投资风格上，两者均为稳健型，在投资标的选择上，大部分以债为主，权益类产品上线规模为30%，股票类偏好蓝筹、绩优高分红、价值成长型。
    《证券日报》记者从中国结算统计月报了解到，截至今年10月底，企业年金开立的A股账户数量为7256个。其中，今年以来新开立的股票账户数量为449个。
    东北证券研究总监付立春昨日对《证券日报》记者表示，根据海外的投资经验，企业年金入市有助于通过优化投资者结构，从而改善A股市场投资环境，推动形成价值投资观念、增强市场稳定性，进一步促进我国资本市场健康有序发展。
    