[信息雷达]--大势分析

        （2018年11月12日）          继续夯实大底       不宜盲目追涨

       周五盘下，沪综指收报2598.87点，跌36.76 点；上证50指收报2434.21点，跌51.79点，沪市成交1212.60 亿元。深市成交1530.30亿元。
                                                          
       消息面，（1）证监会向市场释放三大重要信号：刘士余对首席经济学家提两要求。一是证监会主席刘士余出席首席经济学家座谈会并提两点要求；二是证监会副主席方星海在第五届世界互联网大会金融资本与互联网技术创新论坛上透露了下一步资本市场改革开放的三大方向；三是相关负责人表态将指导沪深证券交易所做好有关股票停复牌的自律管理与服务，进一步优化交易监管，维护市场交易秩序。（中国证券报）
（2）11月8日，证监会副主席方星海在出席第五届世界互联网大会金融资本与互联网技术创新论坛时表示，将继续保持新股常态化发行，改革完善以信息披露为核心的股票发行制度，进一步提高企业发行上市的可预期性。证监会正在迅速落实在上海证券交易所设立科创板并试点注册制的要求，为互联网等创新企业成长提供良好的资本市场环境，同时也为资本市场提供更多具有投资价值的高成长性上市公司。
（3）高盛：900亿美元将净流入A股 两大原因支持长线增配。11月7日，在高盛2018年中国投资论坛期间，高盛亚洲首席中国股票策略师、董事总经理刘劲津在小型记者见面会上接受第一财经记者采访时表示，两大原因支持他看好A股：一是相对当前美股过高的估值，A股有更大机会获得长期回报；二是随着MSCI纳入A股并快速计划提升比例至20%，高盛预计未来15个月将有900亿美元净流入A股，海外投资者对A股前景感到乐观。(第一财经)
（4）5G目标频段基本确认  2018年底牌照或可发放。据悉，《中国互联网发展报告2018》和《世界互联网发展报告2018》蓝皮书8日发布。报告指出，全球主要国家2020年左右陆续实现5G商用，中国已基本明确5G目标频段，正积极推动相关频率规划方案出台，6GHz以下相关频率已用于技术研发试验。

       市场面，板块涨幅靠前：数字中国（1.07%）、造纸印刷（1.00%）、5G（0.78%）、智能手机（0.77%）、网络安全（0.75%）。板块涨幅靠后：银行（-3.15%）、海南（-2.84%）、农林牧渔（-2.49%）、低市盈率(-2.40%）、黄金股（-2.37%）。

       世界互联网大会蓝皮书发布 中国数字经济总量达27.2万亿元。新华社杭州11月8日电（记者张泉、魏董华）《世界互联网发展报告2018》和《中国互联网发展报告2018》蓝皮书8日在第五届世界互联网大会上发布。报告数据显示，2017年，中国数字经济总量达27.2万亿元，数字经济对GDP增长贡献率达55%。  数字中国板块居首。
       工业和信息化部副部长陈肇雄：深入推进5G技术研发试验。上证报讯 据工业和信息化部11月9日消息，11月9日上午，工业和信息化部副部长陈肇雄出席第五届世界互联网大会5G论坛并致辞。陈肇雄表示，从1986年第一代移动通信诞生，32年间里，移动通信技术经历了四次代际变迁，从模拟到数字，从语音到数据，从窄带到宽带……铺就了一条连接全球人民、畅通无阻的信息高速公路。截至今年6月底，全球移动用户总数达到78.4亿，移动用户普及率达到102.7%，4G用户渗透率达到38%。2017年，移动技术和服务创造了全球GDP的4.5%，贡献了3.6万亿美元的增加值。宽带网络作为经济社会数字化发展的关键基础设施，战略性、基础性和先导性作用日益凸显。5G板块居三。
       打造网络安全领域国之重器。11月8日，在乌镇参加第五届世界互联网大会的中国工程院院士、之江实验室网络安全首席科学家、国家数字交换系统工程技术研究中心主任邬江兴，接受了本报记者专访。本届世界互联网大会上，由邬江兴院士带领团队自主研制、十年磨一剑的“网络空间拟态防御成套设备和系统”全球首秀。指着展位屏幕上实时显示的国家电网浙江电力“拟态web网关”受攻击态势图，邬江兴院士说：“你看这个攻击源，它试图篡改网页，被我们拦截下来了。”  网络安全板块居五。

    技术面，  沪综指日K线2018年10月2249点以来形成的几乎水平牛皮盘升通道。5日均线有阻，继续整理。

        总而言之，      继续夯实大底，       不宜盲目追涨。

   