在政策鼓励下，互联网金融在2013年异军突起，诸多券商先后触网。2015年券商的互联网业务更是进入了深水区，各大券商都在加速布局互联网金融业务。
据统计，自去年4月至今，共有55家证券公司获得证券业协会批准的互联网证券业务试点资格。
一位券商投行人士对《证券日报》记者表示，股市的火爆、"互联网+"时代的到来、监管层的支持，多重因素奠定了证券公司大力发展互联网业务的基础。券商应将眼光放长远，把握住牛市的机遇，积极实现业务转型。
"'互联网+证券'可大幅降低交易成本，创造更多的投融资机会。还可以通过创新金融产品，提升产业服务能力以及新兴产业的培育能力，为大众创业、万众创新提供多元化服务，促进金融发展方式的转变。" 申万宏源证券总裁李梅在昨日召开的中国互联网金融创新论坛暨申万宏源互联网金融战略发布会上表示。
值得一提的是，一年一度的券商创新大会将于7月中旬召开。一位业内人士透露，今年券商创新大会不同以往的是，大会重点将是制度创新、互联网创新，包括券商向互联网金融转型之后的发展方向和目标，以及如何通过制度的重建、技术的创新、管制的放松来实现更好的在线服务。业内人士预计，这次大会可能会推出很多政策，比如放开人脸识别，开户不需要视频，只需绑定银行卡就行等。