日前，商务部外贸司副司长支陆逊表示，"一带一路"战略为提升我国与沿线国家的经贸合作水平提供了难得的机遇，目前"一带一路"沿线国家出口明显快于平均水平，是中国外贸发展的新优势。显然，"一带一路"已经成为外贸企业转型升级的重要抓手。
"'一带一路'为中国外贸企业提供了非常好的机会，也让国内过剩产能找到了出路，比如钢铁、水泥等行业。"ING中国企业融资主管武止戈在接受《证券日报》记者采访时表示，"一带一路"的带动因素体现在亚投行，在亚投行牵头下，无论国企还是民企，都会找到各自的标准，帮助落后国家，使沿线国家基础设施得到改善。
支陆逊表示，培育外贸竞争新优势是应对我国传统比较优势削弱的现实要求。中国依靠劳动力、环境、资源等低成本要素竞争的传统优势正在削弱。为提升出口竞争率，必须由要素驱动向创新驱动转变，加快培育外贸竞争新优势，提高外贸增长质量和效益。目前，中国实现了产品国际化，但还没有实现企业国际化，中国的企业在经营理念、研发能力、品牌培育管理、网络建设服务等方面与跨国公司还有很大差距。
据悉，2014年，我国纺织、服装、家具、鞋、玩具、箱包和塑料制品等劳动密集型产品占美国、日本以及欧洲市场比重比2013年已经分别下降0.94、0.31、3.12个百分点。
"海外并购是企业跨国经营、做大做强的重要途径，但是买技术的企业并不会走得太远，因为买的技术总会过时，最重要是能够拥有研发体系等软实力，这些因素才可以持续创新。"武止戈表示。
九牧卫浴副总裁张彬在接受《证券日报》记者采访时表示，从九牧卫浴的国际化路径来看，企业要在海外市场立足，需要在三方面做出努力，一是利用海外关系积极向外渗透，力所能及地建立经销网络；二是研发设计和服务先行；三是精准的海外并购策略。另外也要坚持自主品牌，扎扎实实做用户价值的体验和产品微创新实践，把产品和服务做到极致。
民生证券研究院执行院长管清友向《证券日报》记者表示，在"一带一路"国家战略大背景下，配合国企改革、多层次资本市场建设等改革红利，中国第四轮企业并购浪潮有望进入快车道。而这一轮并购重组浪潮有可能是国有企业与民营企业共同参与的一次全民狂欢。