    农业板块10日盘中大幅拉升，截至发稿，大北农、登海种业、敦煌种业、丰乐种业、神农科技等涨停，牧原股份、金新农涨幅超9%。
    消息面上，上周，中共中央、国务院发布《关于抓好“三农”领域重点工作确保如期实现全面小康的意见》，这是新世纪以来第 17 个指导“三农”工作的一号文件。本次一号文件明确两大任务：打赢脱贫攻坚战，补上全面小康“三农”领域突出短板；两个抓好：抓好农业稳产供保，抓好农民增收；两个确保：确保脱贫攻坚战圆满收官，确保农村同步全面建成小康社会。主要要点如下：
    1）打赢脱贫攻坚战，补上全面小康“三农”领域突出短板。2）要保障农产品的有效供给、促进农民增收，首次提出要加快恢复生猪生产。3）强化科技支撑作用，加强农业生物技术的研发。
    根据一号文件的政策导向，方正证券梳理了相关的农业投资机会，建议关注生猪产业链相关标的牧原股份、温氏股份、新希望、正邦科技、天康生物等，疫苗相关标的：生物股份、中牧股份、瑞普生物、普莱柯等，种业转基因相关标的：隆平高科、大北农、登海种业、荃银高科等，禽产业相关标的圣农发展、益生股份、仙坛股份、民和股份、立华股份。
    禽板块方面，该机构指出，肉类缺口依然明显，一旦疫情缓解、需求得到修复后，价格将会重拾上涨态势。禽板块今年会是先抑后扬的格局，行业结构持续改善，盈利能力不断提升，回调后具有很强配置价值，建议关注圣农发展、益生股份、仙坛股份、民和股份、禾丰牧业。
    生猪板块方面，该机构认为，生猪板块的主线投资逻辑仍然没变，非瘟疫情将持续改变行业的格局，提升行业集中度。当前多地取消活禽的交易，使得猪肉的替代品减少，未来将造成猪肉的供给进一步紧张。另外新冠疫情的出现，对行业的补栏造成较大的影响，预计未来两年猪价仍将保持高位，生猪企业的盈利水平将持续改善，继续看好拥有完善的安全防控体系、管理能力较强和种猪资源丰富的生猪企业，建议关注牧原股份、温氏股份、新希望、天康生物、正邦科技等。
    此外，银河证券指出，一号文提到加强农业生物技术研发，大力实施种业自主创新工程，结合近期转基因玉米公示等情况，看好龙头种业企业未来发展，建议关注隆平高科、登海种业。