    建材板块10日盘中走势活跃，截至发稿，四川金顶、福建水泥、秀强股份等涨停，华新水泥、福莱特、冀东水泥等涨约9%。
    天风证券指出，上周中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组召开领导小组会议，指出在继续做好科学防控的同时，有序恢复正常生产，既为疫情防控提供更好保障，又维护正常经济社会秩序。除湖北省外，全国各地将在继续做好科学防控的同时，陆续复工复产，比如北京、上海、广东、安徽、江西、河北、海南、山东等地行政和管理人员2月10日开始上班，部分工地开工时间推迟至2月20日之后，浙江杭州、宁波区域2月15日以后工地陆续开工，金华义乌地区为2月21日后复工，温州地区由于疫情发展可能要向后延迟，总体来看大部分地区有望在2月底实现复工，但是考虑到疫情防护物资准备需要时间，部分企业要求返工人员进入施工区域前自我隔了14天，因此实际开工时间需要密切关注。
    工信部发布的建材行业经营数据显示，2019年全国水泥产量23.3亿吨，同比增长6.1%；水泥主营业务收入1.01万亿元，同比增长12.5%，利润1867亿元，同比增长19.6%，基本面维持高景气。建议关注海螺水泥、上峰水泥、华新水泥；弹性品种推荐关注福建水泥、冀东水泥。