    医废处理概念10日盘中大幅走高，截至发稿，玉禾田、侨银环保、雪浪环境、润邦股份等涨停，兴源环境涨逾8%，盛运环保、启迪环境、高能环境、东江环保、万邦达等涨幅超5%。
    据悉，为尽可能减小病毒在环境载体中存活，目前多个城市已经开展大清洁、大消杀活动，采用含氯消毒剂、二氧化氯消毒剂、过氧乙酸消毒剂等稀释后向城市各公共设施及死角进行喷洒，如疫区武汉市已经启动大规模城市消毒作业、兰州市城关区开启城市喷雾消毒模式、上海市对 1.3 万小区及 790 家农贸市场进行消毒等。城市大规模、大范围的清扫消毒，离不开环卫服务的重要力量。环卫工人需要及时清理城市垃圾，防止垃圾长时间堆积造成病毒滋生和传播，同时环卫洒水车、雾炮车、清洁消毒车等专用环卫车辆在城市广阔范围内消杀起到关键作用。
    国海证券指出，此次疫情一方面将加大在疫情防控期间环卫服务工作频次与环卫专用设备的需求，另一方面将更加提升我国对环卫的重视程度和投入。建议持续关注环卫设备与环卫服务行业投资机会，推荐积极参与防疫工作且长期受益于环卫景气度提升的盈峰环境、龙马环卫、高能环境、玉禾田、侨银环保。
    安信证券表示，此次疫情推动国内医废处置需求放量明显，生态环境部也为疫情下医废应急处置出台了标准，包括可采用可移动式医疗废物处置设施、危险废物焚烧设施、生活垃圾焚烧设施、工业炉窑等设施应急处置疫情医疗废物，实行定点管理，也可跨区域协同处置等。部分危废龙头已有医废项目布局，建议关注有医废业务布局的危废企业东江环保、润邦股份、高能环境、雪浪环境、启迪环境。