  从已披露年报来看，去年四季度QFII新进1只个股，增持1只个股
进入2月份，QFII调研上市公司的热情进一步升温。《证券日报》记者根据同花顺数据统计发现，2月1日-2月21日，QFII共调研了20家上市公司，调研次数达33次。从行业来看，电子行业最受宠。
从QFII调研的上市公司来看，德赛电池和歌尔股份获得QFII到访次数最多，均为4次，其中，德赛电池获得毕盛资产、南山人寿保险、华夏基金（香港）和挪威银行4家QFII集中到访；歌尔股份则获得三商美邦人寿、群益投信、富邦人寿和保德信投信4家QFII集中到访。另外，安吉科技和四维图新则均获得QFII3次到访，其中，安吉科技获得统一证券、未来资产和富敦投资3家QFII到访。而蓝思科技、利亚德和云南白药则均获QFII2次到访，主要涉及南山人寿保险、挪威中央银行、瑞士信贷和凯思博投资等5家QFII。值得一提的是，包括北京文化、北新建材、创意信息、慈文传媒、大华股份等在内的13家上市公司也获得QFII到访。
从行业来看，电子行业备受QFII宠爱，获得QFII共计15次到访，共调研了安吉科技、德赛电池、歌尔股份、蓝思科技、利亚德5家上市公司。与此同时，QFII对计算机行业的调研也较为活跃，涉及的上市公司包括创意信息、大华股份和四维图新。另外，QFII调研还涉及房地产、医药生物、有色金属、传媒等多个行业。
值得注意的是，上市公司2016年年报开始陆续披露，从目前已披露的上市公司年报来看，其中不乏QFII的身影。截至2月21日，QFII去年四季度现身于2家公司前十大流通股股东名单中，其中，QFII新进1只个股，增持1只个股，分别为澳洋顺昌和精华制药。具体来看，澳洋顺昌去年四季度末获富兰克林华美证券投资信托股份有限公司新进626万股，市值达5583.92万元；精华制药去年四季度末获得中国国际金融香港资产管理有限公司在持股规模达110万股的基础上增持了7.01万股。