  央行货币政策司有关负责人昨日对媒体报道"央行正评估银行定向降准申请支持三农要求不变"一事进行回应，称定向降准考核及存款准备金率动态调整是例行工作。央行近日实行了定向降准例行考核，大多数银行满足定向降准标准。此次准备金率动态调整将于2月27日实施。
  日前有报道称，央行正考核2016年度银行信贷支农支小情况，满足条件者可继续享受优惠准备金率，不满足定向降准标准则不能继续享受优惠准备金率。受该消息影响，近日股市、商品期货、国债期货市场均响起"涨声"。
  央行有关负责人告诉记者，人民银行于2014年引入定向降准考核机制，通过对满足审慎经营要求且"三农"或小微企业贷款达到标准的商业银行实施优惠存款准备金率，建立正向激励机制，引导商业银行改善优化信贷结构。定向降准考核于每年2月份进行，根据商业银行上一年度"三农"或小微企业贷款投放情况，对其存款准备金率进行动态调整。所有商业银行都属于定向降准考核范围，严格采用央行已有统计数据进行评估，无需另行上报数据或申请。
  目前，定向降准考核及存款准备金率动态调整已实施3年。近日，央行根据2016年度金融机构信贷支农支小情况，实行了定向降准例行考核，大多数银行上年度信贷支农支小情况满足定向降准标准，可以继续享受优惠准备金率；部分此前未享受定向降准的银行达到了定向降准标准，可以在新年度享受优惠准备金率；部分银行不再满足定向降准标准，将不能继续享受优惠准备金率。考核结果有上有下，有利于建立正向激励机制，属于考核制度题中应有之义。
  招商证券徐寒飞认为，客观来说，这仍然可以算得上是"降准"，但市场对央行的"定向降准"有过度解读嫌疑，这不过是央行的常规操作而已，目的是引导商业银行增加向小微企业和涉农项目的贷款。定向降准自2014年开始执行，当时正值央行执行宽松货币政策时期，而目前央行仍在执行该政策，也意味着央行仍然认为在某些领域或基于某些特定目的仍然可以继续执行结构性"宽松"政策，从这个意义上来讲，货币政策仍然是宽松的，从实际"降准"的效果来看，更多体现在预期层面上。定向降准的力度取决于金融机构的宏观审慎评估结果以及涉农涉小贷款的投放量，对于大型银行来说，由于信贷规模偏高，不大容易满足定向降准要求，对小型金融机构的作用可能更大一些，而对整个商业银行体系来说，定向降准的直接效果恐怕不大。
  兴业证券认为，近年来定向降准的标准并没有实质变化，定向降准的幅度也没有发生变化，目前仅从这一政策还不能看出央行存在宽松取向。
  华创证券报告称，央行例行评估符合定向降准条件的商业银行申请是老政策的延续。在目前同业成本和理财利率持续上升的背景下，债市过度乐观隐含了较大风险，建议交易机构注意安全边际，及时兑现收益。