    上市公司2014年年报业绩披露即将展开，在此之前，做为业绩的重要参考，业绩预告就是投资者了解公司过去一个会计年度经营状况的重要参考。
    Wind数据统计显示，截至昨日，共有99家创业板公司发布了2014年业绩预告，其中，按照预计净利润最大变动幅度这一指标排序，有57家公司预计净利润实现同比增长，占总数的约58%。
    在上述99家公司中，东方财富净利润同比增长幅度最为惊人。1月10日，公司发布的业绩预告显示，预计归属于上市公司股东的净利润约15500.00万元-17500.00万元，比上年同期增长约2999%-3399%。
    对于业绩变动原因，东方财富称与2014年下半年持续至今的A股暴涨有关。"2014年下半年以来，国内资本市场持续活跃，市场交易规模大幅增长，上证指数和深证成指全年涨幅分别达到52.87%和35.62%，特别是去年第四季度，上证指数和深证成指单季度涨幅分别达到36.84%和36.31%，两市单日最高成交额达到12438.91亿元，股票账户和基金账户新开户数大幅增加，受益于资本市场的持续回暖和活跃，公司基金第三方销售服务业务实现了快速发展，金融电子商务平台基金销售规模同比大幅上升，金融电子商务服务业务收入同比增长400%以上，特别是第四季度基金销售规模和收入增加更为明显。"公司公告如是表述。
    除了东方财富，还有18家公司预计净利润同比最大变动幅度为增长100%，而从这些公司所属行业来看，TMT类（电信、媒体、科技）公司仍是业绩暴涨的主力军。
    除了业绩同比增幅较大的公司之外，一些公司预告的净利润实现数额十分抢眼。
    Wind数据统计显示，共有21家公司预告净利润下限超过亿元，其中，三环集团的净利润最高，为6.6亿元。公司在2014年12月2日发布的上市公告书中预测，2014年年度业绩略增，2014年公司预计实现净利润约为6.60亿元。公司预计2014年实现净利润预计较上年同期增长15%-17%。
    在这21家公司中，有5家公司预告净利润的同比增长幅度有望超过100%，其中，计算机、软件类行业所属公司占据较多席位。
    例如，大富科技在去年三季报中称，随着全球移动互联网行业的快速发展和LTE通信市场的大规模启动，公司销售收入、净利润将稳定增长。预计销售收入同比增长26.73%以上，将为全年的利润增长形成强劲支撑；此外，公司坚持"产品多样化，客户多元化，区域全球化"的发展战略。公司持续研发跨领域的多元化产品，与现有客户保持长期、稳定的合作伙伴关系，产品销售区域也逐步均衡，为公司业绩的增长奠定良好的基础。基于种种因素，预测公司净利润同比将有较大幅度的增长。