    1月12日，全国中小企业股份转让系统（俗称新三板）首例挂牌即做市的股票诞生，该企业是山东雷帕得汽车技术股份有限公司（以下简称雷帕得），挂牌当日（1月12日）雷帕得以8.8元/股开盘，报收于9.18元/股，累计成交6.28万元。此次雷帕得挂牌时采取做市转让也是新三板和主办券商齐鲁证券首次尝试这一新型业务模式。
    据记者了解，雷帕得于2014年9月3日向全国股转系统提交挂牌申报材料，于2014年12月26日接到全国股转系统同意挂牌函，全部过程历经3个多月。在此期间，雷帕得完成了申请挂牌、挂牌同时定向发行、确定转让方式为做市转让等多项业务的备案工作。全国股转系统已经为企业挂牌同时采取做市转让设置了清晰的备案流程，各部门的紧密衔接为这一业务模式开拓了顺畅通道，使雷帕得总体备案流程所耗费时间与同期申请挂牌公司持平。与其他企业在挂牌后转让方式由协议变更为做市的路径不同，此次雷帕得在挂牌同时完成股票发行融资、做市转让方式确定等业务，全国股转系统通过"统一受理、并行审查"的方式确保挂牌公司整体业务审查流程"不延迟"。
    截至2015年1月12日，新三板已实际从事做市业务的主办券商达61家，较做市初期42家新增19家，增长45%。平均每只做市股票有3.3家做市商，较做市初期2.5家做市商增长32%。平均每家做市商为6.5只股票做市，较做市初期2.5只增长160%。截至1月12日，采取做市转让方式的挂牌公司125家，较做市转让系统上线之初的43家，增长82家，增长191%，与此同时，有超过60家挂牌公司已召开股东会决定采取做市转让方式，做市企业数量快速增长趋势日趋明显。
    全国股转系统有关负责人表示，主办券商在推荐挂牌过程中，通过对拟挂牌企业和行业的深入了解可以在早期发现潜在投资对象，通过对拟挂牌企业的业务梳理和财务规范可以进一步提升企业投资价值，通过与拟挂牌企业建立相互理解和信任可以使双方更容易就投融资和做市业务达成共识。
    雷帕得在挂牌同时完成了公司股票的定向发行，共发行股份260万股，融资总额832万元，认购方为齐鲁证券、华安证券和鲁证新天使投资有限公司，其中齐鲁证券和华安证券为雷帕得股票做市商为公司提供报价服务。本次定向发行增加了公司流动资金，降低了财务成本，使公司每年节省财务费用约60余万元；同时优化资产结构，资产负债率降低3.15个百分点。