  前一交易日虽然是创业板领涨行情，但是钢铁行业又再次登上涨幅榜，昨日钢铁板块继续上涨2.38%。从去年6月牛市至今，钢铁行业一跃成为高富帅行业，累计已经实现了差不多2倍左右的收益。
  虽然钢铁板块上涨了接近2 倍，但是我们认为该板块还是价值洼地：低价（钢铁行业加权平均股价7.04元，仅高于银行的6.32元，最高为计算机的39.47元）、低PB（钢铁行业PB2.19倍，仅高于银行的1.4倍，最高为计算机的10.12倍）、低市值（钢铁行业市值8992亿，28个行业倒数第7）。在牛市中，拥有其中任何一项利器的板块最终都会得到增量资金的偏好，更别说钢铁行业同时拥有这三大利器。庙小方显妖风大，同样规模的增量资金，很可能轻易地就能把钢铁行业市值翻个倍。
  如今上涨的股票这么多，投资者该怎么选？切实可行的策略是根据自己的风格选定股票并稳定持有，眼前可配置的包括一带一路、京津冀相关概念公司（中钢国际、八一钢铁、三钢闽光、西宁特钢、河北钢铁、首钢股份、凌钢股份）；长江中游城市群概念（武钢股份、华菱钢铁、方大特钢）；国企改革重点标的（新兴铸管、武钢股份、华菱钢铁、山东钢铁、中原特钢、宝钢股份）；细分领域的龙头公司（四方达、玉龙股份、应流股份、大冶特钢）；转型经济的新兴代表（欧浦钢网、五矿发展、物产中拓）以及组合配置重组预期个股（韶钢松山、八一钢铁、三钢闽光、新钢股份、金岭矿业、攀钢钒钛）。