    在"牛气"十足的股市氛围下，昨日，主板创业板双双再创新高，投资者入市意愿持续高涨。根据投资者保护基金22日发布的最新数据显示，上周（4月13日-4月17日），证券保证金净流入7814亿元，为连续四周净流入。其中，证券交易结算资金银证转账增加额为17722亿元，减少额为9908亿元，期末数为2.5万亿元。
    同时，根据中国结算21日披露的最新数据显示，上周(4.13-4.17)新增A股开户数为325.71万户，环比大增93.77%，这一单周数字接近今年3月份新增A股开户数的七成，创历史新高，约为2007年大牛市单周最火爆月份的3倍。同时，截至4月17日，期末A股账户数为1.95亿户。
    投资者的热情也使A股成交量不断创出新记录。本周一，A股成交量再创新纪录，上海单边市场成交金额首破1万亿大关，达到11476亿元。全天沪深两市成交金额超1.8万亿元，在创出历史新高的同时，也刷新了全球股市单日成交纪录。截至昨日收盘，沪指成交9769亿，深市成交6830亿，两市共成交1.66万亿元。
    分析人士指出，保证金大幅流入和开户数创新高，说明投资者对行情的预期正在增强，随着股指的持续上涨，增量资金将不断入场。另外，该人士也指出，"一人多户"上线后，投资者开户热情无疑更加高涨，"一人一户"使投资者的交易更加便捷，将进一步活跃市场交易。
    据了解，由于网上开户量激增，中国结算的统一账户平台周二出现数字证书下发延时的现象。