    昨日沪深两市高开高走，整体呈现强势上行格局，截至收盘，上证指数报收4398.49点，再创近七年新高，中小板指报收8775.93点，上涨2.85%，至此两市总市值也高达55.34万亿元，个股方面，两市涨停股仍维持在百只以上，高达156只，无一股跌停，也彰显了市场的强势；伴随着股指迭创新高，据《证券日报》记者统计，两市有397只个股股价于本周创下历史新高。
    从这397只个股的行业分布来看，机械设备（43只）、医药生物（31只）、电气设备（27只）、建筑装饰（24只）、房地产（23只）、汽车（22只）、公用事业（20只）这七大行业中创新高个股数量均在20只以上，占比近五成。
    从创新高个股股价分布来看，低价股、高价股亦平分秋色，其中，最新股价在10元以下的个股有29只，其中海航投资（10.06%）、中国中冶（10.04%）、浙能电力（9.96%）、腾达建设（9.96%）、京能电力（9.95%）、天桥起重（8.13%）、国电电力（7.21%）、内蒙华电（7.19%）、国栋建设（6.89%）和山鹰纸业（5.33%）昨日涨幅均超5%；而高价股方面，昨日收盘价在百元以上个股有9只，其中同花顺、浩丰科技、三联虹普、赢时胜和百润股份昨日均涨停。
    估值方面，在上述创新高个股中，南京银行（9.52倍）、上汽集团（11.14倍）、格力电器        （11.44倍）、保利地产（12.37倍）、中国建筑（12.68倍）、悦达投资（13.18倍）、京能电力（14.61倍）、美的集团（14.86倍）和一汽富维（14.94倍）等个股最新动态市盈率均在15倍以下，估值优势突出。
    对此，有市场人士表示，近来，大盘经常呈现百股涨停的良好局面，牛市步伐较为稳健，尽管短期市场对调整随时来临的预期越来越强，但在增量资金不断入市和改革红利持续释放的背景下，中长期A股牛市格局未变，结合当前市场热点来看，上述创新高个股中，具有低股价、低估值或具有国企改革、网络安全等热门题材个股有望继续走高。
    值得警惕的是，尽管后市投资者大都继续看多，但最好保持一定的清醒应对随时可能出现的震荡格局。指数离4500点整数关口渐行渐近，经过前期指数暴发式逼空上涨，指数在技术面上有一定回调压力。投资策略上，虽然本周中小盘股强于大盘蓝筹股，但是在牛市普涨格局下板块轮动随时可能发生，投资者可继续布局低估值和本轮行情中滞涨的板块个股，如有色金属、电力、白酒板块等。