  在上一交易日暴涨近6%后，昨日创业板指延续强势，大涨2.68%站上2600点，一举创出历史新高。而在目前的高位，投资者心态也趋于谨慎，昨日创业板整体净流出资金25.61亿元。另外，上一交易日创业板大涨，但创业板两融标的整体融资净偿还近2亿元。
  昨日早盘，创业板指延续上一交易日的强势，大幅高开1.74%，随即高开高走，于10∶09触及全日最高点2655.37点，刷新历史最高纪录。随后，创业板指在高位震荡，收盘涨2.68%。成交方面，创业板全日成交金额1187亿元，环比上一交易日增18%。盘面上看，创业板昨日也出现涨停潮，不计新股，有银邦股份、海联讯、同花顺等超过30只个股涨停。
  综合市场上的观点，创业板的上涨有多重因素，例如前期"中字头"个股因短期涨幅过大诱发获利盘出逃，资金回流小盘题材股；昨日广生堂等6只创业板新股上市，带动创业板市场人气；资金回归创业板，不再扎堆大蓝筹推涨指数，回应监管层慢牛、长牛、健康牛的期许等。
  盘后数据显示，昨日同花顺、翰宇药业、绿盟科技、长荣股份、先锋新材、佐力药业等多只创业板个股的交易公开信息出现机构的身影，其中机构合计买入2.85亿元，合计卖出1.61亿元，从数据上看，或可推测机构对于创业板的态度并不悲观。
  不过总体上看，昨日创业板市场资金呈现净流出状态，净流出资金为25.61亿元，而上一交易日则净流入48.72亿元。此外，4月份以来的15个交易日里，创业板仅有3个交易日呈现资金净流入，15个交易日的累计净流出资金近500亿元。个股方面，昨日掌趣科技净流出资金最多，达到2.30亿元，该股昨日以涨停价开盘，但收盘仅涨0.45%。神州泰岳、卫宁软件、蓝色光标、网宿科技、华谊兄弟、万邦达、荃银高科、万达信息等8股净流出资金超过1亿元。净流入方面，同花顺、银信科技、天瑞仪器等净流入金额较大，均在1亿元左右。
  两融数据也显示资金趋于谨慎。尽管上一交易日创业板大涨，但当日50余只创业板两融标的的合计融资净偿还金额达1.72亿元，此前的融资净买入为2.97亿元。个股方面，上一交易日掌趣科技、亿纬锂能融资净买入均超过8000万元，神州泰岳超过6000万元，而网宿科技、万邦达融资净偿还均超过5000万元。
  业绩方面，目前400余家公布2015年一季报业绩预报的创业板公司中，预增、续盈、扭亏、略增等预喜公司占比超过六成，而续亏、首亏、略减、预减等公司比例不足四成。
  对于创业板后市，市场仍然存在多种观点交锋。看空的观点认为，创业板昨日跳空留下了缺口，近期有补缺的需求，但突破平台之后或会有回踩动作，需注意创业板安全。另外，有私募认为，创业板整体估值有点偏高，目前创业板动态市盈率已经超过百倍，不过有些新兴行业龙头公司仍然值得关注。
  当然，也不乏机构看多创业板，比如有券商认为，蓝筹股独行冲高对于A股走势来讲并不是"可持续"的做法，接下来主板将阶段性成为配角，创业板调整很充分，将启动一波上涨行情。