  　500万元投资门槛是否调整将视市场发展统筹考虑，将改革挂牌审查工作机制
  昨日，全国股转公司副总经理、新闻发言人隋强就近期市场关注的热点话题进行了回应。他指出，新三板市场分层是全国股转公司的重点工作，今年肯定会推出。
  针对市场关心的投资者门槛是否下调一事，隋强表示，从市场发展的角度看，500万元的投资门槛现阶段是必要的，但不是一成不变的，是否调整、如何调整、何时调整，将视市场发展统筹考虑。
  统筹考虑推出
  竞价交易的时机
  新三板制度在不断的完善过程中，此前有市场传言称，原本市场热盼的一些政策，如降低投资者门槛、竞价交易、市场分层等都将暂缓推出，隋强表示，随着新三板的快速发展，前期制约市场功能发挥的一些因素得到了改进，带来市场讨论热点的转换，并由此做出相应的预期调整是正常的。
  谈到市场分层，他指出，这是全国股转公司的重点工作，今年肯定会推出。为确保分层工作的有序推进，全国股转公司已成立工作小组，研究相关制度安排。
  同时，隋强表示，投资者的适当性制度是新三板能够保持快速稳定发展的法宝，鉴于市场初创以及中小微企业具有业绩波动大、风险较高的特点，新三板实行了严格的投资者门槛，较好地控制了市场风险。
  他指出，从市场发展的角度看，500万的投资门槛现阶段是必要的，但也不是一成不变的，是否调整、如何调整、何时调整，将视市场发展统筹考虑，目前较高的投资者适当性标准并没有对市场流动性造成很大的不利影响，达不到标准的投资人，可以通过证券公司、基金公司等金融机构推出投资产品参与市场。
  提及竞价交易方式时，隋强表示，全国股转公司一直在进行相关的基础准备工作。当前，全国股转公司大力提倡做市交易，这是当前与市场契合度最好的交易方式，竞价交易涉及技术、制度、市场等多方面的准备，全国股转公司将根据各方面的准备情况及市场发展的阶段，统筹考虑推出竞价交易方式的时机。
  投资者需理性
  参与新三板市场
  今年以来，新三板交投活跃，4月21日，三板成指和三板做市两只指数分别报收于1782.81点和2069.74点，比2014年年末上涨78%和107%。交易方面，今年以来，日均成交金额达到8.22亿元，而2014年日均成交金额只有0.53亿元。鉴于此，4月初，全国股转公司在官网上发布"温馨提示"，请投资人在关注投资价值的同时勿忘投资风险，保持理性投资心态。
  隋强指出，新三板挂牌企业以创新型、创业型、成长型中小微企业为主，存在一些有别于其他市场的风险特征，认识这些特征是投资者参与投资的一个重要前提。发布交易风险提示是常态化的投资者服务和投资者教育工作的重要内容之一，全国股转公司尊重市场持续看好有成长潜力的中小微企业的前景，但同时也提醒投资人关注中小微企业存在的业绩不稳定、经营模式不稳定等问题，切实把控风险。
  按照安排，除了择机实施市场内部分层外，全国股转公司今年还将根据市场统计管理与投资需求，持续加大开发力度，陆续研发其他指数，不断丰富完善指数体系；改革挂牌审查工作机制，细化主办券商的尽职调查和内核责任，研究完善事中事后监管的配套制度和工作机制；丰富融资工具和服务，推出优先股、公司债券和证券公司股票质押式回购业务等融资工具，制定资产证券化业务规则；进一步完善市场定价功能，引入非券商机构参与做市业务，引导做市商加大做市投入、提升做市能力与水平。
  加强监管并非打压市场
  近期全国股转公司针对几起违规交易行为采取了监管措施。隋强表示，监管是新三板的一项日常性工作，全国股转公司已与证监会稽查执法部门建立了案件线索发现、会商及执法信息交流机制，对于涉嫌违法违规的行为，发现一起，查处一起。
  对于股票出现的异常转让或异常价格的行为，区分情形采取相应监管措施：一是在每日收市后在网站公布买卖双方账户名称、成交价格、数量等信息，提示投资者注意异常交易风险；二是及时采取电话问询、要求相关投资者提交书面说明、提交合规交易承诺等措施，并要求相关主办券商加强投资者教育，确保市场正常交易秩序。
  他强调，市场监管不是打压市场，根本目的是维护市场秩序、维护市场投资信心，打造法制市场、诚信市场。
  此外，隋强重申，对于新三板的"借壳"传言是一种误导。目前，全国股转公司对于拟挂牌公司的审核处于正常状态，不存在申报材料积压现象。