  昨日，A股市场延续疯狂态势，创业板指数飙升2.68%站上2600点，上证综指盘中一度冲上4400点。而在日本，日经225指数收盘突破20000点大关，创下近15年来的最高水平。曾准确预见中国央行降准的海外货币基金经理Michael Shaoul发出号角：想要股市收益？那得到东方去。
  的确，亚洲股市今年的表现明显跑赢美股市场。今年以来，标普500指数的累计涨幅还不到2%，日经225指数和中国香港恒生指数的累计涨幅都超过15%，上证综指和深证成指更暴涨超过33%。
  除了宽松的货币政策，亚洲股市的上涨也离不开企业基本面的改善。以日本股市为例，日本上市公司公布了创纪录的利润总额，包括丰田汽车在内的大型企业正陆续开展涨薪谈判。
  这时，各大机构纷纷调高预测，花旗集团近日将2015年恒生指数目标点位从28000上调至32000点，花旗之前还预测上证综指第二季度能涨至4500点。工银瑞信基金认为，政策面将继续释放稳增长信号，经济二季度企稳概率增加，未来A股市场还会上行，港股和中概股方面投资机会贯穿全年。
  火爆的行情让海外投资者心动，贝莱德欧洲、中东和非洲地区iShares产品负责人Tom Feketeb表示，投资者对中国股市的兴趣很浓厚，并且毫无减退之意。据悉，贝莱德还在本月中旬推出了A股ETF。美国基金公司Direxion Investments推出一只基金名为Direxion Daily CSI 300 China A Share Bull 2X Shares，该基金为利用杠杆将A股每日回报双倍提升的ETF基金，这是美国史上第一只利用金融衍生品将A股收益放大的ETF。
  邓普顿基金新兴市场团队执行主席，被誉为“新兴市场教父”的麦朴思发出警告，美国企业收益下降必将使美股表现令人失望。亚洲股指中，中国股市无疑是第一投资选择。麦朴思认为，任何调整都应被看作是买入良机，并且牛市近期不会终结。“20%左右的调整是预期中的，应有信心地接受这些调整，并抓住好机会买入。”