    姜洋副主席在第五届两岸及香港《经济日报》财经高峰论坛上表示，将允许台资金融机构以RQFII方式投资内地资本市场
    昨日，中国证监会副主席姜洋在第五届两岸及香港《经济日报》财经高峰论坛上表示，将积极推进启动深港通和完善沪港通的相关工作。同时，他表示，待《海峡两岸服务贸易协议》实施后，证监会将允许台资金融机构以人民币合格境外机构投资者方式投资内地资本市场，进一步便利台资证券公司申请内地QFII资格，允许符合条件的台资金融机构按照内地有关规定在内地设立合资公司并提高持股比例等。
    姜洋称，近年来，随着两岸经贸合作不断加强，以及《海峡两岸经济合作框架协议》（以下简称ECFA）的稳步实施，两岸资本市场的交流与合作不断扩大和深化。证监会认真落实ECFA早期收获清单中的承诺，对符合条件的台资金融机构在内地申请合格境外机构投资者（QFII）资格给予适当便利。截至2015年3月底，共有30家台资金融机构获批内地的QFII资格，获得QFII投资额度合计66.70亿美元；批准了4家台资金融机构在内地设立合资基金管理公司，12家台资证券公司在内地设立25个代表处，24家台资企业在内地A股市场上市。
    “2014年12月，两岸第二次证券及期货监管合作会议在北京举行，双方就两岸资本市场的发展与合作进行了有益的沟通和讨论，证监会将研究进一步降低QFII资格门槛、允许QFII投资内地国债期货等问题。”姜洋表示，两岸证券期货领域已建立起良好的沟通机制，信息和人员交流日益频繁，形式更加多样，内容更加丰富。
    2014年8月，上海证券交易所与台湾证券交易所正式签署了监管合作谅解备忘录（MOU），这是两岸交易所之间签署的首个MOU，为两岸交易所之间的交流合作奠定了基础。
    “总的看来，经过坚持不懈的努力，两岸资本市场的联系和交流更加紧密和深入，对两岸经济合作的推动作用日益明显。上述措施将进一步扩大内地资本市场对台开放程度，有力促进两岸资本市场交流和合作。”姜洋称。
    针对内地与香港资本市场的合作，姜洋表示，一年来，内地资本市场积极落实《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》（CEPA）及其补充协议的相关承诺及安排，不断扩大与深化资金、服务、人员等方面的合作，两地资本市场的良性互动、共同发展取得了新的重要进展。2014年，证监会积极参与了《CEPA关于内地在广东与香港基本实现服务贸易自由化的协议》的商签工作，在内地证券期货领域首次以准入前国民待遇加负面清单的模式推进对港开放与合作。
    “在CEPA框架下，证监会大力提高香港投资者进入内地资本市场的便利性。”姜洋称，目前，已有97家香港机构获批人民币合格境外机构投资者（RQFII）资格，累计获批投资额度为2700亿元。证监会降低QFII的资格要求，积极为境外长期资金进入内地资本市场提供便利。截至2015年3月底，共有55家香港注册的金融机构获得QFII资格，累计获批额度148.71亿美元。同时，完善QFII、RQFII税收政策工作取得重要突破，明确暂免征收QFII、RQFII对股票等权益投资差价所得的企业所得税。
    姜洋指出，下一阶段，证监会将进一步扩大内地与香港资本市场的合作，支持香港繁荣发展。一是积极推进启动深港通和完善沪港通的相关工作。二是加快推动两地基金互认安排，借鉴香港与其他地区互认经验，在监管体系相对独立、监管标准基本趋同的基础上，通过两地监管合作早日实现基金互认。三是继续以准入前国民待遇加负面清单的模式推进内地资本市场对港开放，积极参与内地全境基本实现与香港服务贸易自由化相关工作。