    制造业使用外资大降成主因
    北京商报讯 商务部昨日发布最新数据显示，5月我国实际使用外资（FDI）金额86亿美元，同比下降6.7%，这一增幅创下了去年3月以来的新低。其中，制造业使用外资大幅下降35.71%，成为拉低FDI的根本原因。服务业使用外资却保持了高速增长的态势，5月同比增长22.85%。
    商务部数据显示，2014年1-5月，我国实际使用外资金额3010.9亿元人民币（折合489.1亿美元），同比增长2.8%，其中，农、林、牧、渔业实际使用外资金额5亿美元，同比增长2.7%，在全国总量中的比重为1.2%；制造业实际使用外资金额174亿美元，同比下降16.5%，在全国总量中的比重为35.6%；服务业实际使用外资金额275亿美元，同比增长19.5%，在全国总量中的比重为56.2%。
    商务部国际贸易经济合作研究院国际市场研究部副主任白明表示，从宏观形势来看，当前我国劳动力、土地等各种要素成本都在上涨，不少外资已经将投资转移到东南亚等国家，我国的FDI已经从高速增长期转变为平稳期；从5月具体情况来看，人民币贬值行情在5月达到一个小峰值，出现了小幅升值行情，这改变了许多外商的投资预期；从具体产业数据来看，5月制造业使用外资的大幅下降是拉低FDI的主要原因。
    对于服务业使用外资情况的逆势增长，白明表示，主要是当前我国服务业发展和开放的态势获得了外资的认可。商务部新闻发言人沈丹阳也表示，近几年来，中国利用外资中服务业的比重一直在扩大，服务业利用外资的增速明显要比制造业和农林牧渔业的增速快得多。一方面是市场形成了这种吸引力，外商来中国投资首先是要发展，是冲着市场的吸引力来的。另一方面，由于我国正进行产业结构调整，大力发展服务业和服务贸易，给外商投资企业在中国的发展提供了更多的机会。
    "服务业在整个中国利用外资中的比重上升、制造业比重下降，这是一个趋势性的状况，当然，我们也不希望制造业下降得太多，希望一些先进制造业、一些有利于结构调整的制造业，能够继续吸引外商来投资。"沈丹阳强调。
    针对一些外国机构"中国市场对外资正在失去吸引力"的言论，沈丹阳回应表示，中国国内政治稳定、市场规模日益扩大、产业领域加大开放、营商环境持续改善，吸引外资仍具有比较突出的综合优势。下一步，我们还将继续协调推动有关方面加大改革力度，扩大市场准入，完善投资环境，继续增强我国对外资的吸引力。
    沈丹阳透露，最近商务部正在抓紧研究进一步推进服务业开放和服务贸易发展的相关政策，围绕着构建开放型经济新体制正在起草一份非常重要的文件。