适逢年中，各家券商开始陆续发布行业中期策略，从目前券商发布研报的情况来看，"创新"是不少研报的关键词。
招商证券研报认为，证券行业的创新会带来原有行业格局和竞争状态的变化，甚至可能带来短期的破坏，如更激烈的佣金战等。创造性破坏是必然要承担的成本，因而在行业格局重新稳定之前我们应采取自下而上精选个股的策略，下半年行情将好于上半年。
券商要全面迎接创新，必然要接受破坏。按照奥地利经济学家熊彼特的观点，动态失衡是经济健康的常态，稳定和均衡的状态很难出现创新。证券行业不可能集体平稳的从传统券商过度到现代投资银行，转型过程中必然充满大量的兼并收购、退出和艰难的蜕变。国金和中山证券的例子让我们看到了这种破坏的开始，但也只是开始。这决定了未来2-3年内行业内公司还将面临更多的变化，与其期待整体行情不如自下而上优选个股。
上半年预期吹风，下半年政策落实。从上半年尤其是4-5月份券商创新大会预期升温阶段来看，券商股的表现并未如预期，2014年上半年下跌13%，4月份以来上涨仅4.8%，大幅低于前两年创新大会期间10%-20%的涨幅。相较于上半年的预期吹风，下半年的重点在新业务的落实，期权产品、做市制度等进入实操层面后，将带来新的投资策略和资金，有望提升市场活力，切实提升券商的业绩，催生股票行情。
新业务出台时间方面，新三板8月份启动做市商制度、最快10月沪港通开通，一码通，以及ETF期权和个股期权，监管层都给了市场明确的预期和时间表，增加对券商新业务开展的确定性，也将带来更多的市场关注度。
招商证券还认为，下半年券商业绩增长保持稳定。证券行业前4个月实现净利润207亿元，同比增长22.5%，其中经纪业务和自营业务收入贡献分别为39%和25%。我们预计全年行业净利润增速将保持25%-30%左右的水平，经纪业务可能难以有明显增长，但证券投资和资本中介业务以及即将开闸的IPO业务将支撑利润。
研报认为，我们可以判断当前是证券行业创新转型的拐点，未来向现代投资银行的转变将提供巨大的前景，但对短期的改革成本和转型难度还是要有充分的认识，仍需在破坏与再平衡中继续守望。