9月13日，国家统计局发布了8月份社会消费品零售总额数据。数据显示，8月份，社会消费品零售总额无论是同比增速还是环比增速都比上月有所提高。其中，同比增速为10.8%，比上月提高0.3个百分点；环比增速为0.86%，比上月提高0.07个百分点。
国家统计局贸易外经司高级统计师蔺涛在接受《证券日报》记者采访时表示，商品零售和餐饮消费都在提速，新业态和消费升级类商品增长较快，汽车类和居住类商品增速有所回升。
数据显示，8月份，商品零售同比增长10.6%，增速比上月提高0.3个百分点；餐饮收入增长12.4%，提高0.2个百分点。其中，限额以上单位贡献更大，其商品零售和餐饮收入增速分别比上月提高0.7和0.8个百分点。
同时，8月份，限额以上单位汽车类商品增速比上月提高2.7个百分点，与住房消费有关的家电类、建材类、家具类商品增速比上月分别提高6.0、2.8和0.1个百分点。四类商品增速的提高拉动社会消费品零售总额增长超过0.5个百分点。
此外，蔺涛表示，8月份社会消费品零售总额名义增速回升的一个重要因素是零售价格涨幅的扩大。8月份商品零售价格同比涨幅比上月扩大0.2个百分点；如果扣除价格因素的影响，当月社会消费品零售总额实际增速为10.4%，与上月持平。