  就在国务院印发《关于深化国有企业改革的指导意见》的时间点上，中国中铁（601390）和下属的中铁二局（600528）选择同时停牌，筹划二者的资产整合。事实上，有关二者在资本市场层面的整合传闻由来已久，此次两家上市公司双双停牌无疑将加速二者的整合，至于是何种层面的整合则让外界仍然抱有猜想。
  改革风口
  中国中铁公告，因公司正在筹划与下属中铁二局之间的重大资产整合事项，将于14日停牌。而中铁二局给出的停牌理由亦是如此。两家上市公司均承诺：将尽快确定是否进行上述重大事项，并于股票停牌之日起的5个工作日内公告并复牌。
  值得注意的是，有关国资改革的重磅文件也正式出台。9月13日晚间，国务院印发《关于深化国有企业改革的指导意见》。这是新时期指导和推进国企改革的纲领性文件，从总体要求到分类改革、完善现代企业制度和国资管理体制、发展混合所有制经济、强化监督防止国有资产流失等方面提出国企改革目标和举措。
  市场人士分析，中铁及其下属公司宣布整合，正可谓站上改革风口，不管是资产层面还是管理架构上，都将有利于两家上市公司的业务区隔和协同，这也代表了其他相关国企改革的方向。在文件推出的同时进行停牌整合是适时的，中铁系整合将再次掀起国企改革新高潮。
  整合猜想
  事实上，有关中铁内部的重组整合传闻由来已久。早在去年7月，中国中铁旗下中铁隧道集团公司副总工程师王梦恕向媒体证实，中国中铁已启动一场内部重组，涉及八个业务部门的重组整合。业内认为，八大业务中，基建工程和房地产进行业务区隔是比较确定的。
  公开资料显示，中国中铁是集勘察设计、施工安装、房地产开发、工业制造、科研咨询、工程监理、资本经营于一体的企业。公司2014年的收入构成中，铁路、公路和市政合计占比超过80%，房地产占比5%，工程设备和勘查设计不足4%。
  中铁二局注册于成都市，拥有铁路工程施工、公路、市政公用工程等总承包特级资质，以及城市轨道交通工程专业承包资质，主营各类工业、能源、交通等工程项目施工承包和机械租赁，是中国铁路建设系统第一家上市公司。该公司2014年的主营收入构成中，非铁路的工程施工占比接近一半，物资销售占比超过30%，铁路工程施工和房地产收入占比分别为18%和4%。
  业内人士分析，从业务领域看，二者如果要整合，很可能将基建工程中涉及铁路公路进行资产整合，收归到中国中铁的可能性大一点，而中铁二局自身的非铁路工程收入或许将保留；参考中铁工设立中铁置业的作法，中铁方面的房地产业务很可能将进行集中式整合；如此一来，既可以减少乃至消除同业竞争，而且如果同类资产整合后，两家公司的财报并表将可以规范，业绩可能逐步释放。