  国家统计局昨日发布的最新数据显示，除房地产开发投资增速继续回落外，其他指标积极因素正在累积，房地产新开工和土地购置面积现筑底迹象，商品房销售继续回暖，房地产开发企业到位资金增长小幅加快，国房景气指数已连续3个月回升。
  数据显示，1~8月份，全国房地产开发投资61063亿元，同比增长3.5%，增速比1~7月份回落0.8个百分点，回落幅度比1~7月份扩大0.5个百分点。
  国家统计局投资司高级统计师李皎表示，房地产开发企业土地购置面积持续大幅下降，8月当月，土地购置费增速由正转负，同比下降9.1%，7月份为同比增长9.5%。
  “尽管房地产开发投资增速继续回落，但同时也应看到1~8月份房地产市场的一些积极方面，这些均会增强房地产开发企业的信心，对下一阶段房地产开发投资具有促进作用。”李皎说。
  比如，商品房销售继续回暖。1~8月份，全国商品房销售面积同比增长7.2%，增速比1~7月份提高1.1个百分点；销售额同比增长15.3%，增速提高1.9个百分点。而1~2月份商品房销售面积和销售额同比分别下降16.3%和15.8%。
  国房景气指数回升。8月份，国房景气指数为93.46，比7月份提高0.43点，已连续3个月回升。
  “开发投资指标依然没有企稳，但房屋成交却继续改善，前者终究会随后者见底反弹的。GDP增速，预测四季度才企稳。”易居研究院副院长杨红旭说。