证监会7月8日出台了相关规定，允许近期减持过股票的产业资本可以通过证券公司定向资管等方式立即在二级市场增持本公司股票；近期股价出现大幅下跌的（连续十个交易日累计跌幅超过30%的），董监高增持本公司股票可以不受窗口期限制；上市公司大股东持股达到或超过30%的，可以不等待12个月立即增持2%股份。
上述规则出台后，许多上市公司连夜发布增持计划，以种种方式对投资者传达公司未来发展的信心，那么，规定出台两个多月来，执行情况如何呢？《证券日报》记者根据Wind数据统计得知，截至昨日，1223家公司发布了关于大股东、董监高、产业资本等增持公司股份的相关公告，公司各类股东共出手6300余次，增持参考市值总金额超过1200亿元，其中145家公司获得了大股东、董监高、产业资本亿元以上级别的增持。
从公告内容看，上市公司增持方式多种多样，有直接从二级市场购买股票的，也有以定向资管计划方式增持的，还有公司向全体员工发起增持倡议书，并承诺如果因增持出现亏损，在符合增持规定的情况下，实际控制人对亏损"兜底"的。
例如，利君股份发布公告称，收到公司股东、副董事长、总经理魏勇《关于以定向资产管理计划的方式增持成都利君实业股份有限公司股份的函》，魏勇依据其作出的相关增持公司股份的承诺，通过定向资产管理计划增持了公司股份。而包括皇氏集团在内的多家公司，则以公告的形式发布了《关于向员工发出增持公司股票的倡议书》。皇氏集团的倡议书表示，鉴于近期市场非理性下跌及公司良好的基本面，以及对公司未来持续发展的信心，公司股票投资价值已经凸显，为维护市场稳定，倡议公司员工积极买入公司股票。
虽然以定向资管计划增持和倡议全体员工增持的在两市公告中比较"抢眼"，但大股东、董监高直接从二级市场购买股票仍是主流。7月中旬以来，多家公司发布了关于大股东、董监高增持公司的计划，已有不少公司宣布增持计划实施完毕。
从增持的交易平均价与变动期间股票的平均价对比来看，不少公司的增持交易平均价与变动期间股票的平均价相差无几，但对比增持时间及随后的上市公司价格走势可知，有不少增持的上市公司大股东、董监高目前已被"套牢"。
从单次增持涉及的金额来看，公司类型的股东牢牢占据着排行榜的前列，但也不乏"牛散"大笔增持公司的行为。这也引发了近两个月，两市公司频繁被"举牌"现象的出现。
例如，康达尔9月7日发布公告称，股东林志、京基集团及王东河于2015年8月31日共同签署《一致行动人协议》，就共同行使康达尔股东权利事宜达成一致行动安排，导致信息披露义务人在康达尔中拥有权益的股份发生变动，依法需履行信息披露义务。
今年6月份，林志曾发函给康达尔，要求提名董事候选人，虽然最终未能如愿，但也拉开了股权争夺战的序幕，此次一致行动人的出现，被外界解读为林志"逼宫"之势再来。