    5月7日，财政部、税务总局联合发布《关于延长小规模纳税人减免增值税政策执行期限的公告》，对《财政部 税务总局关于支持个体工商户复工复业增值税政策的公告》规定的税收优惠政策实施期限延长到2020年12月31日。
    具体而言，《公告》将延长对小规模纳税人的减免增值税政策。对湖北省增值税小规模纳税人，适用3%征收率的应税销售收入，免征增值税；适用3%预征率的预缴增值税项目，暂停预缴增值税。
    除湖北省外，其他省、自治区、直辖市的增值税小规模纳税人，适用3%征收率的应税销售收入，减按1%征收率征收增值税；适用3%预征率的预缴增值税项目，减按1%预征率预缴增值税。
    在疫情期间，武汉税务部门曾摸底了几家2019年缴纳增值税较多的企业，这些企业涵盖了卫生洁具零售、建筑工程机械与设备租赁、石材加工零售、其他专业咨询与调查等行业，他们均表示，减免增值税政策是对他们后续复工复业的一大利好。
    个体工商户陈伟就曾表示，配合减免增值税政策每个月减税约7000多元，"相当于国家帮我养了2个员工；如果恢复正常了，那每个月减税将达到2、3万元呢！"
    税务总局收入规划核算司司长蔡自力在此前透露，下一步，税务部门将继续坚持落实减税降费是政治任务、硬任务的理念，及时将减税降费的"真金白银"送到广大市场主体和百姓手中，更好服务企业复工复产、更好服务"六稳""六保"大局。