    知识产权概念8日盘中走强，截至发稿，金科文化、中文在线涨停，飞天诚信、良心带你器涨幅超6%，榕基软件、安妮股份涨幅超3%。
    消息面上，财政部、国家知识产权局昨日发布《关于做好2020年知识产权运营服务体系建设工作的通知》，继续在全国选择若干重点城市支持开展知识产权运营服务体系建设。《通知》提出，扩大知识产权质押融资规模，依法依规推进知识产权证券化。
    《通知》提出，深化知识产权金融服务。一是拓宽创新主体融资渠道。推动商业银行落实单列信贷计划和放宽不良率考核等政策，丰富知识产权质押物范围，扩大知识产权质押融资规模；推动专利、商标质押政策互通，加大对知识产权质押贷款利息及评估、保险、担保等有关费用财政补贴力度，完善质押融资风险分担补偿机制，推广知识产权质押融资保证保险，提高金融机构风险容忍度，降低中小企业融资成本。二是增加知识产权金融产品和服务工具供给。研究开发适用于不同应用场景的知识产权价值评估模型及工具；建立以知识产权为核心指标的科技型中小企业创新能力评价体系；创新和推广知识产权保险产品。三是依法依规推进知识产权证券化。积极复制借鉴现有成熟经验，以产业链条或产业集群高价值专利组合为基础，支持构建底层知识产权资产；完善知识产权证券化配套扶持政策，有效降低企业融资成本。
    两部门发文推进知识产权证券化，相关公司有望受关注。A股市场上，知识产权相关概念股包括：安妮股份（版权确权、保护、交易）、捷成股份（影视版权）、视觉中国（图片版权）、中国科传（图书版权）、光一科技（版权云）、美亚柏科（电子存证）。