    5月8日临近午间收盘，券商股异动了拉升，截至发稿，天风证券涨停，国金证券、中银证券、红塔证券等大涨。
    招商证券认为，今年一季度因新冠疫情影响，经济活动普遍受到抑制，3月以来权益市场出现大幅波动，叠加去年同期高基数，今年年一季报证券板块总体出现负增长。但依然对于全年板块双位数正增长保持乐观，维持行业盈利预测，2020年证券行业实现净利润1520亿元，同比增长23%。
    东吴证券最新研报认为，资本市场改革深化，政策环境逐渐向好，券商将直接受益：1）2020年以来资本市场改革有序推进，再融资新规、新证券法及并表监管试点等政策落地，创业板注册制改革推进，产业政策放松引导券商转型发展，行业杠杆上限有望提升，将更考验券商的综合实力，推动行业长期阿尔法提升。2）疫情对券商影响有限且情况逐步向好，随市场信心回暖，中短期贝塔属性凸显。券商板块对政策具有较高敏感性，今年以来整体政策向好，市场流动性充足，行业估值仍处于较低水平，看好板块估值修复。
    该机构认为，长期来看，一系列制度变革陆续推进，资本市场改革、金融市场对外开放、基金投顾试点等持续深化，推动行业竞争格局变化和长期ROE中枢提升，券商阿尔法明显提升，建议关注东方财富、中信证券、华泰证券、中金公司。