    券商板块8日盘中发力走强，截至发稿，天风证券涨停，中银证券涨近7%，华鑫股份、国金证券等均走高。
    Wind数据显示，今年前4个月共有33家券商获得IPO承销保荐收入（含科创板）合计40.26亿元，同比大幅增长84.74%。从月度情况看，刚刚过去的4月份券商累计斩获11.94亿元收入。
    东兴证券指出，上市券商一季报业绩分化较为严重，主要区分点在于自营业务，权益类投资称为利润"胜负手"。但投资者情绪改善，市场参与度提升带动成交量、融资融券和股票质押余额上升，为券商带来稳定的收入贡献。此外，受益于科创板业务增量，上市券商一季度投行业务收入大多同比增长，有效对冲疫情对资本市场带来的冲击。从中长期趋势来看，和经纪业务、信用业务和自营业务不同，券商投行业务将迎来确定性的增量。无论是前期科创板的创设，还是未来6-12个月创业板注册制改革的落地，债券发行注册制的推进，乃至新三板改革精选层落地转板常态化，红筹企业境内上市的逐步顺畅，都为券商投行业务提供发展良机，其有望成为行业的阿尔法。如资本市场持续平稳运行，预计全年证券行业投行业务收入将实现30%-40%的增长。
    华泰证券认为认为，创业板注册制改革推动下，项目储备丰富的券商有望直接受益，中长期来看改革将加速投行模式高阶升级。行业加速分化，行业马太效应或将加剧。具体而言，资本市场新制度将倒逼投行转型，优质投行将率先构筑资源整合力，加速打造全产业链、全生命周期"大投行生态圈"。未来投行有望成为券商转型升级的突破口和发力点，通过串联券商轻重资产业务，发挥驱动各业务转型升级的引擎作用，带动券商开启全面高阶升级。
    中信建投证券表示，流动性宽裕+资本市场改革加速推进，券商板块将持续受益。目前行业平均估值1.66xPB，低于2X-2.5XPB的估值中枢，攻守兼备。关注龙头券商：中金公司、中信证券、华泰证券、国泰君安及互联网券商东方财富。