    家电板块8日盘中震荡上扬，截至发稿，金莱特涨近7%，华帝股份、九阳股份、格力电器、小熊电器等涨幅超5%，美的集团涨逾4%。
    数据显示，2019年家电行业整体实现收入11038.6亿元，同比增长0.8%，实现归母净利润758.3亿元，同比增长9.1%。其中2019年四季度单季家电整体实现营收2675.2亿元，同比减少1.9%；实现归母净利润92.2亿元，同比减少13%。
    受春节放假以及新冠疫情影响，2020年一季度家电实现营收2003.6亿元，同比减少27.2%；实现归母净利润92.5亿元，同比减少50%。
    龙头股方面，格力电器布2019年实现营收为1981.53亿元，同比增长0.02%；归母净利润为246.97亿元，同比下5.75%；2020年一季度实现营收为203.96亿元，同比下降49.7%；归母净利润为14.29亿元，同比下降72.04%。
    美的集团2019年实现营收为2794亿元，同比增长6.7%；归母净利润为242亿，同比增长19.7%。2020年一季度实现营收为584元，同比下降23%，归母净利为48亿元，同比下降22%。
    华西证券指出，家电行业2019年属于需求疲弱的时期，在板块增速低点的背 景下，白电厂商通过促销手段以价换量带动四季度板块增速环比 提升，同时2019年下半年地产竣工复苏交付逻辑逐步兑现， 带来厨电板块工程渠道的高增速和业绩企稳提升。在板块有望 逐渐企稳回升的背景下，2020年一季度突遇疫情袭击，大家电产品由 于具备较强的安装属性及线下销售占比较高而遭受较大冲击销 售遇冷，整体一季度业绩下滑幅度较大。疫情对一季度的业绩 属于短期影响，随着疫情逐渐可控后，二季度消费旺季有望迎来行 业景气度底部向上。
    万联证券表示，经过格力美的两大龙头业绩不及预期之后，市场普遍对家电板块 业绩下滑有了预期。叠加五一黄金周作为后疫情时期第一个长假， 各大电商平台也抛出了各种购物活动，五一也就成为了检验消费 复苏的第一次大考。目前看来情况比较乐观，京东家电五一一天的 销售额达到去年同期的两倍。目前已经站在了家电板块 基本面整体开始边际改善的关键时间节点。仍建议重点关注长期白 马龙头型的家电企业。
    西南证券认为，国内疫情逐渐平稳，家电需求有望延后释放。目前家电整体估值处于低位，可关注抗风险能力较强的各板块龙头公司，以及受疫情影响较小的小家电行业。白电：美的集团、海尔智家；厨电：老板电器、华帝股份、浙江美大；小家电：九阳电器、新宝股份、小熊电器。