    5月8日早盘，物联网板块高开高走，截至发稿，三川智慧、恒宝股份、汇中股份涨停。
    消息面上，5月7日，工信部发布《关于深入推进移动物联网全面发展的通知》，要求推动2G/3G转网，推进NB-IoT、4G和5G协同的移动物联网体系。
    川财证券指出，NB-IoT具有大连接、广覆盖、低功耗等特点，迎合70%以上的物联网场景的需求。从政策、技术、应用来看，NB-IoT产业已经成熟，未来大有可为。
    招商证券最新研报认为，物联网景气度持续提升，通信模组企业将率先受益。作为"新基建"的核心组成部分，物联网行业的发展再次受到政策推动。根据产业调研，二季度国内物联网模组需求显着提升，联网终端设备连接数仍保持快速增长。无线模组是实现物体联网的关键元器件，模组厂商有望率先受益。
    国泰君安点评称，此次通知明确提出2020年底实现NB-IoT网络在城市普遍覆盖，物联网连接数达到12亿，这将进一步强化NB网络在公用事业领域应用，特别地，NB气表、水表渗透率及销量占比将持续快速增长。
    该机构认为，龙头表具企业因其规模优势及先发优势，成本更低、份额较高，重点推荐金卡智能（燃气表龙头，布局物联网云服务及智能水表），水表龙头宁水集团、综合表具供应商新天科技也将受益行业高速增长。