    物联网概念8日盘中大幅走高，截至发稿，有方科技（科创板）大涨逾11%，三川智慧、和晶科技、汇中股份、怡亚通等涨停，广电运通、移远通信、卓翼科技等涨幅超8%。
    消息面上，5月7日，工信部发布关于深入推进移动物联网全面发展的通知，对物联网发展的网络建设、标准与技术研究、应用、产业发展体系、物联网安全五个方面作出了任务部署，并提出了具体的发展目标：到2020年底，NB-IoT网络实现县级以上城市主城区普遍覆盖，重点区域深度覆盖；移动物联网连接数达到12亿；推动NB-IoT模组价格与2G模组趋同，引导新增物联网终端向NB-IoT和Cat1迁移；打造一批NB-IoT应用标杆工程和NB-IoT百万级连接规模应用场景。
    对此，国信证券指出，本次政策是2017年政策的延续，核心是继续推动物联网产业的发展，同时在结构方面，推动2G/3G连接向NB/4G/5G升级。本次政策有望加速行业的更新升级，对于模组、终端出货量的提升有显著促进，对于应用的催化有一定帮助。
    国泰君安证券认为，此次通知明确提出2020年底实现NB-IoT网络在城市普遍覆盖，物联网连接数达到12亿，这将进一步强化NB网络在公用事业领域应用，特别地，NB气表、水表渗透率及销量占比将持续快速增长。龙头表具企业因其规模优势及先发优势，成本更低、份额较高，重点推荐金卡智能（燃气表龙头，布局物联网云服务及智能水表），水表龙头宁水集团、综合表具供应商新天科技也将受益行业高速增长。
    渤海证券指出，考虑到此次是由工信部自上而下的推动物联网产业的发展，其意义更为深远，对于国内物联网产业链来说，也是一种政策面的驱动与扶持。因此重点关注物联网产业链上游类企业，这类企业是未来物联网大规模建设的最先收益对象，主要集中在芯片、模组和平台这是三个方面：物联网芯片类公司为乐鑫科技；模组类公司为日海智能、移远通信、美格智能、广和通、移为通信和有方科技；平台和集成类公司为宜通世纪和紫光股份。