    受国产服务器首次大规模招标消息刺激，软件板块8日盘中走势活跃，截至发稿，金现代、南威软件、京北方等涨停，彩讯股份、运达科技、卓翼信息、宝兰德、诚迈科技等涨幅超8%。
    消息面上，中国电信发布2020年服务器集采招标，采 购需求56314台，采购规模相较2018年的6.2w下滑9.3%；若以2018年采购均价4.9万/台测算，本次招标规模超过27亿元。
    东北证券认为，最超预期的部分是在国产化服务器的招标：8个标包中，Intel的CPU服务器需求为44731台，占比79.4%；AMD芯片服务器需求为398台，占比0.7%；国产化（华为鲲鹏CPU+中科曙光海光CPU）需求为11185台，占比19.9%。其中国产化产品的需求主要集中在双路服务器，也有一部分人工智能服务器采用华为鲲鹏920思路CPU芯片加腾AI芯片，海光CPU则搭配英伟达GPU。
    此前中国移动业发布了2020年服务器集采需求138，272台，刷新单次招标最大规模。若以2018-2019年PC集采平均单价7.31万/台测算，此次集采规模达101.08亿元。电信+移动的需求释放，同时联通已经发布20年集采前的专项测试，采购计划已经明确。
    东北证券指出，2019年除中国移动释放了11万台（两次招标）的服务器需求外，联通、电信都没有展开集团层面的集采。2019下半年，移动、联通纷纷宣布将公有云作为战略转型目标。叠加2020年5G商用，预计行业将进入新一轮投入期。服务器市场经历2019年的调整后，2020年将重新进入需求大年。此前测算2020年运营商市场的服务器需求规模将突破220亿元，从目前进展来看，大概率超出预期。推荐标的：服务器重点关注：浪潮信息、中科曙光、神州数码、东华软件、紫光股份；华为鲲鹏配套软件：诚迈科技、中国软件、东方通、宝兰德、卓易信息等。