    数字货币概念8日盘中震荡走高，截至发稿，恒宝股份、国民技术涨停，广电运通涨近9%，飞天诚信涨约8%，金财互联、聚龙股份涨约6%。
    消息面上，近日，在财新举办的主题为"金融科技与人民币可自由使用"的研讨会上，中国人民银行行长易纲表示，央行数字货币项目已取得较大进展，当前阶段在部分城市及部分场景进行内部封闭试点测试，同时表示"将继续研究如何加强央行数字货币的风险管理，包括了解你的客户(KYC)等。"易纲对于金融科技在此次疫情期间发挥的作用表示肯定，但也强调商业银行依然是主力。科技公司积极参与有助于提升金融服务水平，人民币国际化主要依靠市场驱动，平等竞争，中国会继续推进金融开放和改革。
    目前，央行数字货币将先行在深圳、苏州、雄安、成都及未来的冬奥场景内部封闭测试，数字货币项目持续顺利推进。央行旗下金融科技研究院正批量招聘人员，参与法定数字货币研发。同时，央行旗下金融科技研究院--中国人民银行数字货币研究所，正在积极扩充队伍，参与研发法定数字货币。招聘公告指出，其直接参与中国法定数字货币研发，承接数字金融国家级项目；技术应用聚焦金融科技前沿，ABCD（人工智能、区块链、云计算、大数据）一个都不能少。
    国盛证券认为，随着央行数字货币项目的推进，势必需要新的风险管理机制，金融科技将央行数字货币的功能使用和监管两个层面共同发挥作用。
    西南证券表示，央行数字货币的推出，将会在发行端（银行IT系统需求增量）、流通端（针对货币ATM、POS机等流通载体）、管理端（软硬件终端加密）等环节带来投资机会。
    新时代证券表示，数字货币后续如果正式推出，将有望带来相关金融IT需求增加：（1）银行IT系统改造和升级，相关受益标的包括长亮科技、宇信科技、神州信息、高伟达等公司；（2）支付终端升级需求增加，相关受益标的包括广电运通、拉卡拉、新大陆、新国都、海联金汇等公司；（3）加密应用需求提升，相关受益标的包括数字认证、卫士通、格尔软件等公司。