    5月7日晚间，证监会新产品申报信息显示，博时、富国、华安、中欧、大成、万家6家基金公司同时上报了投资创业板两年封闭的混合型基金，目前处于接受材料阶段。有业内人士预测，这些产品或许是为参与创业板注册制改革做准备，封闭运作大概率可参与战略配售，或将成为普通投资者分享创业板改革红利的利器。
    产品名字方面，昨日上报的6只基金均以创业板为主要投资方向。按照惯例推测，创业板股票投资比例或不低于80%。运作形式方面，华安、中欧、大成、富国4家基金公司旗下产品采取两年封闭运作的形式；万家、博时旗下两只创业板基金是两年定期开放式基金。股票投资比例方面，除了富国创业板优选是灵活配置混合基金外，其余5只都是混合型基金。
    一位基金公司人士分析，这6只创业板基金或是在为参与创业板注册制改革做准备。他猜测相比此前基金，这些基金或可参与创业板注册制的战略配售及二级市场投资。此外，采取两年封闭运作的基金或将同步在深交所上市。
    另一位基金公司人士也猜测，这类产品大概率是为创业板改革做准备，预计后续还将有基金公司上报这类产品。此次6家同时上报可能跟深交所出函时间有关。这类产品应该是加入了战略配售机制。
    招商基金称，创业板注册制改革是资本市场改革一系列政策措施的一部分，中长期看意义重大。创业板上市条件较科创板更强调盈利，投资者大幅扩容。预计短期有望享受更高的流动性溢价；中长期看，头部优质公司的价值更加凸显。
    