    近日，《证券日报》记者梳理发现，今年以来，国务院已发布《中国制造 2025》、《关于推进国际产能和装备制造合作的指导意见》和《关于大力发展电子商务加快培育经济新动力的意见》三份重磅产业文件。这被视为保持中国经济中高速增长和迈向中高端水平的重大举措，也将加速推动经济结构战略性调整，实现经济提质增效与升级。
    上海金融学院国际金融研究院副教授肖本华在接受《证券日报》记者采访时表示，我国经济发展已进入新常态，加快调整产业结构是平稳实现经济增长从高速转向中高速的关键。近年来，我国的经济结构调整已经取得一些成绩，如第三产业所占比重逐步提高，现代服务业在第三产业中所占比重提高。同时，高端装备制造业发展较快，如无人机行业在国际上占据了领先位置。
    国家统计局发布的最新数据显示，5月份中国制造业采购经理指数为50.2%，略微回升。这预示着一系列调整经济结构的政策措施的效果正逐步显现。
    有关专家表示，经济发展总是波浪式前进、螺旋式上升，要抓住结构调整不放松，宏观政策稳字当头，应高度重视应对下行压力。坚定不移地推进调结构、防风险、化解过剩产能、治理生态环境、努力改善民生等既定政策。
    以河北省为例，河北省人大常委会主任周本顺曾表示，调整产业结构、促进产业升级是当前和今后一个时期经济工作中的一项重大课题。河北省的产业结构调整，必须与国内外的着名企业"共舞"，过剩产能应有计划地与全球知名企业搞好对接。
    "一方面，可通过双向并购、联合重组的方式，大力引进先进技术、先进装备、高端人才、知名品牌，使河北省的现有企业实现脱胎换骨。另一方面，可将知名企业特别是龙头企业请进来，直接发展新的项目。同时，把优势产能转移出去，开辟广阔的市场。借助京津冀协同发展的大势，利用京津的优质资源推动结构调整。"周本顺表示。
    中金债券团队认为，未来经济结构的调整必须加快过剩产能的出清，鼓励创新。而经济转型的过程中，货币政策放松是不可缺少的"止痛剂"。当调整经济结构成为常态，货币政策放松也必然是常态。
    肖本华告诉《证券日报》记者，未来要以遵循生产率导向来调整结构，在发展服务业和提高现代服务业所占比重的同时，要贯彻实施《中国制造2025》，发展现代制造业。要借助电子商务等现代商业手段发展制造业，实现现代制造业和现代服务业的深度融合。