  抵押补充贷款（PSL）又来了？据外媒援引消息人士称，中国人民银行近期针对特定银行进行了PSL操作，以提供基础货币，本次PSL利率降至3.1%。
  针对上述消息，证券时报记者向央行等有关机构求证，但截至发稿前尚未得到回复。
  作为一种新型货币政策工具，PSL操作始于去年央行对国开行的万亿资金投放，根据彼时证券时报的独家报道，按照央行要求，国开行去年获得的万亿PSL是作为棚户区改造专项贷款，该笔贷款期限3年，采取"一次到账、按年支取"的方式，利率每年调整一次，去年的利率为4.5%，且截至去年8月末，国开行已支取4000亿。
  因此，若上述传闻属实，本次央行对特定银行进行的PSL操作，不排除包含国开行对剩余PSL再次支取的可能性。华创证券债券分析师屈庆甚至表示，本次PSL操作针对的对象可能依然只是国开行，因为其他机构可以动用中期借贷便利（MLF），而且上周传出定向正回购的时候，其中一个原因就是因为大行想提前结束MLF，这说明大行并不需要流动性。
  业内人士普遍认为，央行再次推出PSL，有助于宽货币向宽信用转化。屈庆就表示，与降准、MLF、常备借贷便利（SLF）等货币政策工具相比，银行通过PSL所获得的资金必须用于信贷投放，这就为央行宽货币和宽信用两种政策结果之间构建了一座桥梁。本次PSL操作可以看做是对去年PSL政策的延续，与4月降准直接营造出的一个宽货币环境相比，PSL操作更有助于营造一个宽信用给环境，更利于实体经济的发展，M2也有望触底回升。
  一方面是央行定向正回购回收流动性，一方面又是通过PSL操作释放流动性，这是否意味着两项货币操作存在矛盾？答案是否定的。多数分析认为，央行同意银行正回购申请的触发原因可能是央行认为目前资金面过于宽松，央行投放的流动性已超过信贷投放所需的流动性，因此，需要在宽货币这一端进行微调；而PSL操作更多是与降低长期资金成本和助力地方债置换有关。
  "PSL开启扭曲版操作序曲，央行收短放长，优化银行负债结构，存量上是对接债务置换，增量上是对接基建稳增长。"民生证券债券分析师李奇霖表示。
  至于对市场会产生何种影响？屈庆认为，PSL会加大信贷投放，加之此前43号文的放松，信贷供需两端均会有所提升，这也有助于后期经济进一步企稳，对股市起到一定支撑作用。此外，由于央行今年依然面临基础货币缺口的问题，利用各种方式投放资金是必由之路，PSL是其中对于宽货币影响最小、对于宽信用影响最大的方式，同时也会降低央行降准的必要性。