    以沪港通为标志，中国资本市场迎来双向开放的新时代，而上交所、中金所与德意志交易所集团将在德成立合资交易所，被业界认为是对中国资本市场双向开放的有利推动，更是通过资本市场推动人民币国际化进程的重要举措。
    长期以来，中国股市基本上脱离全球资本市场，形成独立的自循环。虽然已经实施QFII、RQFII制度，但它们的资本总额，与A股的总市值完全不成比例。而且，由于受QFII等制度安排的诸多限制和事前审批，很多大型的投资机构和对冲基金无法参与A股定价。
    而从历史和现实背景上看，全球范围内所有市场都在加快开放。现实来看，不仅是新兴国家、新兴市场，发达市场也是如此，经历了经济动荡，各国都在寻求新的经济增长点，不仅美国这样的发达经济体在加大对新兴市场包括新兴经济体的开放，中国香港也在加大对内地的开放，现在内地公司已经占到香港市场的50%以上。
    5月26日，英国指数公司富时集团发布声明称，启动将中国A股纳入全球性股票基准指数的过渡计划，将推出两个包括A股的新兴市场指数。此外，市场也正期待A股能在6月份顺利纳入MSCI指数。A股对外开放的脚步越来越快。
    在更大意义上来说，在德成立合资交易所，是资本市场为推动人民币国际化做出的一件大事，具有里程碑的意义。
    推动人民币国际化战略，除了需要通过贸易、投资等方式大量输出人民币外，还需要为这些境外人民币资金创造良好的投资产品和场所，因此，从进一步提高人民币国际地位的视角考量，离岸人民币产品交易市场的建设至关重要。
    而通过与德交所合作建设欧洲离岸人民币证券产品交易平台，可以充分发挥中德双方交易所的优势，在较短的时间内开发多样化的人民币证券产品，填补欧洲时区人民币证券市场的空白，为境外人民币资金提供更丰富的投资工具选择，有助于进一步扩大对外开放程度和推动人民币国际化进程，更有利于一带一路规划的伟大实践。
    正如中国证监会国际合作部主任祁斌在某论坛上所说，证监会正在制定对外开放的战略和路径图，未来五年是中国经济社会发展转型关键时期，也是资本市场实现高质量双向开放的重要窗口期和成长为世界一流市场的难得机遇期。可以想见，在经济转型升级过程中，立足点于服务经济社会总目标，资本市场的开放步伐会越来越快、越来越稳。