  以"巨无霸"中国核电领衔的23只新股今日陆续开始申购，成为本周市场最为关注的焦点。
  不少券商分析人士认为，与巨额募资相对应的是打新冻结资金的高企，预计本轮新股合计冻结资金将远远高于此前一批的3.5万亿元。
  民生证券研究院执行院长管清友称，假定本轮IPO网上、网下最终申购占比及中签率与5月第二轮IPO一致，6月2日，多喜爱等11只新股发行，冻结资金6.84万亿元，6月3日，索菱股份等10只新股发行，预计冻结资金1.44万亿元，预计本轮打新将冻结资金8.3万亿元，远超前几轮IPO。
  "我们是按照5月第二轮IPO的20只新股网上网下申购占比分别为90%和10%，网上中签率为0.32%、网下获配比例为0.10%计算，冻结资金最高值为8.3万亿。正常情况应该在4万亿至5万亿之间。"民生证券宏观研究员朱振鑫表示。
  中银国际证券预计，累计冻结资金将达4.2万亿元。中银国际策略分析师张晓娇认为，由于参与打新的网下机构资金和网上投资者总数都相对固定，所以这次冻结资金的总量并不会达到测算的最大值。另外，本次网下机构投资者的打新资金无法滚动使用，且中国核电网下打新上限为95亿元，远超大多数机构投资者自有资金的额度，其余22只新股网下打新资金上限总计57.85亿元。
  "本批新股的申购日高峰是6月2日和3日，预计累计冻结资金将分别达到2.9万亿元和4.3万亿元，其中中国核电在6月2日网上申购。"国泰君安称，如果按照目前发行节奏，2015年每月发50家，全年发行600家，每家平均发行规模5.9亿元，那么一年发行规模在3540亿元，距离历史高峰的4980亿元仍有明显距离，无需担心市场对新股发行的承受力。
  财富证券也表示，这周前半周的打新冻结资金将超6万亿，对短期资金的压力不容小觑，股市可能很难上演前几次打新期间大涨的戏码，短期调整风险仍然存在。从资金面来看，短期市场利率已经降至2009年以来新低，单日的暴跌应该只是市场释放风险的过程；长期来看，牛市并未结束，推动本轮牛市的两大主要推动力资金和改革预期并未发生方向性变化，只是出现中短期的一个小波动，快牛已开始向慢牛转变。