    日前，由包括中国电信 、东方航空等在内的8家单位发起、45家企业联合组成的中国企业大数据联盟在北京成立。据悉，该联盟致力于推动跨界大数据标准制定与合作，促进大数据技术成果应用推广；汇聚各方力量，借鉴世界先进经验，为我国大数据产业健康发展做出贡献。
受此消息影响，昨日多只大数据概念股逆市上涨，其中，银之杰 、美利纸业 、朗玛信息 、银信科技等4只个股涨幅均超3%，分别为：9.98%、4.43%、3.7%、3.11%，此外，宝信软件 、ST金泰、博彦科技 、威创股份 、拓尔思等个股涨幅也均超过1%。
随着云时代的来临，大数据也吸引了越来越多的关注，人们用它来描述和定义信息时代产生的海量数据，并命名与之相关的技术发展与创新。从行业发展前景来看，有资料显示，2013年至2018年，全球大数据市场的年复合增长率将为26%，将从148.7亿美元增长至463.4亿美元。
分析人士表示，推动全球大数据市场发展的主要动力在于企业持续升级业务流程，改进运营效率。而另一个关键因素则是非结构化数据的快速增长，企业需要基于这些数据的预测性分析服务。在这一持续增长的市场中，提供硬件和软件IT解决方案的公司将有竞争优势 。这些公司能为企业用户提供复杂的分析解决方案和数据管理平台。
随着大数据产业的不断发展，越来越多的传统行业被其改变。比如，大数据应用已经在不知不觉中渗入成熟医药市场的每一个环节。以美国为例：药企的研发数据、销售数据，药品的流通数据、处方数据、支付方报销记录，医生的处方行为、信息来源，患者的就诊记录、电子病例、病前病后的行为习惯数据已经被详细记录和分析，开始为药企、医生、病人、医保政策制定者各方提供帮助。
如服装行业，服装行业由于其内在的复杂性(每季开发上百种产品、型号颜色各不相同、在不同地域出售、面对多样化消费者)，更需要依托大数据的存储、搜索、分析和可视化技术升级改造产业链，加强精细化管理程度、把握消费者需求变化，挖掘出巨大商业价值。
在概念股选择上，市场人士表示，可从三条主线挖掘投资机会：首先，数据中心建设环节，推荐天玑科技 、银信科技、荣之联 ；其次，数据处理与分析环节，推荐有综合处理的拓尔思、美亚柏科 ，语音识别的科大讯飞 ，视频识别的海康威视 、大华股份 ，从事商业智能软件的久其软件 、用友软件 ；最后，服务环节，有从事IT咨询与方案实施的汉得信息 ，从事信息安全的卫士通 、启明星辰等。