  昨日，2014年亚太经合组织（APEC）领导人会议周启动，并于当天举行本年度最后一次APEC高官会。
  中国APEC理事会理事长张力军昨日对媒体表示，本次APEC峰会将力争在亚太自贸区（FTAAP）建设路径和互联互通合作蓝图方面达成共识，同时，APEC成员方可能会就反腐败问题发表声明。
  张力军表示，只有启动亚太自贸区的研究，才能让各成员方在研究框架下达成共识，为构建亚太自贸区迈出实质性的一步。“当然，建立亚太自贸区还包括许多细节架构的建立，比如成立亚太自贸区主席工作组、建立与其他自贸区往来的沟通机制等。”张力军说。
  张力军对此解释称，APEC有两个“轮子”，一个是贸易投资自由化，另一个是经济基础合作。中国一直倡导的是经济基础合作，当前地区形势主要面临着发达经济体经济结构的调整，以及新兴经济体经济发展增速放缓等问题，因此本次APEC各成员方领导人和工商界人士达成的一直意见就是，要统一亚太地区的市场。所以，建立亚太自贸区将是本次APEC北京峰会对区域经济乃至世界经济做出的最有建设性的贡献。
  张力军还指出，对本次APEC峰会的另一大期待，就是希望互联互通合作蓝图的通过。他认为，若达成互联互通合作蓝图的共识，将会成为亚太地区软联通的宏观性指导文件。“亚太自贸区建设的路线图以及互联互通合作蓝图的通过，将会对今后区域经济的发展形成具体的指导性意见。”
  此外，张力军透露，本次APEC峰会除了将力推达成上述两点共识外，会议将努力就反腐败问题达成区域合作共识，并可能发表反腐败问题的声明书。“因为反腐败问题同样对经济发展有严重的阻碍作用，因此各成员方也都希望扫清这个障碍。”
  据了解，APEC高官会每年举行3至4次会议，由各成员指定的高官组成。高官会的主要任务是负责执行领导人和部长会议的决定，并为下次领导人和部长级会议做准备。
  中国前APEC高官王嵎生表示，高官会对上向部长级会议负责，对下总体协调APEC各委员会和工作组的工作，扮演着承上启下的角色。“APEC进程中一些有争议的问题一般都在这一级解决，或取得共识，之后提交部长会议批准。”
  至此，今年APEC高官会共举行了4次，分别在宁波、青岛和北京。而本次高官会将维持两天，6日仍会继续进行。