    国家发改委表示，近日下发《关于深圳市开展输配电价改革试点的通知》。与以往的大用户直供电试点不同，此次将对电网企业实行总收入监管，其现行低买高卖获取购销差价收入的盈利模式宣告终结。业内普遍认为，电力企业将从中受益。
受此利好消息提振，昨日，电力板块逆市上涨，深圳能源盘中强势涨停，桂东电力 、湖北能源 、华银电力和湖南发展等个股涨幅均在5%以上，分别达到7.65%、6.46%、5.96%和5.6%，此外，广安爱众 、节能风电 、哈投股份 、中材节能 、文山电力 、江泉实业 、乐山电力 、粤电力A等个股涨幅也较为明显。
资金流向方面，昨日，共有29只电力股实现大单资金净流入，累计大单资金净流入为5.26亿元。具体来看，有13只个股大单资金净流入超1000万元，深圳能源大单资金净流入居首达到14447.29万元，华银电力 target=‘_blank’>宝新能源 target=‘_blank’>天富能源 target=‘_blank’>岷江水电 target=‘_blank’>长江电力 (2037.76万元)等个股大单资金净流入也均在2000万元以上。
从近期资金追捧的电力股来看，分析人士指出，主要集中于以下几类受益改革企业：1。优质水电企业；2。具有成本优势和价格优势的优质火电企业；3。具有独立供电区域的优质小型电网企业；4。大型用电企业。
值得一提的是，业内普遍认为，新电改这十年一遇的行业性转折，必将改变现有行业内部、上下游间的利益格局，进而对未来若干年的行业发展方向产生深远影响。另外，作为未来一段时间主要改革的一个行业，电力行业的细分政策有望陆续出台，投资者可以重点追踪。
在受惠企业方面，分析人士表示，此次电改将大大削弱电网公司在输配电等方面的主导权，电力公司将普遍受益，其中水电企业受益程度会更大。通过此次电改，电力市场的竞争将更为充分，还将促使一直享受补贴的风电和太阳能发电企业以更低的生产成本参与市场竞争，最终有助于整个社会的节能减排。