    OLED概念24日盘中小幅走高，截至发稿，联得装备涨停，鼎龙股份、创维数字涨幅超7%，利通电子、得润电子涨幅超6%。
    消息面上，根据群智咨询发布的6月下旬TV面板价格数据，预计7月，除75寸TV面板外，其它尺寸TV面板价格全线上涨，平均涨幅2-3美元。
    方正证券研报指出，相较于6月上旬数据，6月下旬预测数据中再次上调6月除75寸外，其它各尺寸TV面板价格，平均涨幅为1-2美元。这是继4月、5月价格下跌以来首次转涨，预计7月涨幅扩大。
    从TV面板价格绝对金额来看，预计7月32/40/43寸TV面板价格将达到2020年1月水平，50/55寸TV面板价格好于1月水平，接近2020年2月价格水平。65/75寸TV面板价格，由于国产10.5/11代线产能增长，整体价格涨幅低于其它尺寸，但国产厂商市占份额上升较快，未来议价能力将持续提升。
    随着海外下游市场需求的复苏，以及终端品牌为达成年度销售目标，2020年三季度旺季市场下游积极备货。经历4月、5月的库存消化，目前面板、渠道、终端厂商库存均已恢复至健康水平。
    方正证券预计随着旺季备货的持续，预计7-9月，中性情况，TV面板价格将维持平均每月2-3美元的涨幅。6月TV面板价格，整体已回到行业平均盈亏成本线水平以上，预计2020年三季度价格的上行，将带动主要面板厂TV产品盈利持续改善。
    展望2020年四季度，随着市场旺季备货逐步接近尾声，将进入季度库存消化期。但TV面板价格整体下降可能性较低，主要由于韩厂减产效果的进一步显现，以及龙头厂商议价能力提升，预计价格有望维持稳定。
    该机构预计2021年上半年，随着足球欧洲杯、东京奥运会等重要体育赛事的延期举行，市场备货旺季有望提前。并且2021年上半年全球电视面板增量产能有限，供需持续好转，预计价格有望再度迎来上行趋势。