6月23日，国家发改委发布消息称，为贯彻落实《海南自由贸易港建设总体方案》，加快推进海南自由贸易港建设，2020年，国家发展改革委分两批下达中央预算内投资35亿元，用于补齐海南自由贸易港建设的基础设施和公共服务短板。
发改委指出，资金重点支持一批全局性、基础性和长远性项目，一是直接关系自由贸易港建设的重大基础设施，如社会管理信息化平台、综合保税区监管设施等风险防控设施；二是崖州湾科技城、博鳌乐城国际医疗旅游先行区、洋浦经济开发区等重点功能区的配套基础设施、科技平台项目；三是聚焦旅游业等主导产业，进一步夯实国际旅游消费中心建设基础；四是结合当前新冠肺炎疫情常态化防控要求，支持海南省人民医院医教协同等疫情防控补短板项目。
值得关注的是，6月1日，党中央、国务院发布了《海南自由贸易港建设总体方案》（以下简称《总体方案》），标志着这项重大战略进入全面实施阶段。《总体方案》的推进实施可以分为打基础和全面推进两个阶段。
第一个阶段，从现在起到2025年以前主要是打基础、做准备。这一阶段的目标任务是，突出贸易投资自由化便利化，在有效监管的基础上，有序推进开放进程，推动各类要素便捷高效流动，形成早期收获，适时启动全岛封关运作。围绕这一目标任务，将抓紧开展工作，争取用3年左右的时间取得突破性的进展，为全面封关奠定一个良好的基础。
第二个阶段，2035年以前，主要是全面推进自由贸易港政策落地见效。这一阶段的目标任务是，进一步优化完善开放政策和相关制度安排，实现贸易自由便利、投资自由便利、跨境资金流动自由便利、人员进出自由便利、运输来往自由便利和数据安全有序流动，基本形成完备的法律法规体系、现代产业体系和现代化社会治理体系，打造我国开放型经济新高地。
中共海南省委书记、海南省人大常委会主任刘赐贵在此前的新闻发布会上表示，海南坚持高标准高质量建设全岛自由贸易试验区，确定了18个先导性项目，对中央“1+N”政策体系，结合海南的实际去细化、推进落实，特别是这两年来，在光网、电网、气网、路网、水网这“五网”基础设施建设方面，为全岛同城化打下了很好的基础。同时，谋划推动智慧海南建设，海南的发展要高标准，从高标准的要求，海南建设必须要高起点。在国家发改委等部门的支持下，智慧海南方案已经经过中央批准。
国家发展改革委有关负责人表示，，下一步，将加快推动海南自由贸易港重大工程项目建设，及时帮助协调解决项目建设中的困难和问题，持续加大对自由贸易港建设的资金和政策支持力度。