    创业板改革并试点注册制正在紧锣密鼓地推进当中，截至23日晚间，已有43家企业IPO、3家企业再融资获受理。按照证监会此前数据，创业板在审企业需要在29日完成受理，可以预期接下来几天受理披露将进入高峰期。此外，各大保荐机构也在为冲刺6月30日首批新申报企业积极准备。
    资本市场全面深化改革迈入新阶段，为保荐机构业务发展提供了新机遇。业务高速发展固然可喜，守住质量也尤为重要。证券时报记者从券商处获悉，23日，创业板股票发行规范委员会发挥行业自律管理作用，向保荐机构发出三大倡议，倡议保荐机构组织符合创业板定位的各类优质企业积极申报，坚决履行“看门人”职责，把好信息披露首道关，坚持质量为先，提升服务效能。
    前资深投行人士王骥跃表示，注册制改革，监管后撤一步，减少实质性把关，那必然要压严压实中介机构责任，让中介机构承担更大责任。保荐机构必须承担保障上市公司质量的重要责任。
    质量为先有序申报
    据记者了解，创业板股票发行规范委员会倡议保荐机构，坚持质量为先，安排有序申报，提升服务效能。优先推荐准备充分完整的企业申报，不带病闯关，坚定改革方向，稳定市场预期，共建良性生态。尽可能将企业审核可能面临的问题解决在申报之前，提高专业能力，促进行业持续健康发展。
    有投行人士向记者表示，其负责项目已进入6月22日首批受理名单，后面还有项目在审，每天都在加班，“但不会因此而降低质量。如何做到‘加量不减质’呢？我们团队有三点体会，首先我们本身的工作强度，从正常过渡到适度紧张，比如说一个团队原来一年做2个项目，现在做3个项目，大家努努力、加加班是可以做到的；其次，我们对项目择优申报，真正优质、符合上市条件的企业才会跟进；再者，适当错开时间，有序申报，比如我上半年报1家，下半年报2家，而不是一下子去申请3家。”
    另外一位大型券商保荐代表人告诉记者，不管是审核制，还是注册制，从规范性方面，对企业质量的要求是一样的，而且注册制下，中介机构承担的责任越来越大，会更加审慎对待被审企业。“区别在于对企业的选择上，之前审核制下，比较看重企业的规模，而在注册制下，我们更关注企业的特点，比如说高科技、高成长的企业，对于规模、体量要求会放松一点，更关注符合自主创新国家战略‘小而美’的企业。”
    王骥跃表示，注册制下，对保荐机构来说，不仅仅是要满足审核的需要，保障上市公司质量，更要会挑选公司，充分发掘公司价值。
    坚守定位把好信息披露首道关
    记者注意到，创业板定位要求被列为倡议的第一条，倡议保荐机构从专业角度出发，认真选择和推荐企业，组织符合创业板定位的各类优质企业积极申报，引导更多生产要素资源投入创新创业领域，激发市场活力。坚守创业板特色定位，服务国家创新发展战略，促进经济转型升级。
    有投行人士向记者直言，现在对行业属性比较关注，主板、科创板、创业板几个板块之间错位发展，各有侧重。创业板列出了明确的“三创四新”和“负面清单”行业，对于他们开展工作非常有针对性，项目该申报哪个板块心中有数。
    此外，创业板股票发行规范委员会还倡议保荐机构，坚决履行“看门人”职责，把好信息披露首道关。全面适应注册制改革对保荐机构执业质量提出的新要求，确保申报文件真实、准确、完整，贯彻以信息披露为核心，对虚假不实信息“零容忍”，切实维护投资者合法权益。
    接受采访的多位投行人士表示，创业板改革并试点注册制有两点令他们备受鼓舞，一是发行市场化，二是两个可预期，即审核时间可预期、审核结果可预期，同时注册制压严压实中介机构责任，让他们感受到了压力。
    创业板改革并试点注册制，是为资本市场改革在“深水区”推进积累关键经验，建设一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场，离不开全行业共同努力，这一过程中，保荐机构的作用和责任都很大。