6月22日开盘前富时罗素把A股纳入因子从此前的17.5%提升至25.0%，标志着三大国际指数完成首轮“纳A”。正如中国证监会主席易会满在第十二届陆家嘴论坛上所言，面对此次全球重大突发公共卫生事件，中国资本市场对外开放的步伐，不仅没有因疫情而放缓，反而进一步加快。未来，资本市场要肩负起助力更高水平开放的使命，加快推进资本市场高水平双向开放。
“在我国经济面临结构调整压力、外部环境复杂以及疫情扰动的背景下，中国资本市场的对外开放起到了通过开放促改革、促发展的作用，随着其韧劲的明显增强，对于中国经济转型升级的支持作用也将愈发明显。”华辉创富投资总经理袁华明在接受《证券日报》记者采访时分析称，这具体体现为金融产品和金融服务愈发丰富，上市公司质量稳步提升，以及包括外资在内的长线资金持续流入，对市场影响力逐步加大等多个方面。
从更加细化的资本市场对外开放举措来看，目前，涉及外资机构“一参一控”、股东资质要求、基金托管资格和全面推开H股“全流通”、增加期货特定品种等政策举措已经落地实施；在市场和产品开放领域，QFII/RQFII额度限制已全部取消，境内外市场互联互通机制持续优化，期货国际化品种范围不断拓展，风险管理工具日益丰富；此外，今年证监会还提前取消了期货公司、证券公司和基金管理公司的外资股比限制，截至目前，已有瑞银、野村、摩根大通等6家外资控股证券公司获批。
“这些变化，提升了外资投资中国资本市场的便利性，降低了投资风险，提升了外资的信心，一定程度上还将推动外资持续流入中国资本市场。”袁华明如是说。
易会满近日在接受媒体采访时表示，吸引外资最重要的还是中国经济基础市场空间和长期向好的发展趋势。对于目前技术层面的一些问题，包括交易结算制度、风险管理工具和交易习惯等，证监会将根据整个市场情况和发展阶段，充分考虑外资的诉求，逐步推进完善。他同时表示，虽然对于成熟资本市场来说，完善的多空机制对于市场自动寻求平衡非常重要，且今后的发展趋势肯定是要推出相关风险管理工具，但当前情况下，“稳”即是“进”。
国信证券高级研究员张立超在接受《证券日报》记者采访时表示，不可否认的是，受益于中国资本市场改革的持续推进，金融市场对外开放的步伐加快，以及基建支持、税收优惠等一系列财政政策的出台，这使得我国资本市场的广度与深度正被进一步完善，A股市场的韧性和抗风险能力得到进一步彰显，但总的来说，A股市场投资者结构的现实，其实就已明确要求我们要继续且充分的把握“稳”这一原则，而其目的，归根结底还是为了保护投资者。
“稳定的A股市场是推动改革的基础和前提，而通过改革优化又是A股市场逐步走向成熟资本市场的必要条件。”袁华明认为，随着当前资本市场基础性制度的越发完善，包括投资者在内的A股成熟度不断提升，相关风险管理工具一定会迎来合适的改革时间窗口。从大的方面来看，无论是中国经济较足的韧劲，还是基于A股市场自身的潜力和吸引力，外资流入A股市场可以说是大势所趋。