    2020年腾讯游戏年度发布会将于6月27日正式举办。昨日腾讯控股涨4.89%，最新市值达到4.75万亿港元，刷新历史纪录。
    A股网络游戏板块整体迎来大涨，昨日收盘涨3.7%，涨幅仅次于白酒板块的5.24%，其中富春股份、迅游科技、游族网络、金科文化等涨停。
    云游戏催化
    板块底部反弹
    去年年底，云游戏作为5G产业落地的受益方之一，游戏板块获热炒。艾媒咨询数据预计，2023年中国云游戏市场规模将接近千亿元，是2018年的150倍。
    今年春节后，游戏作为社交替代品，游戏概念板块再次受到资金追捧，逆势走高。从伽马数据发布的第一季度游戏行业数据来看，移动游戏市场收入达到近550亿元，创历史新高，同比增长超过49%。
    实际上，游戏板块自2015年高点以来，经历了长达4年的低迷，在去年8月指数接近4年新低。在云游戏概念炒作背景下，游戏板块在底部出现反弹。
    从上市公司一季度业绩看，超八成公司实现盈利，净利润同比增长的有16家游戏公司。盛天网络、世纪华通和盛讯达，一季度净利润增幅均在200%以上。从去年业绩来看，仅一半公司业绩同比出现增长。
    新时代证券认为一季度“宅经济”或重演，游戏板块有望再次引起市场较大关注。
    从二季度数据来看，各主要游戏公司流水、日活等情况都保持着良好发展态势，Sensor Tower数据显示，30家中国手游发行商5月在中国大陆以外的收入超过19.4亿美元，较上期增长11.5%，占全球手游总收入的28.9%。
    从股价表现来看，6月以来，中信行业分类中的游戏板块整体表现强势，平均涨幅达23%，除昆仑万维下跌3.12%外，板块内公司股价均跑赢上证指数（月涨幅2.93%），涨幅居前的有凯撒文化、盛天网络、*ST晨鑫，月累计涨幅均超50%。
    券商预计手游市场今年
    收入增速将超20%
    今年以来，国家新闻出版署共发放游戏版号已超600个，去年全年发放版号1570个。2018年12月游戏版号重启以来，中国游戏市场收入增速恢复。对于一些公司，游戏版号的获得尤为重要。
    电魂网络二次元手游《X2-解神者》于5月拿到版号后，股价至今已累计上涨逾20%。
    民生证券认为，4月手游市场收入增速保持在24.4%，预计手游市场2020年增速将超过20%，并指出游戏行业增速拐点已经出现，龙头公司优势增强。
    国元证券认为，游戏行业5月增速再度提升，第三季度进入暑期关键节点，各厂商项目储备丰富，线上娱乐景气度不减，长期看5G背景下云游戏开启新增长阶段。
    13股获北上资金加仓
    证券时报·数据宝统计显示，与今年年初相比，获北上资金加仓的游戏股有三七互娱、金科文化、完美世界、星辉娱乐、惠程科技和顺网科技等13股。
    三七互娱获北上资金加仓最多，从年初北上资金占流通比例的3.49%，加仓至最新的7.04%，公司股价年内累计上涨62.74%，近期股价屡创历史纪录。
    金科文化年初北上资金持股比例为0.33%，最新持股比例为1.78%。获北上资金加仓的游戏股中，宝通科技年内涨幅最大，年内累计上涨69.93%；星辉娱乐年内股价跌幅最大，下跌18.46%。
    从机构对上述13家公司的盈利预测看，预测增幅居前的有游族网络、顺网科技、掌趣科技、惠程科技和金科文化，机构预测净利增速均在100%以上。