    银行板块24日盘中震荡上扬，截至发稿，张家港行大涨近9%，该股盘中一度涨停。紫金银行涨逾4%，常熟银行、青农商行、苏农银行、西安银行、苏州银行等涨幅超2%。
    对于银行板块，华泰证券指出，2020年是银行业经营压力较大的一年，但行业变革与分化也在孕育新的机遇。疫情的影响为结构性的，优质客户等资源禀赋有望加速向最优秀的银行流动，应重视优质银行的经营韧性。虽然银行业尚未进入盈利修复周期，但目前股价已充分反映出市场对银行年内基本面的预期；而宏观政策对经济及银行基本面的影响存在滞后性，但银行股估值则一般会提前修复。当前为银行板块估值、仓位双底部，在经济修复驱动下是战略配置时机。建议精选优质中小行，推荐股份行招商银行、兴业银行、平安银行，以及特色区域性银行常熟银行、南京银行、成都银行。
    中金亦指出，近期与境内外投资者的沟通交流反馈，市场对A/H银行股票表现信心不足，主要源自疫情冲击和让利政策对于银行业绩的影响，尤其是过分担心零售资产风险。但估值已充分反映境内外疫情冲击、金融让利、中美关系等一系列事件影响，且反映的市场预期过分悲观，目前政策底部、估值底部已基本确认。向前看，预计持续改善的经济数据有望修正投资者悲观预期进而重估银行股票，其中，部分头部银行有望率先走出疫情负面冲击。
    