今年一季度，231家公司进行证券投资，投资金额合计约1419.56亿元，较上年同期翻番
自从去年大盘上涨至今，A股上市公司的股价也跟着水涨船高，而参与证券投资的上市公司也越来越多。
据同花顺iFind统计数据显示，截至2014年12月31日，全年有1036家上市公司进行证券投资，比上年多33家；投资金额合计约7726亿元，比上年的6896亿元多830亿元，也就是同比增长了12.04％。
去年，持有证券数量超过10只的上市公司有107家，其中，有39家公司持有证券数量超过20只。
而持有证券数量30只以上的7家上市公司所属行业较为多样。其中，隶属于通用设备制造业的华意压缩持有的证券数量为37只，投资金额为15.8亿元；持有33只证券的罗牛山属于畜牧业；持有31只证券的则分别为招商银行、华泰证券、中国交建，而东方钽业和中国平安则持有30只证券。
值得注意的是，去年投资金额超百亿元的上市公司有18家，分别是中国人寿、招商银行、中信证券、工商银行、中国石油、海通证券、中国交建、国信证券、兴业证券、中国银行、中国太保、上汽集团、西南证券、辽宁成大、光大证券、长江证券、华泰证券、中国国航。其中，中国人寿的投资金额最多，合计约为618.49亿元；其次是招商银行，持有31只证券，投资金额约为414.97亿元；而中信证券、工商银行和中国石油分别投资361.4亿元、357.55亿元、357亿元。
与上述18家公司豪掷超百亿元参与证券投资不同的是，截至2014年12月31日，中国太保、广发证券和华域汽车等3家公司则是被投资金额超百亿元。具体为：中国太保被16家公司持有，被投资金额合计约为176.37亿元；广发证券和华域汽车被投资金额分别为164.73亿元和106.8亿元。
另据《证券日报》记者统计，银行、券商、保险等金融类个股在2014年最受市场欢迎，成为公司争相投资的香馍馍。其中，交通银行在2014年颇受青睐，可以说是最受市场瞩目的一家上市公司。数据显示，共有99家公司持有交通银行，合计超过1亿股，占公司总股本的0.14%，投资金额合计约15.68亿元。此外，持有国信证券、海通证券、招商银行、中国平安、光大银行、浦发银行、兴业银行、中国石油、民生银行、中国太保股票的公司数量也不少，皆被15家以上的公司持有。
如果说交通银行受到99家公司的青睐而成为最受市场瞩目的上市公司，那么，民生银行则是因为被持有股票数量最多而成为市场的关注焦点之一。民生银行被16家公司持股，被持股票数量约为23.56亿股，占公司总股本的6.9%，被投资金额合计约为95.87亿元。
2015年一季度参与证券投资的上市公司数量和投资金额也要高于2014年一季度。统计数据显示，2015年一季度，有231家上市公司参与证券投资，比2014年的224家多7家；值得注意的是，2015年一季度上市公司对证券投资的投资金额合计约为1419.56亿元；比2014年一季度的614.3亿元翻番。投资榜首是申万宏源，投资金额约为335.48亿元，持有22只证券。此外，国信证券和长江证券的投资金额皆超百亿元，分别为230.81亿元和194.31亿元。
从上述统计数据可见，在A股大盘节节攀高的同时，越来越多的上市公司开始“不务正业”，纷纷参与到证券投资的大军之中。
对于越来越热的投资热情，有业内人士建议，希望投资股市时能够保持一份冷静。在投资、交易过程中，要充分了解自己所投资的对象，避免盲目投资，也要了解和遵守市场规则，避免发生违规行为。