随着中共中央政治局会议审议通过《京津冀协同发展规划纲要》，今年第二季度投资的重大抓手“京津冀”再次成为市场追捧的热点。
“京津冀协同发展规划千呼万唤始出来，为地方基建带来新的催化剂。”民生证券研究院执行院长管清友在接受《证券日报》记者采访时表示，此前京津冀规划迟迟未出台，估计一方面是各方利益协调难度较大，另一方面也是考虑冬奥会的不确定性，但随着奥组委完成最后一次实地评估，北京和张家口已经无限接近2022年冬奥，在此基础上推出规划已无障碍。
华泰证券高级策略研究员姚卫巍向《证券日报》记者表示，在京津冀一体化建设中，交通一体化在前期就需要较大投入，因为交通一体化一方面是规划中指出的要率先取得突破的重点领域之一，更重要的是交通的一体化是区域规划性协同发展的先行前提。在当前背景下，大力推进交通建设是“加法”和“乘法”并行的对抗经济下行的优选项目。所谓加法，即增加公共支出，而乘法即指的是PPP模式。
管清友认为，京津冀是今年资本市场不可忽视的主题。从政策面来看，依然会重点支持“京津冀交通一体化、生态环境保护和产业升级转移”。 
据财政部测算，京津冀一体化在未来6年需要投入42万亿元，这也意味着在2020年前，京津冀地区及相关产业将迎来每年7万亿元的投资机会。而《京津冀协同发展规划纲要》发布之后，后续还将出台三年滚动实施计划，专项规划以及三省市地方协同发展规划。