货币宽松背景下，昨日市场资金面仍然受到脉冲式影响，交易所逆回购主力GC001盘中一度飙升660.74%
本周的打新盛宴于昨日拉开序幕，共有9只新股集中网上申购，预计募集资金达40.71亿元，顶格申购资金上限为150.55万元。从市场资金面来看，昨日的集中打新仍然产生了脉冲式的影响。
交易所国债逆回购各品种开盘后均有不同程度的上扬，打新令市场资金面趋紧。昨日主力品种上证新质押式国债逆回购隔夜GC001开盘后一度飙升至6.2%的年化利率，升幅达660.74%，不过尾盘跳水，收报0.22%；同时深证质押式国债逆回购隔夜R-001也演绎了过山车行情，尾盘大幅跳水，收报0.53%，而上证新质押式国债逆回购7天期GC007昨日开盘后即震荡下行，下午虽有拉升但仍呈下跌趋势，收报2.24%。
央行自4月16日以来，已经暂停了三周的公开市场操作，货币市场利率仍在不断下行。昨日上海银行间同业拆放利率（Shibor）所有期限品种普跌。隔夜Shibor下挫5.5个基点至1.564%，7天期Shibor跌2.2个基点至2.368%，14天期Shibor跌5.8个基点至2.947%，而1月期Shibor下跌幅度最大，跌7.8个基点至3.302%。
近期召开的政治局会议明确强调，“经济运行走势分化，下行压力仍然较大”，“保持宏观政策连续性和稳定性，加大定向调控力度，及时进行预调微调，高度重视应对经济下行压力”，“稳健的货币政策要把握好度，注意疏通货币政策向实体经济的传导渠道”。而业内专家认为，经济下行压力导致稳增长成为第一要务，而稳增长则需要宽松的货币政策加以支撑。
从两融情况来看，截至5月4日，沪深两市的融资融券余额已达1.87万亿元，再创历史新高，融资交易额为3264.88亿元，占当日两市12217.8亿元总成交额的26.72%，这也意味着A股杠杆交易已占总交易额的1/4左右。
今明两日，有14只股票集中申购，其中今日的9只分别为三鑫医疗、全志科技、东方新星、海利生物、先导股份、雪峰科技、耐威科技、康拓红外、新通联；明日的5只分别为醋化股份、普莱柯、金海环境、海华集团、永东股份。