    华夏领先股票基金5月11日发行
近半年来市场行情不断高企，股基赚钱效应凸显，Wind数据显示，截至4月30日，今年以来普通股基平均回报高达 48.64%。基民疯狂扫货，海通金融产品研究中心数据显示，2015年以来已有10例基金销售日光的案例。笔者获悉，连续三年折桂"赚钱王"的华夏基金再推新品--华夏领先股票基金将于5月11日发售。鉴于今年以来权益类基金销售火爆的情况，该产品可能提前结束募集。有兴趣的投资者不妨在该产品发行首日即前往各大银行、券商以及华夏基金网上直销平台认购。
资料显示，华夏领先股票基金股票投资仓位为80%-95%，将会根据市场情况布局资本市场中活跃度最高的热点主题，如信息安全、工业4.0、互联网+、"一带一路"等。管理人将采取自上而下与自下而上相结合的方式，灵活精选这些领域的领先企业，以及长期受益于国家改革战略的细分行业龙头企业，既分享行业龙头企业快速发展的成果，同时通过多主题组合投资的交易策略，分散单一主题投资风险。
2015年以来，信息安全、工业4.0、互联网+、军工、新能源汽车、"一路一带"、国企改革等众多领域的领先企业成为本轮牛市最为突出的热点主题，板块涨幅遥遥领先于市场平均水平。Wind 数据显示，截至4月30日，网络安全、移动互联网、智能汽车相关概念板块今年以来累计涨幅分别达124.72%、95.48%和114.60%。
与此同时，由于主要投资于各领域龙头企业，华夏领先股票基金的投资策略一定程度上与上证龙头企业指数相吻合。从历史数据来看，上证龙头指数大幅领先于上证综指。Wind数据统计显示，自2005年以来，截至今年4月30日，上证龙头指数涨幅为396.71%，同期上证综指涨幅为250.70%，显示了龙头企业的"领涨效应"。华夏领先股票基金布局当前资本市场中活跃度最为突出的热点主题，并灵活精选其中的领先企业，有助于把握市场机遇。
据悉，目前华夏基金已组建了约200人的业内庞大的买方研究团队，投研能力位居行业前列。公司旗下基金连续三年盈利总额居于基金行业前茅，也是中国公募基金行业中连续三年折桂的"赚钱王"。不仅如此，今年一季度华夏基金为投资人赚取346.11亿元，继续蝉联赚钱榜前列。Wind数据显示，截至4月30日，华夏基金旗下8只产品今年以来回报已经超过50%。