  据中登公司最新披露的周报数据显示，上周两市参与交易的A股账户数仅为562.31万户，占A股账户总数的3.35%。受低迷的市场行情影响，投资者交投意愿持续下降。
  "行情不景气，新增客户入市意愿较低，存量资金不是被套牢就是购买了理财产品，营业部佣金收入每况愈下。"深圳某中型券商财富管理中心负责人表示。
  此外，上周期末持仓A股账户数为5580.51万户，对应有效账户比例为33.3%。在新增股票账户上，上周沪深两市新增股票账户数为82973户。
  截至上周末，两市股票账户总数为17015.45万户，其中有效账户数为13993.95万户。此前中登公司统计披露的10月月报显示，10月份仅4528.10万户的A股投资者近一年内参与了二级市场交易，占期末A股有效账户不足1/3。
  值得注意的是，截至11月底的证券市场交易结算资金余额仅5602亿元，较2012年3月底相比减少了19.3%。业内人士指出，股市行情低迷，投资者财富正在缩减，资金正逐步从A股市场中撤离。
  据中原证券分析师谢佩洁分析，证券公司目前传统盈利模式的困境仍然难以摆脱，券商经纪业务受市场成交量下滑影响严重。随着佣金率管制的放松、营业部自主设立的逐步放宽，行业平均佣金率仍有下滑压力。尤其是目前经纪业务收入占比较高的中小券商，未来需要通过加强投顾、代销金融产品、融资融券等业务来保证收入的相对稳定性。