  国家发改委昨日正式批复发布了《川渝合作示范区（广安片区）建设总体方案》。该方案拟定了城市综合服务功能区、产业合作功能区等5个功能布局，方案提出，到2015年，广安川渝合作示范区建设初见成效，川渝合作水平显著提高。
  在交通基础设施建设方面，方案计划在区域内，加快铁路通道建设，提升襄渝铁路运输能力，加快建设兰渝铁路，完善区域内铁路网络，适时开展渝广城际铁路规划研究工作。加快嘉陵江、渠江航道整治和广安港建设，大力发展集装箱、汽车滚装、大宗散货运输和旅游客运，建设水陆联运、功能完善的内河航运体系。
  方案还鼓励合作勘探开发能源资源，共建安全、可靠、清洁、高效、低碳的能源保障体系。加快油气勘探开发，推进液化天然气（LNG）清洁能源利用。有序推进煤炭资源开发和水电开发，加快煤层气综合开发利用，开展东西关水电二期前期工作。加强核电厂址的保护，研究推进核电前期工作。发展生物质能源。建设中贵联络线工程过境分输压气站，完善多元化的能源输送网络。方案还提出，在广安经济技术开发区布局新能源汽车及配件制造。
  同时，发改委还发布了经国务院同意批复的《桂林国际旅游胜地建设发展规划纲要（2012-2020）》。该《纲要》提出，到2020年将桂林打造成为世界级旅游城市和国际旅游胜地。这标志着桂林国际旅游胜地建设正式上升为国家战略。在具体指标方面，2012~2015年，桂林旅游业总收入占地区生产总值比重超过20%；2016~2020 年，旅游总收入占地区生产总值比重超过四分之一。