针对昨日市场传言称"证监会、基金、券商、银行等正在讨论基金降低券商佣金20%方案"，证券时报记者向中国证监会有关部门求证获悉，该报道并不属实。
证监会有关部门负责人称，佣金费率属基金管理公司与证券公司之间的市场商业化行为，目前的基金佣金费率是长期市场化博弈演化的结果，证监会近期未组织研究基金降低券商佣金方案。
昨日，沪深两市早盘一度企稳，但午后临近尾盘时，股指再度出现一波下滑行情，沪指再度创出本轮调整新低。从盘面来看，尾盘券商股的集体"跳水"是导致大盘下挫的主要原因，券商板块全日暴挫逾7%。
据悉，在基金行业发展前期，交易佣金费率平均处于千分之一左右，是当时市场平均费率水平的80%左右，但近年来券商行业竞争压力较大，市场平均佣金费率持续下降，而基金佣金费率水平下降幅度低于市场水平，目前维持在万分之八左右，高于市场平均水平。近三年，基金支付佣金费用分别为：2009年66.9亿元、2010年62.4亿元、2011年46.8亿元，合计176.1亿元。2012年上半年基金交易佣金费用19.7亿元，较去年同期有所回落。总体来说，交易佣金费用主要与当期基金交易总金额密切相关。
事实上，近几年，证券公司交易佣金收入不断下降。来自中国证券业协会的数据显示，2011年证券行业代理买卖证券业务（佣金）净收入为689亿元，仅相当于2009年的48.5%，但佣金收入占券商各项收入比例仍超过50%。数据显示，今年上半年，112家证券公司实现营业收入706.28亿元，其中代理买卖证券业务净收入273.33亿元。