  中国人民银行昨日公布的《2012年第二季度中国货币政策执行报告》指出，要进一步提高货币政策的有效性，有效解决信贷资金供求结构性矛盾，切实强化金融服务实体经济的功能。综合运用多种货币政策工具组合，健全宏观审慎政策框架，引导货币信贷平稳适度增长，保持合理的社会融资规模。
  央行提出，要继续优化流动性管理，综合考虑外汇流入、市场资金需求变动、短期特殊因素等情况，运用逆回购、正回购、央行票据、存款准备金率等各种流动性管理工具组合，灵活调节银行体系流动性，引导市场利率平稳运行。继续发挥宏观审慎政策的逆周期调节作用，根据经济景气变化、金融机构稳健状况和信贷政策执行情况等对有关参数进行适度调整，引导金融机构更有针对性、前瞻性地支持实体经济发展。
  报告要求，应加大对事关全局、带动性强的重大项目和战略性新兴产业、节能环保、文化传媒、现代服务业、高端制造业、自主创新、农田水利建设等的金融支持，满足铁路等国家重点在建续建项目的资金需求。继续严格执行差别化的各项住房信贷政策，支持保障性住房、中小套型普通商品住房建设和居民首套自住普通商品房消费，坚决抑制投机投资性购房需求。
  央行称，下一阶段要稳步推进利率市场化改革和人民币汇率形成机制改革，提高金融体系配置效率，完善金融调控机制。加快培育市场基准利率体系，提高中央银行市场利率调控水平，引导金融机构增强风险定价能力，用好利率浮动定价权合理定价，加强主动负债管理和成本约束，科学评估利率风险，完善定价机制，自觉维护定价秩序，促进经济金融协调发展。
  关于人民币汇率问题，央行提出，进一步完善人民币汇率形成机制，增强人民币汇率双向浮动弹性，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。继续改进央行外汇操作方式，降低干预频率，增加灵活性，使市场供求在汇率形成中发挥更大作用。