    7月17日，国家统计局发布了2018年6月份70个大中城市商品住宅销售价格变动情况统计数据。对此，国家统计局城市司高级统计师刘建伟表示，6月份，各地继续坚持调控目标不动摇、力度不放松，继续严格执行各项调控措施，促进房地产市场健康发展。一线城市商品住宅销售价格总体稳定，二线城市有所上涨，三线城市上涨势头得到抑制。
    据初步测算，从同比看，70个大中城市中，4个一线城市新建商品住宅销售价格持平，二手住宅销售价格由上月下降转为上涨0.1%。31个二线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格分别上涨6.3%和4.6%，涨幅比上月分别扩大0.9个百分点和0.2个百分点。35个三线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格分别上涨6.0%和4.3%，涨幅均与上月相同。
    从环比看，一线城市新建商品住宅销售价格上涨0.6%，涨幅比上月扩大0.3个百分点，二手住宅销售价格与上月持平。二线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格分别上涨1.2%和0.7%。三线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格分别上涨0.7%和0.6%。
    从数据来看，6月份，15个热点城市新建商品住宅销售价格环比下降的城市有2个，比上月减少3个，最大降幅为0.2%；持平的3个，增加2个；上涨的10个，增加1个，最高涨幅为3.6%。同比下降的城市有7个，比上月减少1个，最大降幅为2.2%；上涨的8个，增加1个，最高涨幅为5.3%。
    易居研究院智库中心研究总监严跃进昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，从此次升降城市的数据来看，上涨的城市数量明显增多，这也可以解释为什么当前全国房价指数继续抬升。应该说，既有的政策效应会面临利空出尽的特点，未来需要重新审视既有的房价走势。另外适当让各地给予更务实的政策也很关键，即研究各地当前房价上涨的动力和机制，以降低购房成本而非降低房价为主要的调控目标。
    中原地产首席分析师张大伟昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，4月份至6月份是楼市的惯例旺季，从目前市场情况看，市场呈现高位回落态势，预计7月份价格上涨幅度将被抑制。从调控趋势看，预计各地将继续发布密集调控政策。
    