  在各地持续不断的楼市调控影响下，一线城市房价总体稳定，三线城市房价上涨的势头得到遏制，但是，二线城市房价反弹明显，且涨幅有所扩大。
  国家统计局昨日发布的最新数据显示，6月，70个大中城市中，4个一线城市新房价格环比微涨、同比持平，二手房价格环比持平、同比微涨；35个三线城市新房和二手房价格同环比虽有所上涨，但同比涨幅均与5月相同；31个二线城市新房和二手房价格环比分别上涨1.2%和0.7%，同比分别上涨6.3%和4.6%，同比涨幅比5月分别扩大0.9和0.2个百分点。
  70个大中城市中，有63个城市新房价格环比上涨，上涨城市增多，创21个月来新高。其中，海口（3.9%）、济南（3.6%）、丹东（3.3%）、三亚（3.2%）、西宁（2.7%）涨幅排名前五。另外，有66个城市二手房价格环比上涨，其中，长春（2.0%）、海口和三亚（1.7%）、西安（1.6%）、天津和沈阳（1.4%）、重庆（1.3%）涨幅排名前五。
  同比来看，有61个城市新房价格上涨，其中，丹东（15.0%）、海口和大连（13.0%）、三亚（12.6%）、昆明（12.1%）、乌鲁木齐（11.3%）涨幅排名前五。另外，有63个城市二手房价格上涨，其中，乌鲁木齐（15.8%）、西安（9.5%）、太原（8.8%）、济宁（8.6%）、哈尔滨（8.5%）涨幅排名前五。
  在房价涨幅位居前五的城市中，大多是二线城市，包括海口、长春、西安、济南、天津、沈阳、重庆、太原、昆明、哈尔滨等。
  对于本次房价反弹主要集中在二线城市的主要原因，中原地产首席分析师张大伟认为，这些城市最近都释放了人才政策和摇号政策。各地楼市虽然持续调控，但部分城市调控政策的边际效应减弱，密集的调控政策在过去1年多维持了市场逐渐平稳，但最近2个月部分城市的人才政策、摇号政策减弱了调控效果，大范围的人才政策，宽松了购房资格。而过去执行了2年多的限价政策，在摇号放大了购房牟利红利下，供需结构失衡，出现了部分城市的房价上涨。
  易居研究院智库中心研究总监严跃进则认为，海口等市场存在自由港建设等概念炒作，济南等市场属于偏弱的省会城市，接下来市场依然会有反弹的可能，有一定补涨现象，而丹东则和原有的购房炒作等现象有关。
  对于后续市场预期，张大伟认为，7月上半月，在住建部发布的30城市治理房地产市场乱象专项行动通知后，全国多城市密集开启了一轮房地产严打整顿，合计已经有超过23个城市发布了各种房地产调控政策与执法结果，叠加其他政策，7月上半月房地产调控已经超过30次，年内累计楼市调控超过220次。预计下半年房地产政策再次全面升级，市场有望平稳。
  "三季度住建部对房地产市场的督查会强化，也有助于对全国部分重点城市房价形成抑制和打压效应。"严跃进说。
  诸葛找房也认为，63个城市新房价格环比上涨，表明市场热度仍未得到完全控制，预计后期政策加码会持续跟进。