    随着我国老年人口迅速增加，社会保险制度的收支压力成为一大热点。日前，发改委等17个部门联合发布《关于大力发展实体经济积极稳定和促进就业的指导意见》。《意见》指出，要加快推进养老保险全国统筹、划转部分国有资本充实社保基金。
    昨日，中国国际经济交流中心经济研究部副研究员刘向东对《证券日报》记者表示，保证社保基金安全和保值增值，是解决老百姓后顾之忧的重要支撑。目前我国社保基金收支面临一些压力，因此有必要采取多重措施增加社保基金的总量，包括委托专营机构进行合理投资，增加社保基金的增值收益。对于部分地方社保缺口大的问题，就要依靠中央统筹，发挥转移支付制度的效力，同时还要及时调整国有企业收益划转，真正把国有企业的所有制性质坐实。
    吉林省财政科学研究所所长张依群昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，划转国有资本充实社保势在必行，去年年底国务院专门印发文件制定划转部分国有资本充实社保基金实施方案，明确划转规模要根据社保基金的缺口确定，先期划转比例为国有股权的10%，据此推算至少补充养老金10万亿元规模，对保证养老金充足和按期足额支付会起到关键性作用，以后再根据养老金改革和发展需要进一步研究划转。
    中国企业改革与发展研究会副会长李锦认为，国有股权划转社保将按照试点先行、分级组织、稳步推进的原则进行。从央企经营状况来看，近两年国企尤其是央企营收利润持续向好，景气度指数年平均值达到近五年来最高水平，为划转提供了有利条件。按照10%的划转比例，未来或将有十几万亿元的资产权益充实社保，有望在很大程度上做大全国社保基金总储备。
    谈及目前财政部扩大支持充实社保基金具体体现在哪些方面，张依群表示，财政部扩充社保基金，一是将现有国有资本按一定比例划转补充养老金，这主要体现在国有资本的存量方面，随着养老金的需要还可以做进一步补充。二是对现有国有企业实行股份制改造，对新建国有企业实行现代企业制度，可以将这部分国有股权通过上市实行增资和增值，并通过提高管理水平和能力增加盈利分红，进一步充实社保基金，这主要体现在国有资本的增量方面。三是补充的社保基金可以实现资产的资本化，增加社保基金的投资经营收益也是充实养老金的重要渠道。财政部门还可以通过预算安排个人税收递延养老保险等政策充实一部分养老金。
    