[信息雷达]--大势分析

      大势分析  （2018年07月19日）      市场仍处复苏     战略耐心做多

      周三盘下 ，超级权重大盘指标股建设银行（0.40%）、工商银行（0.00%）、农业银行（0.00%）、中国银行（-0.57%）、中国石油（-0.27%）、中国石化（0.16%）等整理。               
                                     
     消息面，（1）【国有资本酝酿新一轮结构调整】国务院国资委17日召开中央企业、地方国资委负责人视频会议。会议总结了上半年工作，并对下半年重点工作进行部署，尤其在央企重组和资源整合方面，提出了新要求。会议提出，下半年要稳步推进装备制造、煤炭、电力、通信、化工等领域中央企业战略性重组。（上海证券报）
（2）资金持续净流入ETF基金。近期市场表现低迷，新发基金的募集总份额和数量均较去年同期明显下滑。与此同时，部分“聪明资金”却逆势涌入标的指数连创新低的ETF基金。数据显示，过去一个月，共有78只ETF基金呈现资金净流入，金额合计高达94.27亿元。多位业内人士认为，相关指数估值已至历史低位是吸引资金抄底的主要原因，如果市场回暖，指数基金将成为抢反弹的最佳品种，因而受到投资者青睐。
（3）5月中国增持美债12亿美元 俄罗斯退出美债主要持有国行列。继4月持仓下跌后，中国又小幅增持了美债。当地时间7月17日美国财政部公布的数据显示，今年5月中国所持美国国债规模环比增加12亿美元至1.1831万亿美元。（澎湃新闻）
（4）2018年我国人工智能市场增速将达75%。由清华大学中国科技政策研究中心、清华大学公共管理学院政府文献中心多家机构联合组成的课题组近日在京发布了《中国人工智能发展报告2018》。报告显示，2017年中国人工智能市场规模达到237亿元，同比增长67%，预计2018年我国人工智能市场增速将达75%。

     市场面，板块涨幅靠前：电热供应（2.53%）、公共设施（1.49%）、生态环境（1.13%）、农机（1.08%）、纺织业（1.06%）。板块涨幅靠后：自主可控（-2.14%）、网络安全（-1.94%）、住宿餐饮（-1.91%）、知识产权（-1.78%）、量子通信(-1.68%）。

        煤电行业脱困面临诸多不确定性。近中期，煤电仍是保障我国能源电力安全稳定供应的主体电源，具有较大优化空间。继2008年后，2017年五大发电集团煤电业务再现整体亏损。中国电力企业联合会日前发布的《中国电力行业年度发展报告2018》指出，煤电长期经营困难甚至亏损，极大地削弱了煤电清洁发展的能力。电热供应板块居首。
       我国首部人力资源市场行政法规发布。国务院总理李克强日前签署国务院令，公布《人力资源市场暂行条例》(以下简称《条例》)，自10月1日起施行。这是系统规范在我国境内通过人力资源市场求职、招聘和开展人力资源服务活动的第一部行政法规。人社部副部长张义珍表示，《条例》最大限度地保护劳动者的合法权益，着力破除户籍、地域、身份等体制机制的弊端，对“黑中介”等违法犯罪行为进行查处。（经济参考报）  商务服务板块居前。
       辽宁省加大仿制药采购使用的政策支持力度。为贯彻落实《国务院办公厅关于改革完善仿制药供应保障及使用政策的意见》（国办发〔2018〕20号）精神，促进仿制药研发，提升仿制药质量疗效，提高药品供应保障能力，推动医药产业供给侧结构性改革，更好地满足临床用药及公共卫生安全需求，建设健康辽宁，辽宁省政府出台了《关于改革完善仿制药供应保障及使用政策的实施意见》（辽政办发〔2018〕24号）。  仿制药板块有表现。

      技术面， 沪综指日K线今年7月以来正形成的牛皮盘升通道下轨有支撑。300周均线制约，构筑底部。

      总而言之，    市场仍处复苏，    战略耐心做多。 （徐波）