    最近两天，中国经济半年度数据成为业界关注点。国家统计局发布的数据显示，初步核算，上半年国内生产总值418961亿元，按可比价格计算，同比增长6.8%。分季度看，一季度同比增长6.8%，二季度增长6.7%，连续12个季度保持在6.7%至6.9%的区间。总体而言，我国经济呈现运行平稳、延续稳中向好态势。综合各分项指标可以从中看出我国推动高质量经济发展的积极进展。
    一是随着经济结构调整的持续进行，推动经济增长的主动力已经逐步转变。我国经济已由过度依赖投资、出口拉动，转向主要依靠消费、服务业和内需支撑，为实现经济稳定增长打下坚实基础：上半年服务业对经济增长的贡献率达到60.5%，比上年同期提高了1.4个百分点；最终消费支出对经济增长的贡献率为78.5%，比上年同期提高了14.2个百分点；同时，民间投资、制造业投资也呈现出改善的趋势，进出口中一般贸易的比重同比提高2.0个百分点，表明外贸依存度降低，国内生产经营信心提升，经济结构优化升级态势将得以持续，优化了我国经济向高质量发展的环境条件。
    二是受益于供给侧结构性改革的深入推进，产业结构升级为经济高质量发展提供新的动力。上半年高技术产业、装备制造业增加值分别增长了11.6%和9.2%，均快于整体工业；企业质量效益不断改善，前5个月规模以上工业企业利润增长16.5%。这些数据初步表达出国内经济转型升级战略取得的成果。另有数据显示，过去五年我国的市场主体数量增加近80%，目前已超过1亿户，新产业新业态新模式迅猛发展，新动能对经济增长的贡献率超过1/3。新经济业态的活跃更全面的诠释了后续国内经济增长的充沛动力。此外，从区域经济角度看，中西部地区发展较快，东北地区经济企稳回暖，东部地区新动能继续集聚，城乡融合发展体制机制不断完善，区域经济进一步协调发展。这为我国经济稳定发展和迈向高质量发展提供了后劲支持。
    三是国民收入提高生活质量改善，为我国经济稳定发展和迈向高质量发展提供信心保障。上半年，重点群体就业得到较好保障，基本公共服务均等化水平进一步提高，住房保障持续加强。全国居民人均可支配收入同比增长8.7%；6月份，全国城镇调查失业率为4.8%，是2016年建立全国劳动力月度调查制度以来的最低水平。老百姓的获得感、幸福感、安全感进一步增强。
    综上，我国今年上半年主要宏观经济指标保持稳定，经济结构持续优化升级，质量效益继续改善，支撑我国高质量发展的客观环境持续优化，内生动力不断增强。当然，面对上半年取得的成绩，也不能忽略其中的小遗憾，比如固定资产投资、社会消费品零售总额等指标，但是瑕不掩瑜，对此要辩证看待。尤其不可忽视的是，对于发端于上半年并将在下半年持续发酵的外部不确定性因素，在保持战略定力的同时，适当增加政策的灵活性和协调性，以深化内部改革和扩大对外开放为两大抓手，积极创新政策工具箱，提升灵活应变能力，激发和释放内生动力与活力，以保存并扩大上半年的经济成果。
    