  全国两会期间，农工党中央提交了《关于推进我国生物医药产业创新发展的提案》。提案表示，近年来，随着社会经济发展和人民生活方式的转变，我国疾病谱发生了重大变化，恶性肿瘤、代谢疾病、精神类疾病等复杂性疾病已经严重危害人民群众的生命与健康。加快生物医药产业创新发展，尽快推出普惠型高质量药品，已成为我国人民群众健康和社会发展的刚性需求。
  提案提出以下几个方面的建议：
  一是加强科学的顶层设计和系统的制度建设，着力解决目前制药和生物医药产业创新发展的体制和机制问题。重点是要继续以医保、医药、医疗的“三医联动”来推动医改，为生物医药产业发展提供强有力的“三医联动”的组织保障体制机制。以创造有利于生物医药产业可持续发展的良好社会环境和市场环境。
  二是优先考虑制定生物医药产业相关产品的使用政策，用政策导向和杠杆作用推进生物医药全研发链和产业链。建议人社部、卫计委进一步调整药品招标采购政策以及各类医保目录和基本药物目录，将优质仿制药、自主创新药、自主研发的优质器械、优质耗材纳入目录，进一步完善药品价格政策，促进我国生物医药产业创新发展。
  三是加强对干细胞治疗、免疫细胞治疗临床研究的准入与过程管理。建议由食品药品监管总局对干细胞治疗、免疫细胞治疗的临床研究与准入与应用以及资质统一管理，以解决食品药品监管总局、卫生计生委两个部门对生物细胞治疗管理职责不清和管理缺失的问题。
  四是加快生物医药产业供给侧改革，在原创研究、应用转化等环节中强化安全保障、疗程更佳、使用便利等产品种类更新与功能优化等原则。
  五是利用“互联网+”的大好机遇，构建合理的生物医药临床研发体系。