    新技术的竞争将成为经济增长突破点
    3月7日，国家统计局发布的数据显示，2016年，世界经济仍将处于国际金融危机后的修复期，政策措施的有效性下降，新的增长动能尚未确立，仍会维持“低利率、低通胀、低增长、高负债”的“三低一高”态势，复苏将依然疲弱乏力。
    据世界银行2016年1月6日最新预测，按汇率法GDP加权，2015年世界经济将增长2.4%，2016年将增长2.9%，均比去年6月份预测值下调0.4个百分点。
    外部复杂的环境，也将对中国经济形成一定制约。国家统计局有关专家表示，全球贸易增长低缓，进而影响我国对外贸易的稳定增长。此外，随着发达国家再工业化以及部分发展中国家加速融入世界经济，加上我国生产成本上升和环境、资源制约加强，我国出口面临发达国家下压和发展中国家上挤的双重压力。
    “我国可积极推进‘一带一路’战略，有助于扩大外需，并有利于化解国内产能过剩问题。此外，我国应着力扩大内需，例如实施积极的财政政策，减税以降低中低收入阶层和小微企业负担，积极推进‘供给侧改革’，努力解决供需错配问题，即低端产品供给过剩、中高端产品供给不足。”国家统计局有关专家表示。
    同时，该专家告诉记者，愈发激烈的国际贸易之争对我国贸易领域既是挑战也是机遇，新技术的竞争将成为经济增长的突破点。面对来自TPP和TTIP的战略挤压，未来需扩大与主要贸易伙伴签订双边或多边自由贸易协定，并与“一带一路”战略密切结合。
    值得关注的是，未来，中国经济与货币的国际地位有望进一步提升，国内与国际金融之间的相互作用和影响进一步加大。但在这一背景下，国际金融市场动荡也将影响我国金融市场稳定。
    “针对全球金融市场动荡增大的风险，我国可密切监测国际资本流动，关注美联储货币政策动向，做好各种应对预案。考虑到金融市场冲击具有多边性甚至全球性，我国可联合其他国家做好防范金融冲击的准备，例如加强国际金融监管合作，实施双边或多边货币互换以应对短期流动性和偿债风险。必要时可考虑采取限制国际资本流动的措施，比如征收托宾税限制外汇投机交易等。”该专家表示。