    《证券日报》记者汇总国家发展改革委、各地方政府、水利部、铁总等官网公布的公开信息发现，“补短板、增后劲、促均衡、上水平”的投资项目已在有序铺开。
    记者根据已经公布的数据推算，2016年全年专项建设基金的规模或将超过3万亿元、审批核准固定资产投资项目计划投资规模或将超过5000亿元、11大类重大工程包全年累计完成投资或将超过2.4万亿元。而今年投资的重点将主要集中在水利、铁路、高新技术等领域。
    1月6日，国家发展改革委安排部署了今年第一批专项建设基金申报工作，计划安排4000亿元。2015年，国家发展改革委共安排4批专项建设基金，合计8000亿元。如果今年与去年安排的批数相同，并且大致均匀投放，那么今年专项建设基金的规模将超过3万亿元。
    其次，发改委公布的数据统计，今年前两个月，国家发展改革委共审批核准固定资产投资项目36个，总投资882亿元。按已审批核准项目的月均规模计算，今年的计划投资规模将超过5000亿元。
    第三，1月17日，中国铁路总公司总经理盛光祖在中国铁路总公司工作会议上表示，2016年将深化铁路投融资体制改革，保持建设投资规模，加大以中西部地区为重点的铁路建设力度，完成固定资产投资8000亿元。2月17日，国家发展改革委网站发文指出，2016年继续加快推进重大水利工程建设，确保在建重大水利工程投资规模保持在8000亿元以上。
    第四，根据各地政府公布的信息不完全统计，12省市重点项目投资总规模超过16.5万亿元。其中，北京、陕西、江西、江苏、河南、福建投资规模均超过1万亿元；上海、安徽、河北、浙江等地投资规模也不下6000亿元，而广东和四川投资总额分别为5000亿元和4200亿元左右。
    最后，今年3月30日，国家发展改革委下达《2016年西部大开发重点项目前期工作专项补助中央预算内投资计划》，安排1亿元专项补助资金支持西部12省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团开展西部大开发重点项目前期工作。4月5日，国家发展改革委会同国家林业局、住房城乡建设部下达2016年中央预算内投资8.4825亿元，用于支持国有林区、国有林场棚户区（危旧房）改造工程，解决林业低收入家庭住房困难问题。