    今年2月底以来，部分券商通过上调两融标的折算率等方式向市场释放积极“看多”信号，随后有不少券商陆续跟进。而近期，各券商对两融的松绑力度还在继续加码：华泰证券降低信用账户持仓集中度、银河证券上调创业板股折算率等举措均表明，两融业务上的“风控枷锁”正在逐步松绑。
    与此同时，3月份两融市场还自2015年12月份以来首次实现月度净买入。截至4月1日，融资融券余额为8741.58亿元，占A股成交比例8.78%。其中，融券余额23.24亿元，融资余额8718.34亿元。
    笔者认为，这透露出的信号是券商对市场的乐观情绪正在逐渐变得浓厚。
    不妨来看看已经过去的3月份A股市场的情况。通过梳理全球14个主要股市指数3月份涨跌幅度数据，我们不难发现，A股市场将外围市场远远甩在身后。其中，创业板指数以高达19.05%的月度涨幅位列榜首，深成指与沪指紧随其后，3月份分别累计上涨14.93%和11.75%。港股同样表现不俗，上涨8.71%，创2015年4月大牛市之后的最大单月升幅。
    A股市场的良好表现，自然吸引了外资的进入。通过梳理沪港通的资金流向，以及与前两个月的情况进行对比，我们就不难发现，外资对A股的热情在3月份明显升温。整个3月份只有3月3日沪股通资金为净流出，其他交易日都为净流入，累计净流入181.28亿元。
    同样，国内投资者对A股市场的投资热情也不断升温，一个典型的数据就是新增投资者数量不断创出阶段性新高：3月份，每周新增投资者的数量分别是42.36万、46.14万、52.70万和53.50万，呈现持续增长态势。
    应该说，随着市场环境逐渐回暖，投资者对市场的信心开始提升，以及场内风险偏好的改变，此前撤出市场的各类资金会重新进场。而对投资者而言，市场赚钱效应的出现，将令资金进场的意愿增强。
    总之，笔者认为，不管是两融余额的回升，还是两融业务的风控指标逐渐宽松，均表明经过前期的持续调整，券商已经认可当前两融风险已经释放到了较为合理的水平。不管是降低信用账户持仓集中度还是上调创业板股票的折算率，都表明加在两融业务上的“风控枷锁”正在逐步松绑。证金公司下调转融资业务利率，券商随之跟进下调两融利率，这一系列举措，相信能够帮助市场恢复、提升信心，增加两融投资者融资的积极性。
    正如华泰证券分析，近日两融余额连续回升，日均净买入额创今年新高，表明经历振荡整理后市场去杠杆已近尾声。同时，场内配资重新征战，扭转前期低迷情绪；海外资金抄底旗帜鲜明，恢复对中国经济前景信心，提振市场情绪。