对于*ST股的摘星脱帽行情，各路资金提前进行了布局，甚至引来国家队的青睐。同花顺数据显示，截至昨日，在已发布年报的24家ST公司中，共有6家ST公司的前十大流通股股东中出现了证金公司、中央汇金、社保基金以及公募基金的身影。
《证券日报》记者梳理发现，截至4月6日，共有11只ST个股年度或将盈利，有摘帽可能。另外，据*ST中昌4月5日公告显示，该公司 2015 年年度报告经审计的净利润指标和净资产指标涉及退市风险警示的情形已消除，也不触及其他退市风险警示和其他风险警示的情形，经申请，上交所同意撤销公司股票交易的退市风险警示，同时公司证券简称变更为“中昌海运”。
根据交易所上市规则，最近两个会计年度净利润连续为负值；最近一个会计年度期末净资产为负值；最近一个会计年度营业收入低于一千万元；最近一个会计年度的财务报告被出具无法表示意见或者否定意见的审计报告等，出现任何一种情况上市公司都将被实施退市风险警示。若上述情形已消除，公司可以申请撤销退市风险警示。
值得一提的是，虽然被冠上“ST帽”，但是部分公司利用资产重组等手段，使得这类ST股也吸引了证金公司等“国家队”的重点关注，甚至上演“麻雀变凤凰”戏码。
数据显示，在已发布年报的24家ST公司中，共有6家ST公司受国家队青睐，其中，证金公司共持有3家ST公司股票，分别为*ST煤气、*ST中企与*ST八钢；中央汇金公司共持有2家ST公司股票，分别为*ST江化与*ST中企；社保基金共持有3家ST公司股票，分别为*ST济柴、*ST南电A与*ST八钢。特别说明的是，*ST中企被证金公司与中央汇金公司同时持有、*ST八钢被证金公司与社保基金同时持有。