    专家预计，机器人市场在未来4年仍能以30%左右的增速实现高成长
    据工信部网站6日消息，工信部、发改委、财政部等三部委近日联合印发了《机器人产业发展规划(2016-2020年)》，引导我国机器人产业快速健康可持续发展。
    《规划》提出了产业发展五年总体目标：形成较为完善的机器人产业体系。技术创新能力和国际竞争能力明显增强，产品性能和质量达到国际同类水平，关键零部件取得重大突破，基本满足市场需求。并从产业规模持续增长、技术水平显着提升、关键零部件取得重大突破、集成应用取得显着成效等四个方面提出了具体目标。
    “《规划》的发布将加速提升机器人产业的集中度，利好细分行业龙头。”东吴证券首席分析师陈显帆对《证券日报》记者表示，虽然我国已将机器人作为国家战略新兴产业之一，但目前机器人产业体系还有待完善，规模、质量仍与外资差距较大，预计未来国家将集中力量培育少数细分行业龙头，看好具有核心竞争力的机器人本体生产商以及核心零部件制造商。
    深圳前海复金基金管理有限公司董事长陈晓阳也认为，《规划》的发布也能为相关题材带来投资机会。因为从《规划》提出的多项主要任务看，推进重大标志性产品率先突破、大力发展机器人关键零部件、积极培育龙头企业等内容，都将引导产业资金积极参与到具体项目中，从而助推相关上市公司的中长线投资机会。
    陈显帆指出，工业机器人的渗透率仅在50%左右，预计市场在未来4年仍能以30%左右的增速实现高成长；另外，机器人本体和系统集成市场也有望在2020年达到2000亿元的规模。另外，下游行业应用也将从早前的汽车逐步渗透到3C、家电、物流自动化、食品医药制造等。
    “整体来看，未来面对劳动力成本不断上升、人口老龄化加剧以及技术进步等因素影响，服务类机器人的需求将不断上升，这也为相关概念股的投资提供了做多的理由。”湖南金证顾问证券研究中心主任易凯表示。