  据中国政府网消息，国务院总理李克强4月6日向在北京开幕的第二十届太平洋地区核能大会致贺信。李克强指出，中国政府高度重视核能发展，坚持安全高效发展核电。近年来设计开发了"华龙一号"等三代核电技术，建成了一批核电站，建立了较完整的核科技工业体系。中国愿在平等互利、合作共赢的基础上，同世界各国开展和平利用核能合作。
受此消息提振，昨日，部分核电概念股出现异动，36只核电概念股逆市上涨，科泰电源强势涨停，盾安环境紧随其后，涨幅为7.9%，南洋股份涨幅也超6%达到6.59%，而科新机电(3.79%)、台海核电(3.45%)、中恒电气(3.18%)、纳川股份(2.26%)、大连重工(2.16%)、海陆重工(2.02%)、华东数控(2.00%)等个股涨幅也位居前列。
另外，从中国科学院核能安全技术研究所获悉，该所先进核能研究团队研发的新型燃料组件及包壳材料，解决了铅基堆堆芯材料的关键技术难题，同时可为其他液态金属冷却反应堆燃料发展提供技术支持。该项自主研发技术打破了国外技术垄断。
据了解，铅基堆被"第四代核能系统国际论坛（GIF）"组织评定为有望首个实现工业示范和商业应用的第四代反应堆。除了产能安全性和经济性方面的突出优势，铅基堆还具有良好的核废料"焚烧"处理能力和核燃料增值能力，是一种能够实现多种应用和可持续发展的先进核能系统。
事实上，在核电重启及"一带一路"战略推动下，中国核电企业迎来黄金发展机遇，相关上市公司业绩表现也备受关注，据《证券日报》记者统计，以中国核电等为代表的上市公司预计2015年净利润增幅均在五成以上，台海核电、沃尔核材、智慧能源、上海临港、明星电缆等公司更预计年报净利润翻倍，此外，天桥起重、安泰科技、升华拜克、大唐发电等已披露年报的核电类上市公司净利润增幅确定在五成以上，天桥起重和安泰科技净利润增幅更是达到496.49%和146.13%。
对此，在投资策略方面，国联证券建议布局两条主线：增量市场带来的业绩高弹性以及核废料后市场中长期投资机会。其一，先看增量市场，根据"十三五"初步规划，2030年我国核电装机规模达将达1.2亿千瓦至1.5亿千瓦，核电发电量占比进一步提升至8%至10%。据测算，随着新核准机组数量的持续攀升，2016年或将成为其业绩反转年，且反转势头将稳步升温并于2017年达到第一轮高峰，现阶段正是布局该类标的的最佳时机，继续推荐南风股份、江苏神通。其二，核废料后处理市场方面，目前我国累计乏燃料已达4000吨，至2020年预计可达到10000吨左右。单座百万千瓦级核电机组中，中低放废物占比97%、高放废物为3%，其中乏燃料属于高放废物，而中低放废物主要为废水、污染设备、水化系统等，推荐通裕重工。