    8月12日，国家统计局公布了固定资产投资月度报告和房地产开发销售情况月度报告。国家统计局投资司高级统计师王宝滨表示，7月份我国投资增速稳中略缓，投资结构不断优化。
    据《证券日报》记者了解，2015年1月份至7月份，全国完成固定资产投资（不含农户）28.85万亿元，同比增长11.2%，增速比1月份至6月份小幅回落0.2个百分点，基本保持平稳增长的态势。与此同时，投资结构继续优化。
    王宝滨告诉《证券日报》记者，在国家政策的支持下，第一产业投资保持高速增长态势。1月份至7月份，第一产业投资7741亿元，同比增长28.2%，增速比1月份至6月份提高0.4个百分点，比去年同期提高3.1个百分点。
    此外，数据显示，高技术产业投资保持较快增长。1月份至7月份，全国高技术产业投资1.67万亿元，同比增长16.4%，比全部投资增速高5.2个百分点。
    王宝滨表示，工业技术改造投资增速有所提高。1月份至7月份，全国工业技术改造投资4.23万亿元，同比增长12.9%，增速比1月份至6月份提高0.2个百分点，比全部工业投资增速高3.9个百分点；工业技术改造投资占全部工业投资的比重为36.2%，比去年同期提高1.2个百分点。
    民生证券宏观研究员张瑜在接受《证券日报》记者采访时表示，细项看来，高端设备行业表现较好，这可能和国家鼓励装备走出去有关，上游化学原料及金属加工业拖后腿。总体看，PPI持续下行，显示传统工业产能过剩未有实质缓解，未来制造业趋势以去库存、去产能和去杠杆为主。
    房地产开发方面，数据显示，1月份至7月份，全国房地产开发投资5.26万亿元，同比增长4.3%，增速比1月份至6月份回落0.3个百分点。今年以来，各月投资累计增速回落幅度逐月缩小，房地产开发投资现企稳迹象。
    此外，据记者了解，1月份至7月份，全国商品房销售面积6.00亿平方米，同比增长6.1%，增速比1月份至6月份提高2.2个百分点；销售额4.12亿元，增长13.4%，增速提高3.4个百分点。
    国家统计局投资司高级统计师李皎表示，商品房销售市场继续回暖。一是部分热点城市销售火爆，二是住宅销售增长较快。同时，销售回暖带动房地产开发企业资金回笼，房地产开发景气指数连续两个月回升。
    张瑜表示，从货币政策看，下一步央行的宽松将更加重"质"而不是"量"，主要是通过降准（对冲汇率贬值）、定向宽松（PSL、再贷款）等方式降低长端利率。