    专家认为，我国担保行业整体风险可控，远低于国际水平，且暂时不会传染至银行体系
    国务院法制办公室昨日公布了《融资担保公司管理条例（征求意见稿）》（以下简称征求意见稿）及说明全文，向社会征求意见。征求意见稿对融资担保公司和融资担保业务的定义，融资担保公司的设立、变更和终止，业务规则以及监督管理等作了明确。
    "征求意见将融资担保公司的管理制度更加公开、透明，使得融资担保业务的发展将有章可循、有法可依。管理条例落地将有利于融资担保公司业务的正常运行。"英大证券首席经济学家李大霄昨日在接受《证券日报》记者采访时表示。
    值得一提的是，7月31日，国务院常务会议部署加快融资担保业改革发展，更好发挥金融支持实体经济的作用。会议明确，要设立国家融资担保基金，推动政府主导的省级再担保机构在3年内实现基本全覆盖，与融资担保机构一起，层层分散融资担保业务风险。由此可见，融资担保业务的风险控制将是未来该项业务的主要监管重点。
    据《证券日报》记者了解，为规范融资担保活动，防范融资担保风险，征求意见稿根据融资担保业务的实际情况和特点，规定了融资担保公司应当遵守的经营规则。
    今年4月份，河北最大担保公司河北融投的股东--河北融投控股集团有限公司已经由河北建设投资集团有限责任公司托管，公司对内称要全面排查风险，对外暂停了所有担保等业务。河北融投担保陷入危机，使得融资担保业务的风险控制成为业内关注的焦点。而此前，河北融投作为河北省最大的融资担保机构，被业内推崇为"河北融投"模式。
    针对河北融投担保陷入危机的原因，海通证券宏观债券首席分析师姜超认为，从内部原因来看，一是盲目扩张，超越监管红线；二是可能存在关联担保、民间融资等违法违规行为。
    姜超表示，我国担保行业整体风险可控，且暂时不会传染至银行体系。我国担保行业放大倍数不足3倍，低于监管标准10倍，远低于国际水平。
    数据显示，截止2014年12月，全国共有融资担保公司7898家，在保余额2.74万亿元，其中融资担保在保余额2.34万亿元。