  近日，中国科学院与上海证券交易所在中国科学院国有资产经营有限责任公司共同签署了《中国科学院与上海证券交易所战略合作协议》。此次战略合作是贯彻落实国家创新驱动发展战略、科技产业政策与资本市场有效结合的具体措施。
  据悉，根据协议，双方将依据"优势互补、合作共赢"的原则，坚持市场化、法治化，促进科技产业政策与资本市场有效结合，加强信息交流共享，共同支持中国科学院系统企业拓宽直接融资渠道，降低企业融资成本，为建设科技强国创造良好的企业发展环境。双方将围绕支持重点企业改制上市、兼并重组、发行公司债等资本运作及科技金融创新等方面开展全面、深入、长期的合作，建立稳定的合作机制。重点企业包括中科院系统具有行业示范带动作用、成长性强的科技创新型企业。
  中国科学院党组成员、秘书长邓麦村在签约仪式上表示，近年来，中科院高度重视资本市场的发展，积极培育上市后备资源，稳步扩大企业上市融资规模，引导符合条件的企业发行各种企业债券。上交所作为国内证券市场的重要组织者，在资本市场运作方面具有专业优势，此次合作有利于把中科院的创新资源、人才资源优势与上交所的资本市场技术、人才、监管、信息等方面的综合优势融合起来，共同推进战略新兴产业发展。
  上交所党委书记、理事长吴清在讲话中指出，一直以来，上交所与中科院始终保持密切联系和良好合作交流，在创新驱动发展战略深入实施的关键时期，上交所与中科院此次签署战略协议具有重要意义。上交所将与中科院精诚合作，以服务国家改革发展大局为己任，在提升服务供给侧结构性改革、助力实体经济转型升级等方面，有的放矢、务实有效，积极做出新的更大的努力。