    2月份投资者买入意愿上升明显 大盘乐观指数达54.7
    《证券日报》记者3月13日从中国证券投资者保护基金获悉，其最新发布的《2017年2月中国证券市场投资者信心调查分析报告》显示，2017年2月份中国证券市场投资者信心指数为55.6，环比上升4.3%，继续位于50中性值以上，呈现出稳中有升态势，各项子指数也出现不同幅度上涨。其中，投资者对国际经济金融环境的信心上升幅度最大，对国内经济基本面和国内经济政策的信心明显增强。投资者对大盘未来向好的预期有所增长，买入意愿环比上升较为明显，对大盘抗跌性的信心继续高位上升。
    从2月份各项子指数的具体表现来看，投资者对海外市场环境的信心明显回暖。2月份国际经济金融环境指数为48.7，较上月（42.4）上升了14.8%。其中，20.6%的投资者认为国际经济和金融环境将对我国未来3个月的股市产生有利影响；22.8%的投资者认为产生不利影响；41.0%的投资者认为影响不大；认为影响不确定的投资者比例为15.6%。
    在投资者对海外环境信心回暖的同时，投资者也对国内经济基本面的信心明显上升，对国内经济政策的信心进一步增强。2月份国内经济基本面指数为59.8，较上月（54.5）上升9.7%。其中，有31.0%的投资者认为国内经济基本面对未来3个月的股市会产生有利影响；13.7%的投资者认为可能会产生不利影响。政策面利好有效稳定了投资者对市场的预期，2月份国内经济政策指数为58.7，较上月（55.7）上升5.4%。
    分析人士认为，目前，我国宏观经济"稳"的力量正在逐步增强，投资者对国内经济基本面的信心明显上升也很正常。
    随着宏观经济回暖和企业盈利改善消化了A股一部分估值压力，投资者对股票整体估值水平的认可度有所上升。 2月份股票估值指数为48.4，较上月（47.1）上升2.8%，其中，15.5%的投资者认为目前股票价格低于其真实价值或合理的投资价值；50.9%的投资者认为差不多。
    此外，报告还显示，投资者对大盘未来向好预期增强，买入意愿有所增强。2月份大盘乐观指数达到54.7，较上月（53.3）上升2.6%；2月份买入指数为49.3，较上月（46.9）上升了5.1%，逐渐接近50中性值。其中，认为上证指数在未来一个月会上涨的投资者占21.8%（上月21.9%）；52.5%的投资者看平（上月47.9%）。预计上证指数在未来3个月会上涨的投资者占26.6%（上月27.1%）；46.6%（上月41.4%）的投资者看平；其中，未来3个月内考虑增加投资于股票资金量的投资者占14.0%；考虑减少资金量的占15.0%；52.1%的投资者选择维持现有资金量；另有18.9%的投资者回答不确定。