    第十二届"北京市市长国际企业家顾问会议"于5月27日在中国大饭店举行。来自全球知名跨国企业的14位顾问专程抵京出席会议，为北京经济社会发展出谋划策。国际企业家顾问围绕"服务业发展环境建设"和"构建'高精尖'经济结构"两个议题建言献策，北京市市长王安顺主持会议。
    谈及将"高精尖"技术与绿色低碳生态环境的结合，为促进北京发展清洁能源，加拿大蒙特利尔银行（BMO银行）金融集团首席执行官邓伟信建议北京市政府建立一个清洁技术中心，目标是用十年时间创办10000家创新型清洁技术企业。中心将为企业提供空间场所，配置相关资源，为企业创造良好契机，帮助国内外清洁技术企业落户此中心。与此同时，北京市政府需要大力支持北京市高校的发展，以便创造一个渠道，使专业知识、创意可以源源不断地涌现，使清洁技术创业公司能够纷纷成立。
    邓伟信还认为，大型国内外企业的参与使建立清洁技术中心获得成功的一个极其关键的因素。大企业可以与新进入者分享经验，由此产生的合作关系还会吸引更多的民间投资。为确保该中心在成立后的数个月和数年时间内能够成功运营，北京市政府也应该对该中心内企业的经营产出进行评估，并对这些企业的生存能力、财务实力以及其对北京市GDP的贡献度进行持续的监测。
    "中心聚拢了这么多参与者后，可为年轻人创造重要的就业机会，为更大规模的商业化创建途径，由此会产生重大的影响并助力实现北京乃至中国的环保目标。"邓伟信说。
    除了通过促进环保领域的"高精尖"技术的发展来帮助北京建设绿色生态环境外，借鉴国外经验治理当下存在的城市污染问题也尤为关键。麦肯锡公司董事长兼全球总裁鲍达民就表示，经济增长和环境保护的双重使命是可以同时实现的，环保产业可以成为城市经济的新增长点。虽然目前北京大力推行环境污染综合治理体系，但在改善环境质量方面仍面临降低污染物排放总量、有效应对输入性污染问题、加强京郊各区县的环保建设等三大要务。
    不可忽视的是，政府实施环境污染治理、发展绿色低碳项目时离不开资金的支持。邓伟信认为，促进绿色项目的发展离不开创新融资方式，根据加拿大的经验，对于清洁技术项目来说，公私合营（PPP）作为一种融资模式就是上佳的选择；同时，政府也可发行绿色债券，其收益专用于环保项目，以扩大对PPP项目的资金投入。
    不过，北京目前的PPP市场也面临着挑战。鲍达民称，部分环保项目缺乏市场导向和激励机制设计，环保融资渠道不畅，以及缺少国家层面的法律规范和专门协调机构，因不能实现对社会资本履约的依法有效监督等是当前PPP市场面临的主要挑战。
    北京市常务副市长李士祥称，未来5年北京将牢固树立创新、协同、绿色、开放、共享的发展理念。以有序疏解非首都功能，治理大城市病为重点任务。在建设国际一流的和谐宜居之都上取得重大进展。其中，为落实绿色发展理念，在北京市发展"十三五"规划中，首次明确划定北京全市生态保护和增长边界，生态红线面积占全市70%左右，通过生态红线的约束倒逼自己大力发展绿色经济。推动形成绿色低碳循环的经济发展新模式。培育发展绿色产业，提高城市可持续发展的能力。