    5月初以来，机构调研热情持续走低。上周（5月23日至27日），深市约111家公司披露机构调研报告。机构主要聚焦新兴产业的变化趋势，尤其关注有机发光二极管（OLED）、锂电池、新能源汽车产业链的发展情况。
    行业方面，上周机构调研多集中于机械设备（14家）、电子（13家）、电气设备（13家）。个股方面，永太科技先后迎接3批次机构造访，为上周被调研次数最多的公司；神思电子则合计接待41家机构，是上周内获"翻牌"机构数量最多的公司。
    除了此前反复活跃的锂电池、新能源汽车产业，OLED产业同样风头强劲。本月，国内外多家机构共发布逾40份以OLED为主题的研报，侧面印证OLED产业的火热。市场表现方面，OLED板块个股上周平均涨幅超过6%。其中，濮阳惠成、锦富新材、凯盛科技5月27日逆市涨停。与此同时，机构继续深挖产业链相关标的，永太科技、深天马A、万润股份、长信科技、华映科技上周纷获调研。
    OLED处于爆发前夜
    机构缘何青睐OLED板块公司？一方面，OLED产业发展已引起国家层面的重视。近日，国家发改委发布《国家发展改革委工业和信息化部关于实施制造业升级改造重大工程包的通知》。《通知》在电子信息升级工程的规划中明确指出，要重点发展新一代有机发光半导体显示（AMOLED，属于主动驱动式OLED一类）量产技术。
    另一方面，近期，三星显示器、乐金显示器(LGD)、日本显示器(JDI) 向苹果手机供应AMOLED屏幕的讨论浮出水面。中金公司研报指出，苹果2018年产品将大规模采用OLED已成大概率事件。OLED更替LCD浪潮处于爆发前夜，智能手机、电视、其他智能穿戴对OLED需求快速崛起。因此，在政策与需求端的共振之下，OLED行业有望迎来快速发展。
    永太科技受机构关注
    5月26日，永太科技一周内第三次接受调研，周内到访机构有国泰君安、中信建投、星石投资等共计13家券商和私募。三次调研均聚焦公司中长期业绩，以及公司CF光刻胶产品在OLED领域的应用。
    证券时报·莲花财经记者注意到，在上周之前，永太科技今年仅获一家机构单独调研，也并未将其与OLED产业联系起来。公司为苯系列氟精细化学品的生产商之一，主营医药、农药和电子化学品业务。
    调研中，机构询问CF光刻胶能否应用于OLED。永太科技表示，公司CF光刻胶产品可应用于OLED产品的生产和制造。公司与华星光电正在积极开展OLED和TFT-LCD用CF光刻胶的技术研发工作，预计今年有望实现量产。
    永太科技的光刻胶技术储备较早。早在2013年底，公司便宣布拟定增募资6.1亿元，用于"年产1500吨平板显示彩色滤光膜材料（CF）产业化项目"等。翻阅公司年报，该项目达到预定可使用状态日期为2016年6月30日。
    业绩方面，永太科技预计今年上半年实现净利润1.11亿至1.44亿元，同比增长0至30%。中长期业绩增长方面，公司预计未来3年实现净利润不低于12亿元，并称若包括收购标的浙江手心和佛山手心的业绩承诺，未来3年的净利润将不低于14亿元。
    深天马A在5月25日获南方基金、兴业证券、星石投资等共7家机构调研。公司今年已合计接待17批次机构到访。公司为OLED产业中游面板相关标的，此次调研中的全部14个问题均涉及OLED。机构关注公司武汉天马G6项目进度。公司表示，5月14日曾公告，将仅对其后段生产线的部分设备进行优化，成为以LTPS为驱动基板的AMOLED生产线，项目周期并不改变。目前，武汉天马G6项目正在建设中，进展顺利，预计2017年建成投产。
    机构进一步询问深天马A的AMOLED进展及客户情况。公司介绍，2013年开始投资建设一条5.5代AMOLED量产线。目前该产线产品已成功点亮并量产出货，未来将为市场、客户提供更多新型显示技术产品。2016年世界移动通信大会上，公司展出了5.5代AMOLED量产线首款产品。客户方面，公司称坚持大客户与中高端产品策略，与全球著名品牌客户建立了良好合作关系。同时，公司产品已基本全模组化出货给终端客户，向客户提供一体化显示解决方案。
    深天马A还介绍，其研发的柔性显示屏基于AMOLED显示技术，柔性项目开发平台基本完成，为柔性技术量产奠定基础。公司称一直保持对柔性显示技术深入研究与同步开发，并持续投入，做好该技术的产业化准备。
    同日，长信科技也获中欧基金、光大证券、浙商资管等13家机构调研。公司介绍，OLED模组业务在3月份已经开始逐渐出货，4月份出货量为50K。