新三板终于迎来了分层时代，6月27日起全国股转公司正式对挂牌公司实施分层管理。按照全国股转公司副总经理高振营的最新说法，分层只是第一步，这为新三板下一步提供针对性的服务和监管打开了空间，未来新三板将推出挂牌准入的负面清单，研究机构投资者入市难的问题，同时不断提高监管要求。
市场人士分析预计，新三板创新层将会有更多的融资制度和交易制度试点的机会，在投资者准入上也将逐步开放对于各类金融机构的限制，但相应的在监管上将会有更多的要求。
估值价差或近50%
"我们已经开始着手准备各类材料了。"一家挂牌企业的董秘表示，按照规则公司符合创新层的标准，当前正和主办券商一起准备申报内容。
这并不是个案，在5月最后一个周末，多家符合创新层标准的企业高管们坐不住了，他们来不及兴奋就紧锣密鼓地准备着申报材料，各路打探消息，为进入创新层做最后的努力。上述企业董秘表示，现在尚不知进入创新层会有哪些利弊，但可以预期的是，未来将会在差异化监管中获得相应的政策红利。
按照全国股转公司的说法，目前正在根据分层条件下市场监管的需要，对挂牌公司信息披露业务规则、股票发行业务细则、股票转让细则、主办券商管理细则以及挂牌公司董秘管理办法、挂牌公司治理准则等进行修订，以贯彻落实提供差异化监管和服务的理念，为创新层挂牌公司和基础层挂牌公司创造适宜其发展的资本市场环境。
可见，分层之后创新层与基础层之间将存在制度上的差异。中金公司分析师王汉锋认为，这或主要体现在服务和监管两个方面。在服务上，创新层有更多的融资制度和交易制度试点的机会，如债券、优先股、股票质押融资试点以及建立大宗交易和非交易过户制度等。在投资者准入上也将逐步开放对于各类金融机构的限制；但相应的，在监管上，创新层将在定期信息披露、公司承诺、以及股东高管交易方面有更多的监管要求。
王汉锋指出，随着投资者的放开以及新的指数和投研体系在创新层设立后的逐步完善，将提升创新层公司的流动性和交易活跃度。
按照中信证券分析师胡雅丽的推算，或有12%的企业进入创新层，近千家企业将会入选。其中，符合标准一、标准二、标准三的企业数分别为257家、374家、79家，同时符合三个条件的公司有23家。
"分层的出现使得持各种投资策略的投资者能够有的放矢，对新三板市场未来交易策略的多元化起到积极的推动作用。"胡雅丽指出，未来创新层占新三板成交金额比重或超过80%，而创新层和基础层估值一上一下，整体估值价差或接近50%，分层后并购手段料将成为新三板投资者最为倚重的退出渠道。
后续政策将陆续出台
在分层机制宣布后的首日，高振营就在公开场合表态，分层只是第一步。
在2016金融街论坛上，他坦言推出分层"心情激动"，但也表示"饭要一口口吃"，基于分层之后的新三板差异化制度构建将会是一个持续的过程，需把握好改革的力度和节奏，不断推进。
随后，高振营列出了后续新三板市场的改革图谱。
除了稳妥实施的挂牌公司分层外，全国股转公司将优化市场的服务管理，在坚持市场包容性的基础上研究挂牌准入的负面清单，建立差异化的信息服务体系，进一步规范股票发行和并购重组的管理，制定募集资金使用的负面清单制度，优化发行定价机制，巩固和完善小额、快速、灵活、多元的投融资机制，制定鼓励企业挂牌同时发行的规则，开展私募基金管理机构参与做市业务的试点，研究解决机构投资者入市难的问题，大力发展多元化的机构投资者队伍。
同时，还将不断提高风险控制水平，据高振营介绍，全国股转公司在去年开展市场自律规则全面评估的基础上，已经启动了自律规则体系全面的修订和整合，将进一步细化明确自律监管的要求，推进大数据的监管系统建设，提升对违法违规行为的发现能力和为监管尺度标准化创造条件，明确自律监管措施和纪律处分的实施标准，"要让市场主体明了监管底线，明了红线，以及触底线的后果。"
"这将有利于促进新三板规范发展。" 银河证券研究所首席策略分析师孙建波指出，但要推动新三板市场活跃，还必须放开做市商主体资格管制，引入公募基金子公司、保险资管子公司、规模以上私募机构等，并对具备一定基础的新三板公司放开增发股票的35人限制
孙建波建议分类监管，即分为限制35人与不限制的两类，适用不同的发行程序和募集资金使用监督程序，同时，鼓励社会新三板全程服务机构的设立，打破新三板服务的牌照管制，严格限制募集资金用途，杜绝部分公司利用市场力量恶性融资用于非主营业务，更要杜绝私募公司恶性融资，以股权融资"混淆"投资产品募集。