    中国证监会副主席方星海昨日在参加2016金融街论坛时表示，证监会将进一步完善多层次资本市场，大力发展期货市场，强化全面监管，加强一线监管。证监会将在市场平稳运行的基础上，重点研判当前市场形势和风险隐患，抓好互联网金融风险专项整治，防范私募基金、股权众筹等领域风险，完善跨市场、跨境风险监测信息系统，建立健全系统性风险预警防控和应急处置机制。
    方星海表示，党中央、国务院对资本市场发展始终高度重视，要求加快形成融资功能完备、基础制度扎实、市场监管有效、投资者权益得到充分保护的股票市场。
    方星海指出，今年是全面建成小康社会决胜阶段和"十三五"的开局之年，也是推进供给侧结构性改革的攻坚之年。按照党中央、国务院的决策部署，证监会要牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，扎实推进资本市场健康发展，发挥好资本市场在推动供给侧结构性改革方面的重要作用。
    第一，资本市场要坚持服务实体经济的根本。资本市场是服务实体经济发展的重要平台，可以为企业提供多样化的融资方式，可降低企业杠杆率和融资成本，培育新产业新业态，服务大众创业万众创新，激发经济增长新动力。
    方星海表示，目前多层次资本市场体系已初步建立，主板、创业板、中小板已经基本形成，证监会将进一步完善多层次资本市场，继续发展主板、中小板、创业板，完善新三板制度规则体系，规范发展区域性股权市场，切实增强多层次资本市场的资源配置功能、投融资功能、财富管理功能和风险管理功能。同时，期货市场在决定现货价格和未来预期价格方面，在分散经营体系风险和管理企业风险方面，起着非常重要的作用，必须大力予以发展。
    第二，加强监管执法，着力维护公平、公开、公正的市场秩序。具体来看，一是要强化依法监管，依法治市，加强执法力度，提高运用法治思维推动发展、解决问题、维护稳定的能力；二是要强化全面监管，加强一线监管，强化券商、会计师、律师、评估师以及其他中介机构的责任落实，填补监管空白，提高监管有效性，促进各类市场主体归位尽责；三是要坚持从严监管，持续保持对内幕交易、市场操纵、虚假披露等各类违法违规行为的高压态势，强化市场参与主体依法合规、诚信经营的意识，保护投资者合法权益。
    第三，注重防范和化解风险。风险防范是监管工作的永恒主题，证监会将在市场平稳运行的基础上，重点研判当前市场形势和风险隐患，抓好互联网金融风险专项整治，规范互联网股权融资活动，防范私募基金、股权众筹等领域风险。
    方星海强调，我国货币供应量比较大，金融体系的杠杆率比较高，所以防范风险的责任特别重大。证监会将完善跨市场、跨境风险监测信息系统，建立健全系统性风险预警防控和应急处置机制，牢牢守住不发生区域性、系统性风险的底线。