    央行副行长陈雨露29日出席在京举办的2016金融街论坛并发表主旨演讲。陈雨露称，我国金融业改革的着力点是构建现代金融体系，微观层面要遵循市场化改革方向，有序减少不必要的行政审批，构建激励相融的体制机制，提升金融资源配置的效率，提高金融服务实体经济的能力。在宏观层面，则要进一步改革和完善货币政策体系和金融监管框架，消除监管空白和监管套利，维护金融稳定。
    陈雨露认为，当前货币政策调控与宏观金融管理面临新要求，金融行业有三大问题值得高度关注：一是货币供给与杠杆率的问题。数据显示，截至4月末，我国广义货币（M2）的余额已经达到144.5万亿元，同比增长12.8%。金融机构人民币贷款余额已达到99万亿元，同比增长14.4%，货币供给和人民币贷款的增速都高于名义GDP的增速。同时，2015年末非金融企业杠杆率迅速增长到160%左右的高水平。但与高货币信贷增速和杠杆率并存的是，在社会层面还是不断发出要求进一步放宽货币政策的要求。
    二是金融业快速发展与金融服务实体经济的能力问题。2016年一季度金融业增加值占同期GDP之比已经高达9.9%，创历史新高。与金融业快速发展并存的是，企业融资难、融资贵的问题在各地区和行业还不同程度的存在。对于技术创新和产业创新、小微企业、三农，特别是贫困地区的金融服务依然是金融业发展的短板，金融发展的普惠性还亟待进一步提升。
    三是现代金融发展的趋势与有效监管问题。一方面我国金融业的综合经营趋势日趋明显，另一方面，影响金融稳定的因素在不断的增多，金融机构信用风险加速暴露，民间借贷和互联网叠加的风险不断显现，股票市场、债券市场、外汇市场等各个市场之间的相互联动和传染的状况在上升。这些都表明现行的监管框架存在着不适应当前金融业发展的体制性矛盾。
    因此，针对上述问题，陈雨露认为，加强金融改革势在必行，且金融改革的体制性目标和中期任务越来越明确。体制性目标是有效发挥市场在金融资源配置当中的决定性作用，中期任务是切实建立有利于提高金融服务实体经济效率，有效防范和化解金融风险的金融服务体系和金融管理框架。
    具体来说，陈雨露将金融改革概括为七方面：一是加强金融市场体系建设，健全多层次、互补型、功能齐全和富有弹性的金融市场，提高直接融资，特别是股权融资的比重，降低杠杆率。二是深化金融机构改革，重点建设科技金融体系、绿色金融体系、普惠型农村金融体系和特惠型扶贫金融体系，补齐金融发展的短板。三是稳步推进金融创新，降低实体经济融资的成本。四是扩大金融业的双向开放，高效配置境内、境外两种资源，同时提高中国在全球经济金融治理当中的制度性的话语权和国际影响力。五是健全金融基础设施，降低金融市场交易成本，推进金融法制建设和信用体系建设。六是与时俱进改革货币政策框架，在推动货币政策框架从数量型调控为主，向价格型调控为主逐步转型的同时，稳步构建目标利率和利率走廊机制，建立健全宏观审慎管理制度，完善中央银行沟通机制。七是建立更加有力、有效的国家金融安全网，建立符合现代金融特点、统筹协调的现代金融监管框架，切实有效防范金融风险。