    科创板对生物医药企业的吸引力越来越明显。数据显示，截至6月21日，科创板上市生物医药企业已经达到23家。此外，根据公开资料显示，包括康希诺生物在内的3家已经赴港上市成功的生物医药企业也准备回归A股，实现A+H上市模式。
    对此，中南财经政法大学数字经济学院执行院长盘和林在接受《证券日报》记者采访时表示，“科创板较高的估值，可能是吸引创新药企业回归的重要因素。在疫情的带动下，相关的科技创新医药企业的估值也在变高。”
    政策东风频吹 点燃药企上市热情
    众所周知，创新药的研发特点是产品研发周期长、投入巨大、研发风险高，同时一旦药品成功上市收益也很丰厚。但对于国内的初创型中小生物医药企业而言，由于没有上市药物，导致其长期处在亏损状态，其融资渠道亟待开拓。
    在科创企业上市层面，国家推出科创板和注册制，重点支持符合国家战略、突破关键核心技术、市场认可度高的科技创新企业，为创新药企业大大拓宽了通往资本市场的道路。
    此外，上交所发布《科创板企业上市推荐指引》要求保荐机构重点推荐生物医药等六领域企业。5月10日，央行发布2020年第一季度中国货币政策执行报告。报告指出，将加大对医药企业研发投入的金融支持力度。
    另外，科创板精简优化的发行流程、较高的估值和对尚未盈利的科技创新企业的包容性，也是吸引了拟赴港交所上市的企业回归A股上市的原因之一。
    科创板的开板点燃了生物医药企业的上市热情。同花顺数据显示，在上述23家科创板生物医药企业中，2家药企近三年来实现归属于母公司股东的净利润为负值。
    有不愿具名的业内分析人士向记者表示，科创板对医药公司盈利不做要求，强调的是公司的创新和技术能力，可以预见的是，未来将有一大批拥有核心技术和多管线研发能力的生物医药企业选择在科创板上市。
    估值高企 投资者应注意风险
    据记者梳理，在科创板伸出橄榄枝之后，多家成功赴港上市的药企纷纷发布了回归科创板的计划。
    对此，有不愿具名的业内分析人士向《证券日报》记者表示：“就估值而言，港股明显低于A股；其次，科创板良好的表现和发展前景，给许多拟上市企业吃了‘定心丸’；再次，科创板拥有政策扶持力度与流动性优势，使多数国内企业更加看好国内市场前景。”
    针对生物医药企业回归科创板上市，香颂资本执行董事沈萌在接受《证券日报》记者采访时表示：“因为科创板估值水平明显高于其他市场。包括药品研发在内的所有科创板企业的估值都处于较高的水平。”
    生物医药、尤其是创新药的研发需要耗资数十亿美元、耗时五、六年甚至十年，而这也让众多投资者不知所措。那么，投资者应注意哪些风险呢？
    盘和林告诉记者，优质创新药企得以借助国内资本市场迅速发展，投资者能分享这些企业的成长红利。需要注意的是，创新药企业在拥有高利润的同时也面临着风险，除药物本身之外，还面临市场风险、技术风险以及临床风险。所以，对于亏损企业，投资者还需要注意投资风险。
    在沈萌看来，创新药的研发周期和临床风险都具有较大不确定性，因此投资者要高度关注相关产品的进展及潜在的波动幅度。