分红是上市公司回报投资者的一种重要方式，现金分红制度亦是资本市场的一项基础性制度。近年来，随着监管层多项举措的积极引导，上市公司分红率逐步提升。
《证券日报》记者据东方财富Choice数据统计，截至4月1日，有711家上市公司披露了2019年年报，其中575家上市公司披露了分红预案，其中4家仅高送转，571家分红计划包含现金分红，合计分红金额约7610亿元。目前，13家上市公司分红计划已经实施完成。
证监会数据显示，A股股息率已经从2014年的1.8%增加到2018年的2.4%，与美国标普500、道琼斯工业指数大体相当。东方财富Choice数据显示，以4月1日收盘价来计算，上述571家公司中，有101家股息率超过3%，31家股息率超过5%，南钢股份以9.68%的股息率位居首位。
从分红金额来看，有18家上市公司分红金额超过百亿元，10家超过200亿元。其中，中行、农行、工行、建行、交行和招行6家银行合计分红约3472亿元。另外，中国神华、中国平安、中国石化和中国人寿现金分红金额也超200亿元。
"股东投资上市公司获取收益的方式主要有两种，一种是持股获得分红，一种是通过股票交易获得资本利得即价差收入。所以，分红是股东获得投资收益的一种非常重要的方式。"银河证券首席经济学家刘锋在接受《证券日报》记者采访时表示。
万博新经济研究院副院长刘哲对《证券日报》记者表示，建立持续的分红机制和分红预期，更有利于推动投资者对于市场的价值基础形成共识，所以应该推动上市公司建立分红常态化机制，增强分红的持续性、稳定性和参与度。同时，也不能"一刀切"认为分红就是好，不分红就不好，需要针对不同上市公司的发展阶段，分情况判断。如正处于初创期和扩张期的上市公司，其现金流相对紧张，这样的公司将现金投入到再生产和研发中，中长期会给股东带来更丰厚的回报。
刘锋表示，近几年，随着监管层的引导，上市公司分红情况有所好转，分红的上市公司数量和股息率均有所提升。另外，新证券法增加了对上市公司分红的规定，从政策上强化了分红的透明度，可以防止分红过程被大股东控制。以后上市公司分红需要遵循公司的章程和程序进行，公司的分红行为会越来越规范，也会越来越稳定。
刘哲表示，未来随着价值投资理念的深入人心，机构投资者占比的逐步提升，资本市场相关制度的不断完善，预计上市公司，尤其是市场份额相对稳固、企业发展相对成熟的龙头公司，分红比率还会继续呈现上升趋势。