  刚刚过去的一季度，受新冠肺炎疫情影响，A股市场运行节奏陡然生变。展望二季度，多家公募认为，海外疫情对国内的需求冲击存在不确定性，后期对冲的方向和力度是市场能否企稳上行的关键，看好新基建、加速进口替代的机会及内需为主的行业。
  A股或持续震荡
  前海联合科技先锋基金经理林材认为，疫情存在反复可能，叠加欧美市场波动的影响，A股市场在二季度也将持续震荡，但预计底部会逐渐抬升。一季度国内实际GDP同比大概率为负值，二季度如果国内经济运行恢复正常，内需对实际GDP拉动较大。尽管消费方面存在一定的补偿性需求，但要全部回补显然并不现实。
  天弘周期策略基金经理谷琦彬表示，目前来看，制造业和周期品估值处于绝对低位。"前期涨幅较大的蓝筹股，出现了大幅下跌，更多是因为海外流动性抽紧，导致外资卖国内核心蓝筹。当流动性危机缓解后，估值处于极值状态的好公司后面的修复空间比较大。"
  同泰基金投资总监杨喆表示，"随着国际流动性危机缓解，国际机构对于避险资产与优质资产的抛售也将结束。从3月24日开始，国际资金又通过陆港通持续净买入A股。预计国内股市蓝筹会企稳，结构机会不少，同时，要花些时间等待全球防控形势好转。"
  鹏扬基金股票投资部研究总监张望认为，A股二季度行情更多会跟随海外疫情走，如果海外疫情逐渐稳定，中国国内整体竞争力的优势会逐渐体现，A股也会逐步走出震荡筑底的行情；如果海外疫情进一步恶化，A股不排除再次下探。
  海富通公募权益投资部副总监黄峰表示，虽然全球陷入金融危机的可能性不大，但由于后期的不确定性依然较大，风险偏好难以迅速提升，因此，二季度A股或将进入弱震荡状态。
  看好新基建及内需主线
  杨喆表示，看好四个方面的投资机会：基建投资，国内拉动和刺激消费带来的机会，技术升级、进口替代、国内自主可控板块，新能源车产业链。配置上，短期谨慎，中长期积极乐观，保持衡配置。
  张望表示，二季度值得关注的是国内新基建的机会，以及由于海外停产，国内可能加速进口替代的机会。看好内需为主的行业，以及之前因为外资抛售较多的白马龙头。在疫情不明朗之前，仍然中性配置，重点是低估值白马龙头和以内需为主的行业。
  谷琦彬表示，"目前比较确定的还是国内需求的启动，我们在标的选择、行业选择方面更倾向于内需为主的行业，包括汽车、基建、快递等。对于出口占比较大的公司，暂时持观望态度。"
  在林材看来，短期而言，受益政策影响的汽车、基建、房地产等板块会受市场关注较多，多地政府出台放宽汽车限购的刺激政策，内需主线的逻辑得到进一步强化。长期可以关注高股息标的，同时储备消费品里的价值股和优质成长股。
  黄峰认为，在弱震荡的预期之下，市场风格预计并不会走向极致化，更看好核心资产。他认为，虽然核心资产在基本面和估值面上的优势并不突出，但确定性较强。