  4月1日，证券公司外资股比限制正式取消。而此前一日，监管部门再次启动对证券公司分类监管规定的大幅修订，其中最引人注目的是拟对证券公司市场竞争力评价指标大幅修订，包括取消营业收入、净资本收益率排名、成本管理能力排名加分指标，增设净资产收益率排名加分指标，明确提出要顾及过往中小券商较少加分机会。
  一方面是进一步放松限制，敞开胸怀迎接外资进入；另一方面是修订与券商展业最密切相关的分类监管规则，剔除过往对中小券商不利的个别要求。两件事背后的逻辑，就是要营造行业更加公平的市场竞争环境。
  我国证券公司实行分类监管已有12年，对引导券业的健康发展功不可没。但是，在实际的执行过程中，也出现了一些偏差，其中，引发争议最多的就是"扶优限劣"。
  扶优限劣，导向理论上完全正确。但在执行层面，区分优劣的执行标准在一定程度却变成了嫌贫爱富。比如营业收入加分项、净利润加分项、各个单项业务排名加分项等，对一些新设的券商和一些资本实力较弱的中小券商而言，就很难够得着，这种"劣"背后实质就是没钱。
  试想一下，一家新设一两年的券商，网点布局、业务人才招揽、内部各类组织架构、战略规划等都还没彻底捋清，凭什么与中信证券这类头部券商去争夺A类券商资格？国内证券业这些年发展不尽如人意的一个地方，就是中小券商业务发展机会越来越少，生存空间一再遭受挤压，中小券商的分类评级往往落在B类或C类。
  父母教育小孩时经常说的一句话是：机会给你了，抓不抓得住是你的事。但国内券商分类监管导向，在某种程度上其实限制了中小券商参与"抓"的机会，遑论它们能否"抓得住"。这正是需要在现有制度框架下对原有指标体系进行优化的原因。
  中小券商绝大多数都是区域券商，其中不乏民营券商，本身受制于地方和出资方的约束，发展确实不甚理想。现在随着证券业对外开放加快，这些中小券商在自身实力尚未强大之际，又面临着外资机构入场带来的新的竞争压力。
  在此背景下，营造一个公平的市场竞争环境就显得格外重要。应该将所有的券商都放置于同一个公平的规则之下，摒弃不合理的差别对待，这样我们就可以大声对那些中小券商说：机会给你了，能否抓得住就看你的了。