  3月31日召开的国务院常务会议进一步强化了对中小微企业普惠性金融支持措施，其中，会议明确要引导公司信用类债券净融资比上年多增1万亿元，为民营企业和中小微企业低成本融资拓宽渠道。
摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊在接受《证券日报》记者采访时表示，此次疫情导致全球供需两弱，公司经营短期内势必会面临更多挑战，故而此时出台融资支持类政策显得尤为必要。
来自央行的最新数据显示，2月份，债券市场共发行各类债券3.6万亿元，其中，公司信用类债券发行7254.8亿元；整体上看，截至2月末，债券市场托管余额为101.0万亿元，其中，公司信用类债券托管余额为22.5万亿元。
章俊解释称，一方面，公司信用类债券净融资增多可以优化企业融资结构。随着企业融资渠道的拓展，更多中小企业有望通过债券融资缓解资金压力。而直接融资的增加，也将推动企业从自身长远发展的角度着手进行长期投资布局，进而推动全社会生产与投资的内生增长动能稳定增长；另一方面，随着市场利率趋向下行，债券融资增加也有利于降低企业融资成本。
值得关注的是，3月27日召开的中共中央政治局会议已明确表态，要加大宏观政策调节和实施力度，引导贷款市场利率下行，保持流动性合理充裕，此外，还要进一步缓解融资难融资贵问题。
"未来，央行有较大概率继续推进降准和LPR利率的调降。"章俊认为，量价两端偏宽松的基调将为企业债券融资创造更好的利率环境，切实降低企业直接融资成本。当然，在债券净融资额增加的情况下，对于监管层来说，也应该相应的加大监管力度，并及时防范和化解可能出现的风险。
需要注意的是，目前随着新证券法的正式实施，公司债发行实施注册制，即公开发行的公司债券将由证券交易所负责受理、审核，并报证监会履行发行注册程序。
国信证券高级研究员张立超在接受《证券日报》记者采访时表示，新证券法统一公司债和企业债的发行流程和审核方法，有利于进一步增强债券市场的直接融资功能，改善债券市场的融资环境。而随着公司债发行实施注册制，预计将有效缓解广大企业特别是中小企业面临的"融资难、融资贵"问题，为其填补融资缺口，提升融资效率，实现金融和实体经济的良性互动。
张立超预计，在注册制下，公司债发行有望迎来扩容时代，同时，未来信用债券资质的分化趋势也将更加明显。