    券商板块2日盘中震荡上扬，截至发稿，华鑫股份涨停，中银证券涨约7%，招商证券、东方证券、华安证券、东方财富、华林证券等涨幅超2%。
    根据证监会安排，自2020年4月1日起取消证券公司外资股比限制，符合条件的境外投资者可根据法律法规、证监会有关规定和相关服务指南的要求，依法提交设立证券公司或变更公司实际控制人的申请。
    平安证券指出，2018年以来，顶层设计持续加大对外开放力度，外资持股比例限制不断加速放开，QFII/RQFII额度限制取消、MSCI指数A股纳入因子提升等系列动作体现出监管层对于坚定不移推进资本市场对外开放的信心，我国资本市场深化改革与双向开放将会持续快速推进。
    3月27日证监会批复了摩根士丹利华鑫证券、高盛高华证券两家由参股转向控股（均为51%）的券商。瑞银证券此前已通过股权受让外资股比提升至51%，在CEPA10框架下的4家券商（华菁证券、申港证券、东亚前海、汇丰前海）设立时外资股比即达到51%。野村东方国际证券与摩根大通证券第一批共两家外资控股券商于2019年3月宣告成立，另有星展证券、大和证券等外资证券正在申请或计划设立中。
    该机构认为，资本市场改革加速推进，政策环境持续友好提供估值安全边际，但政策面利好预期已较为充分，高beta属性下，受海外市场不确定因素影响较大。后续关注货币政策和流动性变化带来的新催化剂，建议关注政策更为倾斜的龙头券商。
    