    3月份，受全球股市剧烈震荡拖累，券商股结束涨势屡屡下探，期间累计跌幅达到5.92%。进入4月份，低估值的券商股价值凸显，备受关注。
    今日盘中，A股三大股指延续震荡走势，券商板块成为为数不多的上涨板块之一，涨幅一度接近1%。截至上午收盘，券商板块涨幅有所回落达到0.62%。个股方面，华鑫股份、中油资本、中银证券、招商证券等个股涨幅居前。
    太平洋证券认为，当前市场情绪和风险偏好受政策预期、外围环境、增量资金预期等影响，头部券商下行空间有限，可左侧布局。
    值得一提的是，3月27日，证监会宣布将中信证券、国泰君安、中金公司、华泰证券、招商证券、中信建投6家券商纳入首批并表监管试点，同时下调试点机构两项风险计算指标：风险资本准备计算系数由0.7调降至0.5，表内外资产总额计算系数由1降至0.7。
    对此，华西证券指出，并表监管背景下，子公司消耗净资本过重的局面有望缓解，有利于券商通过设立、收购子公司开展流动性服务商、对冲套利投资等创新业务，有利于券商的集团化经营，提高行业资本使用效率。
    此外，证监会明确自2020年4月1日起全面取消证券公司外资股比限制，外资券商获批设立速度将加快。中航证券认为，外资券商在财富管理、衍生品、新兴企业投行等业务上具备优势，外资股比限制的放开一方面将重塑国内证券行业竞争格局，中小券商可能会面临更大竞争压力，另一方面将推动行业收入结构加快优化调整，引领行业走专业化发展道路。
    目前受海外疫情和市场波动加剧影响，券商股估值再次回到历史低位，但板块短期表现仍有业绩支撑，长期逻辑不变即资本市场全面深改的推进将推动券商股估值业绩双提升，机构普遍建议把握市场复苏带来的板块高弹性机会。