    智慧城市概念2日盘中震荡走强，截至发稿，延华智能、华平股份、天夏智慧、中远海科等涨停，万达信息涨近9%，达实智能、佳华科技涨幅超7%。
    消息面上，3月31日下午，习近平总书记在杭州城市大脑运营指挥中心，观看“数字杭州”建设情况，了解杭州运用健康码、云服务等手段推进疫情防控和复工复产的做法。习近平说，城市大脑是建设“数字杭州”的重要举措。通过大数据、云计算、人工智能等手段推进城市治理现代化，大城市也可以变得更“聪明”。从信息化到智能化再到智慧化，是建设智慧城市的必由之路，前景广阔。
    此前，中央政治局召开会议，提出积极的财政政策要更加积极有为，适当提高财政赤字率，发行特别国债，增加地方政府专项债券规模。此次中央定调加大财政投入，2020年加大新基建投资的确定性加强，结合此次疫情期间暴露出的城市精细化治理问题，国海证券认为智慧城市有望成为新基建重要的建设内容。
    智慧城市包含城市大脑与数字政府，其中城市大脑偏向于中后台的建设打造城市中枢神经系统，数字政府偏重政务信息化建设。国内智慧城市的建设以BAT和华为为主导，阿里巴巴凭借阿里云领先优势，以及杭州城市大脑的优秀范例，目前处于领导地位。在新基建投入加大背景下，该机构建议关注智慧城市及城市大脑，推荐关注阿里系智慧城市参与者，相关标的：浙数文化，银江股份，浙大网新、千方科技、南威软件、天源迪科、朗新科技。