  昨日申万电子行业指数以1.57%的涨幅领跑两市，华天科技、斯达半岛、通富微电等个股强势涨停。沉寂一个多月后，科技股在二季度首个交易日迎来强势反弹。
  26只业绩翻番科技股
  股价回撤超30%
  科技股在3月经历大幅回调。电子、计算机、通信三大科技行业指数最新收盘价较年后最高价的跌幅均超过了20%，回调幅度排名28个申万一级行业前三位。
  证券时报·数据宝统计，电子、计算机、通信、传媒四大科技板块，满足最新收盘价较年后最高价回撤幅度超过30%、2019年归属于母公司净利润超3000万、2019年净利润增速超过100%、滚动市盈率低于100倍的这批个股中非ST股，一共26只。
  蓝思科技、亿纬锂能和领益智造最新市值均超过500亿元，3股2019年实现归属于母公司净利润超过15亿元，同比分别增长309%、165%和381%，市值和盈利规模居前。
  万集科技、金溢科技、远望谷2019年净利润同比增长超500%，业绩增长幅度居前，3股最新市盈率已不足10倍。市盈率在30倍左右的个股还有蓝思科技和领益智造，分别为25.86倍和30.2倍。
  从最新股价较年后最高点的回撤幅度来看，精研科技、会畅通讯、方直科技较年后高点跌幅超过45%，3只股票在下跌前的股价均已创下历史或阶段性新高。
  12只科技股
  一季报大幅预增
  数据宝统计，在2019年净利润同增的科技股中，12股预告一季度净利润中值超千万且净利润增速中值超40%。
  精研科技一季度预计实现净利润约1400万元~1800万元，受益于公司业务规模的扩大，营收增长，净利润同比扭亏。公司在互动平台表示，目前公司正在和特斯拉进行合作和研发，公司部分产品已经实现最终应用于特斯拉的产品之上。
  奥飞数据预计一季度实现净利润超7000万元，同比增长400%左右。业绩增长主要来自于公司投资收益的增大。
  中远海科一季度预计实现净利润7753万元~9045万元，增长200%~250%。业绩增长主要来自于处置股权产生的投资收益，即主要来自于非经常性损益。
  93只科技股
  获北上资金逆势加仓
  全球股市剧烈震荡下，北上资金3月累计净卖出A股678.73亿元，单月净卖出金额创历史新高。
  分行业来看，3月陆股通对电子行业持股数量环比降幅最大，达15.55%，传媒、计算机、通信行业3月陆股通的持股量也分别环比减少了9.72%、7.43%和0.3%。科技板块遭北上资金大幅抛售。
  个股方面，93只科技股3月获北上资金逆势加仓，移远通信、洁美科技、长飞光纤、深信服、锐科激光和掌阅科技6股北上资金持股占比环比增加超1个百分点，获北上资金增持力度居前。
  15只科技股遭北上资金减仓幅度超1%，横店影视、瑞斯康达、光环新网、联创光电、佳都科技和京东方A北上资金持股占比降幅居前，环比减少超1.5%。