  4月1日，是公募基金正式取消外资持股比限制的第一天，贝莱德、路博迈等海外资管巨头第一时间递交设立公募基金公司申请，上述申请目前处于接受材料状态。公募基金业正式进入内外资机构同台竞技的新时代。
  证监会网站显示，全球最大资管机构--贝莱德金融管理公司于4月1日递交公募基金管理公司设立资格审批申请。贝莱德亚太区主席鲍哲钰对此回应称，"我们可以预见中国资本市场的资产规模将迅速增长。从长远来看，我们坚信中国是贝莱德最具发展潜力的市场之一。我们将继续致力于发展在中国的业务以及本土投资能力，帮助客户应对当前复杂的投资环境，实现财务目标。"
  作为全球最大的资产管理集团，截至2019年12月31日，贝莱德在全球管理的总资产达7.43万亿美元，包括股票、固定收益投资、现金管理、替代性投资、不动产及咨询策略。
  贝莱德为发力中国公募市场，在人事上早有布局，去年9月，贝莱德正式任命汤晓东为中国区主管，负责管理发展和执行其在中国的长期业务战略。汤晓东此前历任证监会基金部副巡视员、华夏基金总经理等职务。
  除了贝莱德，另一资管巨头路博迈也递交了设立公募基金公司申请。路博迈表示，始终看好中国经济发展前景和业务机遇，并不断在中国加大投入。如果获得公募业务牌照，公司将能够更全面地发挥集团全球优势，为中国投资人带来成熟、专业、多样化的投资策略和管理模式，同时，积极引入海外资金，投资中国市场，大力支持上海金融中心建设进程。
  据了解，截至2019年12月31日，路博迈管理资产包括1061亿美元股票资产、1604亿美元固定收益资产和892亿美元另类管理资产。来自基金业协会的数据显示，路博迈投资管理（上海）有限公司于2017年11月登记为中国私募基金管理人，截至今年3月底，路博迈已经备案了包括路博迈债券1号在内的8只私募基金。
  除了抢先发力的两家外资机构，多家外资机构筹备公募牌照申请已久，未来几天或有更多的外资机构陆续递交申请。
  全球最大公募基金公司--先锋领航集团曾表态，更希望通过独资形式进入中国公募市场。一旦法规放开，会做一家扎根中国本土的公募基金公司。
  今年2月，富达国际首席执行官黎诚恩也明确表示，富达国际对中国市场的长期承诺并不会受疫情影响，"我们希望能在中国发行公募基金，并且我们一直都在积极准备申请牌照。"