7月份的新增贷款规模因基数等诸多方面的原因远低于市场预期，引发了市场的广泛关注。接受《证券日报》记者采访的专家普遍认为，8月份信贷规模并未受到7月份数据的影响，8月份信贷规模或回升至7500亿元以上，更有专家认为，8月份信贷规模或为1万亿元。
申万宏源宏观首席分析师李慧勇对《证券日报》记者表示，从季节性因素来看，历史上8月份信贷较7月份多增。不考虑2015年的特殊情况，从2012年到2014年，这些年的8月份信贷平均较7月份多增1647亿元。预计8月份信贷回升至7500亿元。
天风证券银行研究员廖志明对《证券日报》记者表示，预计8月份新增贷款约为7500亿元，环比略回升。从信贷新增结构来看，居民贷款仍是主力，料新增5500亿元，居民中长期4500亿元，短期1000亿元。
兴业银行、华福证券首席经济学家鲁政委较为乐观，他对《证券日报》记者表示，预计8月份新增信贷规模为1万亿元，较上月增加5400亿元。
"下半年信贷投放或放缓。"廖志明认为，1-8月份信贷预计新增约8.7万亿元，全年新增或达11.5万亿元，基本与去年持平。但考虑到地方债置换规模显着增加，实际新增有所增长。预计本年剩下4个月月均新增信贷7000亿元左右，企业信贷需求羸弱制约贷款增长。
此外，受访专家普遍认为，8月份M2同比增速有所反弹。鲁政委认为，去年7月份救市令M2基数明显抬高，导致今年7月份M2增速大幅放缓至10.2%。随着基数冲击逐步减弱，预计8月份及以后M2将逐步反弹。预计M2同比增速为10.5%，较上月反弹0.3个百分点。
李慧勇认为，7月份M2增速回落主因信贷少增、财政存款多增及高基数效应影响，随着信贷恢复、基数效应消退，预计8月M2增速将回升至10.4%，较7月提升0.2个百分点。
廖志明认为，M2增速环比略回升。预计8月末M2同比增长10.5%，环比回升0.3个百分点。M2环比增加0.9万亿元，首次达150万亿元。