    近日，2017年国防科技工业重点工作推进座谈会在京召开，工业和信息化部副部长、国家国防科技工业局局长唐登杰在会上提出，要深入实施军民融合发展战略，推进我国由军工大国向军工强国迈进。要重点抓好军工科研院所分类改革、军工企业混合所有制改革试点。
    华泰证券宏观分析师李超昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，军工企业可能在混改中最为受益。因为混改最大的好处是能激发出被体制机制限制的活力，军工企业内部有大量的科技人才，很多科研院所实力很强，如果通过改革释放活力，潜力巨大。此外，军民融合也是创新驱动发展战略中的重要内容。
    今年6月20日，中央军民融合发展委员会召开第一次全体会议并指出，要加快形成多维一体、协同推进、跨越发展的新兴领域军民融合发展格局。这使得军工企业混改中的军民融合得到进一步推进。
    随后不到一个月时间，中航工业集团就有了动静，7月13日，中航工业集团正式印发《中国航空工业集团公司中长期激励暂行办法》，将长期激励分为上市公司股权激励、非上市公司分红权激励、国有科技型企业股权和分红激励三大类。这是军工集团第一份详细的股权激励方案，代表着中航工业集团在市场化薪酬体制、股权激励等层面的改革走在了前面。
    针对当前我国军工企业效率低下的问题，一位业内专业人士昨日对《证券日报》记者表示，主要由两个问题导致效率低下，一是股权结构方面，国资一股独大缺乏制衡机制；二是激励机制方面，平均主义倾向，激励机制僵化。我国军工企业大多是定点生产研发，市场化竞争机制不足，不利于提高质量和效率，同时许多军工技术涉及机密信息，向民用领域转化面临“门槛”，导致民间企业在投资研发上造成资本浪费。
    该人士还表示，围绕解决军工企业效率低下背后的两个核心问题，本轮混改应安排如下策略：一是引入战略投资者，在构建多元化股权结构的同时为国企带来社会资本的资源和活力，但要注意，引入战略投资是要建立在“严防国资流失”和“国资做大做强”的基础上。二是，要通过员工持股、股权激励，来聚集人才，提高整体资本的效率和活力。三是，要进行资产重组与注入、整体上市等资本运作。