    国家统计局昨日发布数据显示，前7月规模以上工业企业利润比去年同期增长21.2%，增速相对上半年回落0.8个百分点。分析人士指出，工业利润增速虽有所回落是短期因素影响，预计未来工业企业利润增速总体走势趋于稳定。
    从去年2月开始工业企业利润数据连续17个月正增长。7月利润同比增长16.5%，增速比6月份放缓2.6个百分点。虽然已经连续5个月回落，是今年以来最低，但仍处于相对较高水平。
    对于工业利润放缓的原因，国家统计局工业司工业效益处处长何平解读称，利润增速放缓主要受极端高温天气条件下部分企业放假、停产等短期非经济因素影响。总体看，随着供给侧结构性改革持续推进，企业效益同比呈现好转态势，工业利润继续保持较高增速。
    “7月工业企业利润增速保持相对稳定。”中信证券分析师明明指出，供给侧改革与价格因素共同导致工业利润增速稳定，虽然具体来看，基本面仍存部分风险点，但预计三季度供给侧改革仍将发力，为十九大召开创造良好环境。
    从国家统计局公布的数据可以发现，从产业结构来看，利润回升仍主要集中在上游行业。数据显示，1~7月份，在41个工业大类行业中，37个行业利润总额同比增加，4个行业减少。其中利润增速最快的主要集中在上游，煤炭开采和洗选业利润总额同比增长13.7倍，石油加工、炼焦和核燃料加工业增长25.1%，石油和天然气开采业由同期亏损转为盈利。
    但值得注意的是，中下游行业的利润增速回升并不明显，不少还出现下降。另外，上下游利润转移明显，1~7月份，煤炭开采和洗选业、石油和天然气开采业主营业务收入和成本同比增速差值分别为16.7%和19.1%，而下游石油加工、炼焦和核燃料加工业以及电力、热力生产和供应业主营业务收入和成本同比增速差值分别为-5.6%和-4.5%。
    从工业企业的所有制性质来看，国有企业的利润增速明显高于民企。由于煤炭开采和洗选业、石油和天然气开采业等行业主要是国有控股企业，这些行业的利润回升也直接导致国有企业效益明显复苏。
    数据显示，7月份，规模以上工业企业中，国有控股企业利润同比增长34.2%，增速比6月份加快13.5个百分点；其中，中央企业利润同比增长8.5%，扭转了6月份同比下降6.5%的局面。
    同时，降低企业杠杆率取得积极进展。7月末，工业企业资产负债率为55.8%，同比下降0.6个百分点，较上月降低0.1个百分点，负债率达到历史最低水平。
    何平指出，工业企业降成本成效有所扩大，降低企业杠杆率取得积极进展，企业资金周转持续加快，利润率同比进一步提高。
    对于未来工业利润的走势，中银国际首席宏观分析师叶丙南表示，随着货币金融政策转向去杠杆和新一轮房地产调控实施，房地产、汽车销量和基础设施投资可能有所放缓，工业品价格涨幅将逐步缩窄，工业增速也可能略有回落，但总体降幅应该相对比较平缓。
    国务院发展研究中心研究员张立群此前认为，规模以上工业企业利润增长将趋于稳定，并朝着更加可持续的方向发展。工业效益未来持续保持改善的态势，更关键还是企业转型升级，特别是核心研发创新能力的提高，来支持企业的产品在市场竞争中占据更有利的位置。