    8月27日，国家统计局发布的工业企业财务数据显示，2017年前7个月，规模以上工业企业利润同比增长21.2%，增速比前6个月放缓0.8个百分点。其中，7月份利润同比增长16.5%，增速比6月份放缓2.6个百分点。
    国家统计局工业司何平博士昨日表示，利润增速放缓主要受极端高温天气条件下部分企业放假、停产等短期非经济因素影响。总体看，随着供给侧结构性改革持续推进，企业效益同比呈现好转态势，工业利润继续保持较高增速。
    具体情况来看，7月份，一是降成本成效有所扩大；二是降低企业杠杆率取得积极进展；三是工业产成品“去库存”持续推进；四是企业资金周转持续加快；五是利润率同比进一步提高；六是国有控股企业效益显著回升。
    数据显示，7月份，工业企业每百元主营业务收入中的成本费用为93.12元，同比下降0.29元，比6月份多降0.11元。其中，每百元主营业务收入中的成本为85.9元，同比下降0.13元；每百元主营业务收入中的费用为7.22元，同比下降0.16元。
    7月末，规模以上工业企业资产负债率为55.8%，同比下降0.7个百分点。其中，国有控股企业资产负债率为61.1%，同比下降0.5个百分点。
    此外，7月份，规模以上工业企业中，国有控股企业利润同比增长34.2%，增速比6月份加快13.5个百分点；其中，中央企业利润同比增长8.5%，扭转了6月份同比下降6.5%的局面。主要归因于石油加工、煤炭和钢铁等行业效益明显提升。
    昨日，中信证券研究部固收首席分析师明明认为，目前，供给侧结构性改革取得明显效果，去产能、去库存取得尤为积极的成效，在此背景下，企业效益稳定改善。国有控股企业效益显著回升。由于国企主要分布在行业效益明显改善的石油、煤炭等行业，7月份，规模以上工业企业中，国有控股企业利润同比增长34.2%，增速比6月份加快13.5个百分点。
    8月27日，申万宏源证券研究所首席宏观分析师李慧勇对《证券日报》记者表示，从数据可以看出，石油加工、煤炭和钢铁等行业效益明显提升，在供给侧结构性改革的过程中，资源日益向优势的国企龙头集中。
    明明表示，总体来看，供给侧结构性改革与价格因素共同导致工业利润增速稳定，虽然具体来看，基本面仍存部分风险点，但预计第三季度供给侧结构性改革仍将发力。监管方面，金融市场走向协调监管，降杠杆转为稳杠杆，资金面预计不会过紧。
    