  证券时报·数据宝统计显示，近一周（4月10日至4月16日）机构共对495 只股票给予买入型评级（包括买入、强烈推荐、推荐、增持）。
  34股获机构上调评级
  数据宝统计显示，有34股获机构调高评级，龙马环卫和华策影视分别获两家机构上调评级。
  华策影视是少数实现盈利的影视公司之一，今年第一季度业绩预告显示，净利润为1亿元~1.1亿元，同比增长177.40%~205.14%。
  龙马环卫公司发布2019年报显示，去年实现净利润为2.7亿元，同比增长14.4%。公司新签合同总金额111.3亿元，同比增长173.67%，新增合同总额排名全国第一。
  上述个股中，海容冷链、苏试试验、紫光股份、龙马环卫和卫星石化的机构预测平均上涨空间居前。海容冷链主营业务为商用制冷展示柜，安信证券认为，在猪肉涨价和疫情等催化下，公司成长逻辑将提速兑现。有7家机构给出卫星石化的最高目标价，与最新收盘价相比，上涨空间逾40%。苏试试验最新股价距年内最高价回撤近三成，公司2019年收购上海宜特100%股权。
  从股价表现看，卫宁健康、掌阅科技、龙马环卫、许继电气、深信服和小熊电器年内涨幅最大，均超30%；奥飞娱乐、山东海化、三友化工和格力电器年内跌幅最大，跌幅均超15%。奥飞娱乐年内累计下跌近30%，跌幅居前。招商证券上调其评级，认为公司重点布局直播短视频领域，有望提升IP影响力及直播带货能力。
  医药生物行业最受青睐
  数据宝统计显示，12只股票获机构推荐次数超过15次，如格力电器、晨光文具、桃李面包和瀚蓝环境等。分行业来看，获机构买入型评级次数居前的分别是医药生物、化工、电子、计算机和汽车行业，获推荐次数均超百次。
  医药生物行业个股近期股价表现强势，昨日该行业指数创年内新高，年累计上涨17.71%。从近一周的机构评级看，8只机构扎推推荐的医药生物个股在历史高位附近。其中昭衍新药获买入型评级次数最多，达17次，公司2019年第四季度净利润同比增长99.35%，超市场预期，近期股价站上历史高位。
  股价在历史高位附近且获买入型评级次数超过5次的医药生物行业个股还有新和成、益丰药房、凯莱英、欧普康视、健帆生物、智飞生物和艾德生物。
  21股机构预测
  上涨空间超20%
  数据宝统计显示，近一周获机构买入型评级且给出目标价不少于4家的个股中，将机构公布的目标价与最新收盘价相比，格力电器、卫星石化、上汽集团、华域汽车、东方财富、杰瑞股份、瀚蓝环境等21股的机构平均预测上涨空间超20%。
  上述21只个股，今年以来股价整体表现不佳。6家机构给出杰瑞股份的平均上涨空间为48.9%，公司年内跌幅为31.03%，大幅跑输指数。劲嘉股份、上汽集团、中青旅、华域汽车、八方股份和爱柯迪股价年内跌幅均超20%。
  从估值角度看，这些跌幅较大的个股中估值其实并不高，主要受行业不景气等因素影响，股价表现低迷。
  亿联网络、新和成年内涨幅均超20%，亿联网络股价曾于3月初站上历史最高位，最新价距高点回撤近20%。新和成股价在历史高位附近，由于疫情影响一季度维生素产品价格均有不同幅度上涨，公司的产品销售价格与数量较上年同期有增长。