4月16日，国家统计局发布了70个大中城市住宅销售价格月度报告，国家统计局城市司首席统计师孔鹏对此表示，3月份，随着新冠肺炎疫情防控形势持续向好，生产生活秩序加快恢复，因疫情积压的住房需求呈现出逐步释放的势头，70个大中城市房地产市场价格出现微涨，但总体较为稳定。
3月份，初步测算，4个一线城市新建商品住宅销售价格环比由2月份持平转为上涨0.2%，但涨幅比1月份回落0.2个百分点。其中，北京持平，上海和深圳分别上涨0.1%和0.5%，广州下降0.5%。二手住宅销售价格环比上涨0.5%，涨幅比2月份扩大0.3个百分点，与1月份相同。其中，北京、上海和深圳分别上涨0.2%、0.3%和1.6%，广州下降0.2%。
31个二线城市新建商品住宅销售价格环比上涨0.3%，涨幅比2月份扩大0.2个百分点，比1月份扩大0.1个百分点；二手住宅销售价格环比在连续两个月持平后上涨0.2%。35个三线城市新建商品住宅销售价格环比上涨0.2%，涨幅比上月扩大0.1个百分点，比1月份回落0.2个百分点，襄阳无成交；二手住宅销售价格环比由上月下降0.1%转为上涨0.1%，涨幅比1月份回落0.1个百分点。
诸葛找房数据研究中心分析师国仕英昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，通过70城新房、二手房销售价格环比涨跌城市数量来看，3月份新建商品住宅及二手住宅价格环比上涨城市数量都有明显的增加，3月份大部分城市疫情得到有效的控制，房地产市场逐渐开复工，市场活跃度增加，积压的需求逐渐入市，带动城市价格环比上涨城市数量增加。但从下跌城市数量来看，基本与2月份持平，可见市场虽有所恢复，但部分城市市场信心仍较弱。
3月份，初步测算，一线城市新建商品住宅销售价格同比上涨3.3%，涨幅比2月份回落0.2个百分点；二手住宅销售价格同比上涨2.4%，涨幅比2月份扩大0.2个百分点。二线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格同比分别上涨5.8%和2.5%，涨幅比2月份分别回落0.4和0.5个百分点，均连续11个月回落。三线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格同比分别上涨5.3%和2.8%，涨幅比2月份分别回落0.6和0.5个百分点，均连续12个月相同或回落。
国仕英表示，3月份，疫情防控有了很明显的效果，多数城市生产生活秩序都在加快恢复中，因疫情积压的住房需求逐渐释放，带动市场活跃度上涨。3月份70城房地产市场价格环比出现微涨，但总体较为稳定。一线城市、二线城市恢复较为明显，三线城市受疫情影响，市场信心较弱，市场恢复明显慢于一线城市、二线城市。
中原地产发布的数据显示，3月份，全国房地产调控政策继续多发，在2月份高达单月75次历史记录的基础上，3月份单月再次发布了60次房地产相关调控政策。累计一季度房地产调控次数达171次，而2019年同期只有104次，同比上涨65%。
中原地产首席分析师张大伟对记者表示，房地产行业受疫情影响较大，为保证房地产市场平稳运行，各地坚持“房住不炒”定位不变，因城施策更加灵活，多地从供给侧和需求侧优化房地产相关政策。3月份，调控政策以稳为主，多地优化人才落户、人才购房等政策，另外，广州、济南、海宁、宝鸡等涉及“放松限购”以及“降首付”政策均被撤回，亦表明政策面保持房地产调控的定力。