  今年是券商补充资本金的大年。
  证券时报记者根据Wind统计，截至目前已有11家券商披露再融资计划，936亿募资蓄势待发。有市场人士表示，当下环境有利于券商推动定增计划，主要因为一方面再融资新规松绑，另一方面A股市场处于低位区间。
  债券融资需求同样猛增。截至4月15日，45家券商合计发债高达4888亿。其中，天风证券15日成功发行15亿疫情防控债，资金可用于支持疫情防护防控相关业务。
  936亿再融资蓄势待发
  资本实力是券商比拼竞争力的重要砝码，多家券商近期密集"补血"。
  截至4月15日，已有11家券商发布再融资方案，募资规模合计达到936亿。定增为上市券商融资的主要选择，有8家计划非公开发行股份，2家拟发可转债，1家计划配股。
  其中，海通证券、国信证券、中信建投证券定增规模最大，均超过百亿，计划募集资金分别不超过200亿元、150亿元和130亿元。
  对于券商"扎堆"定增的原因，深圳一家私募基金研究员向记者分析，当下市场环境利于开展定增活动。主要因为大盘处于3000点以下的低位，定增破发风险已经不大了；另外今年监管层发布再融资新规，释放了定增市场活力，激发券商"补血"动力。
  西部证券就在4月2日披露定增预案，计划募资不超过75亿元。
  从募投项目来看，多家券商募资主要用于资本中介业务、投资交易业务、信息系统和风控体系建设、子公司增资、营业网点建设。这些业务的加强，都需要充足资金支持。
  另外，受益于2月14日再融资新规的松绑，多家券商陆续修订定增方案，比如修订发行对象上限、发行价格及定价原则、限售期等相关内容。
  4月15日，海通证券召开股东大会，通过了《关于公司非公开发行A股股票预案（二次修订稿）的议案》。据了解，海通证券是首家计划修改定增预案的券商。由于公司定增项目在2019年12月已经通过发审会，修改后的定增方案通过股东大会后，如今流程上就差证监会核准批复。这意味着海通证券200亿定增即将发出。
  同日，南京证券披露股东大会会议议程，计划在23日审议包括修订公司定增方案在内的议案。据了解，公司定增项目还在排队审核当中。
  债融猛增接近5000亿
  相比股权融资，债券融资规模在今年上升较快。根据Wind对今年券商发债统计，截至4月15日，45家券商债融合计达到4888亿。而在去年，突破4000亿融资需要半年时间。
  从债券类型来看，证券公司债及短融为主流，两者合计占96%。
  Wind数据显示，截至4月15日，中信证券发债募资已经达到490亿，其中短融规模合计320亿，证券公司债规模170亿。招商证券发债融资合计365亿，中信建投、广发证券分别为340亿、323亿。
  另外，华泰证券、国信证券、国泰君安、银河证券、海通证券、申万宏源发债募资均超出200亿。
  值得注意的是，当前正是疫情防控特殊时期，部分上市公司发行疫情防控债。天风证券公告称，4月15日完成发行2020年公司债券（第一期）（疫情防控债），发行金额为15亿，票面利率为2.87%。
  募集说明书显示，本期债券募集资金拟全部用于补充公司日常生产经营所需营运资金，资金可用于支持疫情防护防控相关业务，比如利用股权质押或者两融等业务，为参与疫情防控的企业如医药研发、医疗器械制造、物资运输仓储、疫区建设施工等提供相应的资金支持。