    RCS概念17日盘中再度活跃，截至发稿，省广集团再涨停，该股在近8个交易日内已斩获七个涨停板，4月8日至今累计涨幅约80%。此外，神州泰岳、海联金汇涨幅超7%。
    值得注意的是，昨日晚间，省广集团发布公告称，近日，公司关注到公众媒体关于公司获得TikTok出海核心代理的相关报道。公司与字节跳动是长期业务合作伙伴关系，本次与其签署的相关合作协议为公司正常开展的日常经营业务，不涉及具体金额。
    同时，公司表示，截至目前，公司暂未开展RCS相关业务，亦未签署RCS相关协议。
    对于整个题材板块而言，川财证券指出，日前，三大运营商联合发布《5G消息白皮书》，RCS有望成为5G率先落地应用。根据白皮书，5G消息是终端原生基础短消息服务的全新升级，依照交互方式大致分为个人用户之间以及企业与个人用户之间的信息交互。5G消息将继承传统短信免注册登录、免安装应用等特性使信息交互更加便捷高效。根据GSMA，2019年，全球RCS月活跃用户达到约2.86亿人，全球突破169家RCS运营商，预测到2023年会上升到486个。目前行业短信全球市场总额为620亿美元，预计2021年，基于RCS行业短信全球市场总额可达到740亿美元。相关标准已完成制定工作，GSMA将RCS纳入5G终端必选功能。
    该机构表示，5G消息在企业级市场应用值得重点关注。尽管微信抢占手机短信市场，但近年来短信业务发展不错，2019年全国移动短信业务量比上年增长37.5%，工信部解释网络登录和用户身份认证等安全相关服务不断渗透，大幅提升移动短信业务量。RCS作为全新的人机交互模式将在商业领域带来革命性影响，行业短信不再只是用来实现用户身份验证、业务信息推送等简单功能的工具。对于企业而言，5G消息将为其提供与个人用户之间的信息交互接口。企业可通过文字、语音、选项卡等富媒体方式向用户输出个性化服务与咨询，RCS有望成为一种全新的、更加有效的获客渠道。
    天风证券认为，考虑RCS富信的产品力及效果，预计RCS富信将助力移动消息市场重新回到量价齐升的发展趋势，预测2020-2022年全国移动消息的收入规模有望加速增长至469、579和735亿元。纵观完整的RCS消息产业链，在具备强toB属性的背景下，解决方案供应商将会是RCS产业链中的关键环节，将成为RCS产业能否成功开拓更大市场规模的重要角色。因此建议关注RCS解决方案供应商，包括梦网集团、中嘉博创、吴通控股、银之杰、北纬通信等。