  时隔多日，数字货币概念再掀涨停潮。证券时报·数据宝统计显示，数字货币指数昨日大涨6.9%，位居题材指数涨幅榜之首。概念板块内16股涨停，最先封住涨停板的是众应互联，汇金股份封涨停时间紧随其后。
  央行数字货币
  已试点内测
  一张央行数字货币在农行账户内测照片昨日火遍网络。据悉，央行数字货币（DC/EP）目前已在部分银行进行内部测试，首批试点地区包括苏州、雄安、成都和深圳等地。中信证券对此表示，央行数字货币推进再提速，反映了数字经济的需求，银行有望借数字钱包加快布局支付业务；第三方支付机构分化加速，分发机构与多元持牌机构受益。
  受此消息影响，数字货币概念股昨日大规模上涨。数据宝统计显示，主力资金参与热情较高，数字货币概念股合计净流入资金12.21亿元。其中广电运通主力资金净流入规模最高，达到1.9亿元。昨日龙虎榜上，广电运通净买入达0.97亿元，深股通、机构均现身买入席位中。二三四五、长亮科技、科达股份、四方精创获主力资金净流入均在亿元以上。
  在资金的积极参与下，数字货币概念昨日整体成交量大幅提升，近七成股票量比在2倍以上，其中恒宝股份、科达股份、广东骏亚、美盛文化、广电运通等量比超3倍，恒宝股份量比4.74倍最高。
  上市公司加速布局
  数字货币领域
  我国法定数字货币的研发在几年前起步。中国人民银行研究局兼货币金银局局长王信曾在公开场合表示，为了推动央行数字货币的研发，专门成立了央行数字货币研究所，在深圳和其他地区与当地密切合作，进行系统的开发。业内人士表示，中国创造出了世界上最多的数字资产，在这种情况下，中国发行法定数字货币具有优势，也需要在该领域有所作为，而法定数字货币的研发进程也值得密切关注。
  近年来，随着数字货币研发在国内加速推进，上市公司也在快快布局相关产业。
  广电运通近日在接受机构调研时表示，公司研究院开展DC/EP应用研发工作，主要是在ATM（自动提款机）上支持数字货币与银行账户货币互换的模块。
  新国都在年报中提到，公司坚持在区块链技术、AI识别技术等新领域进行战略性投入，对数字货币相关应用技术和服务场景进行持续优化。
  四方精创表示，公司已具备从区块链底层平台到应用解决方案的全方位研发与交付能力，具备区块链、通证经济融合创新应用的能力。
  飞天诚信目前已推出数字货币硬件钱包，该产品仅是数字货币的安全存储设备，但销售收入很小。
  华力创通去年10月底和中南金融学院、东湖金融研究院签署《战略合作协议》，将在金融仿真、数字征信、数字货币和互联网金融等15个领域开展项目合作。
  概念股一季度业绩
  整体下滑明显
  4月份以来，央行数字货币的消息不断。4月3日，人民银行2020年全国货币金银和安全保卫工作电视电话会议在北京召开，会议要求要加强顶层设计，坚定不移推进法定数字货币研发工作。4月10日，人民银行于召开一季度金融统计数据发布会。在被问及央行数字货币目前的进展时，央行办公厅主任周学东表示，目前央行数字货币正在按原定计划有序推进。 当前参与到数字货币领域的上市公司越来越多，目前这些公司并未产生实际性收入，业绩并未得到体现。根据一季度业绩预告数据，数字货币概念股业绩整体下滑明显。按照净利润预计下限计算，数据宝统计显示，15股净利润预计亏损，亏金额最高的是联络互动，公司广告传媒业务营收较上年同期下降，预计一季度净利润亏损1.1亿元至1.6亿元；净利润预亏金额居前的还有智度股份、金固股份、海联金汇、众应互联等。