    受涨价因素影响，维生素概念17日盘中大幅拉升，截至发稿，华北制药、广济药业、花园生物等涨停，兄弟科技、金达威涨幅超6%。
    消息面上，年初以来，维生素多个品种涨价。4月15日维生素A市场报价550-580元/公斤，较年初上涨240元/公斤，最大涨幅达77%；维生素E市场报价78-90元/公斤，较年初上涨30元/公斤，最大涨幅达63%；维生素C市场报价32-38元/公斤，较年初上涨11元/公斤，最大涨幅逾50%；维生素D3市场报价350-450元/公斤，较年初上涨255元/公斤，涨幅最高达268%。
    卓创资讯分析师表示，维生素多个品种涨价，主要是受全球公共卫生事件的影响，导致供给收紧。同时，由于担忧后续供应，部分厂家、贸易商惜售，短期对价格普遍看涨。而需求端表现平稳。此次涨价主要在于供给端变化。
    国信证券高级研究员张立超表示，近期VA、VE、VB1、生物素、VK3等多个维生素品种价格上涨，主要缘于全球疫情大环境导致的供需紧缺格局。从供给端看，如德国、荷兰的维生素生产厂商因疫情影响产能受到直接冲击，叠加物流运输等中间环节受阻，使得部分贸易商库存大幅减少，现货供应呈现阶段性趋紧局面；从需求端看，维生素类饲料是养殖业的必须消费品之一，饲料需求呈现刚性且并不会因疫情存在需求被推后和延迟，一定程度上恐慌性补库而增加，进而拉动价格快速上涨。
    对于后续走势，中信证券表示，短期看，随着疫情在海外的蔓延，位于欧洲的全球VA、VE龙头巴斯夫、帝斯曼的生产运输可能会进一步受到影响，供给收紧可能超预期。长期看，帝斯曼整合能特科技后，VE行业的竞争格局有望逐步向好，看好产品凭借此次涨价契机进入上升周期。
    长城证券指出，考虑到当前维生素海外市场的开工仍存在不确定，维生素行业供给端的压力短期难改；而需求端随着国内生猪养殖行业恢复，有望持续拉动饲料及维生素的需求，维生素价格高企持续利好行业内公司发展，建议继续重点关注新和成、兄弟科技、浙江医药、金达威。