    铁路基建概念17日盘中大幅拉升，截至发稿，新筑股份、国电南自、晋亿实业等涨停，交控科技涨逾8%，晋西车轴、东方我那个李、建科机械等涨幅超7%。
    消息面上，4月17日上午，浙江举行全面推进高水平交通强省建设动员大会，会上明确，浙江将推进沿海高铁、杭州萧山机场综合枢纽、沪杭甬超级磁浮等千亿元"超级交通工程"建设，以重大交通项目投资推动交通强省建设。
    据悉，浙江省即将落地的交通项目包括"十大千亿"工程和"百大百亿"工程。"十大千亿"工程包括沿海高铁、环杭州湾智慧高速公路、杭州萧山机场综合枢纽、千吨级内河航道、杭州都市圈环线、洋山港区整体开发、宁波西综合枢纽、沪杭甬超级磁浮、沪甬跨海大通道、沪舟甬跨海大通道等，总投资超1.2万亿元。"百大百亿"工程则包括103个项目，总投资约2.4万亿元，涵盖公路、铁路、轨道、水运、枢纽等各种交通运输方式。
    长城证券指出，城际高速铁路和城市轨道交通位列七大新基建之一，全国31个省、自治区、直辖市陆续发布2020年重大项目投资计划清单，轨道交通类建设投资额超十万亿，发展智慧城市、智慧交通成主流。我国高速铁路十年CAGR高达29.21%，2020年有望投产2000公里，城市轨道交通2011-2018CAGR达18%，经测算，2020-2022年我国轨道交通运营里程数分别预计为7421.96/8850.89/10549.98公里，增速分别有望达到19.58%/19.25%/19.20%，未来城轨建设和城际高铁建设将有望在新基建政策拉动下更为快速发展。
    该机构表示，在七大新基建扬帆起航背景下，作为新旧基建建设支撑的基建行业有望迎来下游需求拓宽，积极的财政政策有望带来行业景气度的提升，宽松的货币政策有望带来利息支出的较大改善业绩，建议关注水利施工龙头、湖北及中西部地区基建建设的主要参与者、地区水泥行业的龙头企业-葛洲坝；参与上海市50%以上市重大工程的长三角建工龙头企业-上海建工；中国路桥、市政、港口等交通领域，一带一路海外基建龙头企业-中国交建；受益城际高速铁路和城轨新基建的加强，高铁及成规建设的龙头-中国中铁；业务覆盖隧道、轨道交通等各基建细分行业、受益长三角一体化建设及轨道交通建设的发展-隧道股份。