今年以来，受市场环境以及监管政策双重因素影响，定增市场遇冷，募资总额出现下滑。最新数据显示，11月份企业实施定增募资总额为163.74亿元，比去年同期大幅下滑81.55%。
不过，从预案公告数据来看，在小额快速审核机制与资金用途放宽、融资间隔缩短等多项政策利好的背景下，仍有多家企业在11月份密集发布定增预案，争取赶上"红利快班车"。
数据显示，11月份共有44家企业发布定增预案45次，数量较10月份大幅增长，预计募资总额为1587.47亿元，环比骤增205.53%。
11月份定增预案密集发布
市场环境和监管政策的双重影响下，今年的定增市场多了几分寒意，募资总额出现大幅度下滑。
投中信息研究数据显示，以定增上市日统计，11月份共有11家企业实施定增11次，次数与10月基本持平，募资总额为163.74亿元，环比增长23.26%，但比去年同期大幅下滑81.55%。不难看出，虽然接连有小额快速审核机制与资金用途放宽、融资间隔缩短等政策利好，但在定增新规的背景下，目前定增市场的回温尚需时日。
不过，从预案公告数据统计来看，在多项政策利好的背景下，多家企业在11月份密集发布定增预案，争取赶上"红利快班车"。
数据显示，11月份共有44家企业发布定增预案45次，数量较10月份大幅增长，预计募资总额为1587.47亿元，环比增长205.53%。其中现金定价类定增预案增幅达242.04%，现金竞价类定增预案增幅达139.26%。
对此，投中信息研究认为，11月份定增预案环比同比均大幅增长，定增预案市场信心重振于证监会近日修订的开放资金用途限制和再融资时间间隔缩短不无关系。
上市券商百亿元定增加码
近日，国信证券发布公告称，公司董事会审议通过了募资金额不超过150亿元的定增预案。国信证券表示，本次非公开发行A股股票数量不超过16.4亿股（含16.4亿股），募集资金总额不超过150亿元（含150亿元）。
事实上，受市场环境和行业内部竞争激烈的影响，近几年券业排名快速洗牌，老牌券商国信证券的净资产排名不断下滑，最新数据显示其净资产为516.81亿元，在所有上市券商中位居第10。
此次百亿定增预案，是国信证券2014年IPO上市以来，首次进行股权再融资。国信证券表示，募集资金净额将全部用于补充公司资本金、营运资金及偿还债务，以扩大业务规模，提升公司的抗风险能力和市场竞争力。
从今年以来A股已实施的全部定增项目的募集资金总额来看，此次国信证券不超过150亿的定增预案若顺利实施，将登上定增募资总额的前十榜单。
值得关注的是，尽管今年定增市场表现不佳，但上市券商仍然热衷再融资项目。
《证券日报》记者据同花顺iFinD数据统计，今年以来，百亿元级别定增项目中，就有华泰证券和申万宏源两家上市券商的定增项目落地，定增募资金额分别为142.08亿元和120亿元。若此次国信证券150亿定增预案成功落地，百亿元级别定增项目中，上市券商将占三个席位。
另外，海通证券、广发证券和兴业证券等上市券商定增也在排队当中。投中研究认为，在监管去演及市场竞争愈发激烈的大背景下，证券行业正通过业务转型、科技赋能和国际化驱动增长。具备资本势力、创新能力及国际业务能力的大券商占据更大优势，行业集中度进一步提升。