    最近一年，各大机构不惧市场调整，在ETF上“越跌越买”，且偏爱宽基ETF。公开数据显示，过去一个月，资金净流入前十的权益类ETF中，宽基ETF占了6只。
    交易型开放式指数基金（ETF）竞争加剧，基金公司从债券指数基金的混战转向宽基ETF。近日，工银瑞信上证50ETF首发规模超百亿的信息刷屏，此外，工银瑞信基金还有2只宽基ETF在审批中，易方达基金也上报了宽基ETF产品，大型公募纷纷完善宽基ETF产品布局，向华夏基金、华泰柏瑞基金、嘉实基金、南方基金等公司旗下的龙头ETF发起挑战。
    多家公募
    密集布局宽基ETF
    工银瑞信基金在ETF上的布局不仅局限于上证50ETF一只产品，今年以来，该公司在主流宽基指数上均有所规划。基金募集申请审核进度表显示，截至11月30日，工银瑞信还分别上报了沪深300ETF以及中证500ETF。
    在ETF总体规模上靠前的易方达基金近日也将目光投向上证50ETF，易方达在11月中下旬上报了上证50ETF及其联接基金，目前已经获得受理。
    中小型公募及次新基金公司也在加紧布局宽基ETF。公开资料显示，平安基金、方正富邦基金及中国人保资产共有4只宽基ETF将入市。
    对于宽基ETF，国泰基金量化投资事业部总监梁杏坦承，在ETF领域存在两个80%比例，股票ETF占所有ETF的占比为80%，宽基ETF占股票ETF的占比为80%。ETF市场有别于主动管理型产品的一点是，这是一个先发优势制胜的市场。
    “大河涨水小河满，今年我们可以观察到，虽然先发优势明显，但宽基ETF的市场需求量和容纳度也在提升，这是否意味着后来者也能获取一定的机会呢？”梁杏表示，以沪深300为例，排名在五名开外的产品也能达到数十亿的规模，在头部产品强力吸金的同时，很多后来者也成功地从这股ETF热潮中分到一杯羹。
    宽基ETF规模
    明年仍有望大增
    最近一年，各大机构不惧市场调整，在ETF上“越跌越买”，推动ETF市场大幅增长，且资金偏爱宽基ETF。公开数据显示，过去一个月，资金净流入前十的权益类ETF中，宽基ETF占了6只，分别为华夏上证50ETF、华夏沪深300ETF、平安沪深300ETF、国寿安保沪深300ETF、广发中证500ETF、华夏中证500ETF。
    招商上证消费80ETF基金经理苏燕青表示，展望2019年，在所有ETF类别中，宽基指数ETF的规模仍有更大可能继续爆发，一方面，宽基指数ETF的需求更为稳定，在市场底部，配置宽基的意愿也相对较足；另一方面，宽基指数对应的衍生品也更为全面，标的指数期货或者标的ETF的期权促进了对应ETF的规模增长，未来若交易所将深证100ETF期权推出，预计深证100ETF规模有可能大涨。
    值得注意的是，工银瑞信、易方达等大型公募的宽基ETF布局路线图已曝光，更多的基金公司将丰富宽基ETF布局。
    苏燕青表示，未来招商基金将会加大对ETF的布局，首要布局宽基ETF，主要考虑随着机构投资者的入市，宽基ETF的需求未来将更大。
    梁杏也表示，国泰基金未来在宽基ETF领域也将做一些尝试。
    