近日，在由中国经济传媒协会主办的2018首届中国经济传媒大会上，多位经济专家表示，我国经济今年呈现总体平稳、稳中向好的态势。但明年和今后一个时期经济下行压力仍然较大，不确定性更多，风险挑战更加复杂。要进一步深化改革开放，优化改革方式推进经济高质量发展。
国务院发展研究中心副主任张军扩表示，今年以来我国经济总体上呈现出总体平稳、稳中有好、稳中有变、稳中也有优的格局，展望明年和今后一个时期国内外的经济形势和发展环境，总体来看，也是呈现出下行压力更大，不确定性更多，风险挑战更加复杂的一个局面。
面对这样的形势这样的环境，张军扩强调，最关键的还是要保持定力，坚定不移的深化改革扩大开放，坚定不移的推进经济高质量发展，加快完善经济高质量发展的体制机制环境，不断挖掘经济增长的新动能，充分释放中国经济蕴含的巨大发展潜力。
张军扩指出，加快改革需要更加有效的推进方式。他认为现阶段推动改革的方式方法要进一步优化，理好全面改革和重点突破之间的关系，有些是主要矛盾有些是次要矛盾，有些是表象的有些是深层的，有些影响比较大牵一发而动全身，改革不能胡子眉毛一把抓，而是抓出经济改革中的主要矛盾和主要方面，以主要矛盾的解决带动次要矛盾的解决。
中国国际经济交流中心副总经济师徐洪才表示，当今的世界处在十字路口，今年是中国改革开放40周年，也是国际金融危机发生10周年，庆幸的是十年一次的金融危机魔咒即将被打破。
但是，他指出，今年的经济形势和年初相比已经发生了深刻的变化，年初的时候，国际货币基金组织预测，今年世界经济仍然保持强劲的增长势头，预期今年增长3.9%，去年，世界经济结束了连续五年贸易增长速度低于经济增长速度的局面，世界经济增长3.7%，贸易增长4.7%，但是不久前下调了经济预期，今年世界经济增长只有3.7%，比年初下调了0.2%，今年世界贸易增长也可能只有3.7%。
"中国今年预期增长全年实现6.6%没有问题。"他认为，中国经济发展的韧劲还很强，2020年实现两个翻一番的重要目标都是没有问题的。
但他同时也指出，明年的经济增长也存在一定的压力和挑战。短期来看，中美贸易摩擦、美国的货币政策和宏观变化不确定性，以及新兴经济体出现了大幅度贬值，经济市场出现了大幅度波动等情况在明年可能还会延续。这些都使我们对明年的困难要准备得更充分一些。