12月11日，中国人民银行发布了11月份金融统计数据报告显示，11月份人民币贷款增加1.25万亿元，外币贷款减少177亿美元。
具体来看，11月末，本外币贷款余额140.8万亿元，同比增长12.6%。月末人民币贷款余额135.21万亿元，同比增长13.1%，增速与上月末持平，比上年同期低0.2个百分点。
11月份人民币贷款增加1.25万亿元，同比多增1267亿元。分部门看，住户部门贷款增加6560亿元，其中，短期贷款增加2169亿元，中长期贷款增加4391亿元；非金融企业及机关团体贷款增加5764亿元，其中，短期贷款减少140亿元，中长期贷款增加3295亿元，票据融资增加2341亿元；非银行业金融机构贷款增加277亿元。
11月末，外币贷款余额8058亿美元，同比下降3.3%。当月外币贷款减少177亿美元，同比多减281亿美元。
国信证券有关分析师表示，11月份新增人民币贷款1.25万亿元，同比多增1267亿元。而10月份新增人民币贷款6970亿元，同比多增338亿元。由此可见，在10月份增幅短暂回落后，11月新增信贷又恢复了较高位运行。分项来看，住户部门贷款同比多增355亿元，非金融企业及机关团体贷款同比多增538亿元。但非金融企业及机关团体贷款的同比增量仍然由票据融资驱动，票据融资同比多增1956亿元，而中长期贷款同比少增980亿元，虽然民企融资支持政策不断出台，但银行风险偏好的提升仍有待观察。
中信证券固定收益首席分析师明明昨日对《证券日报》记者表示，从数据来看，新增人民币贷款整体符合预期，主要受"双十一"居民信贷需求上升，以及在政策指引下银行对民企融资力度有所加强的影响。值得注意的是短期贷款增加显着，中长期贷款增长有限，反映了企业融资主要为了应对短期的流动性需求，长期的融资需求仍较弱。
从中国人民银行发布的11月份社会融资规模增量统计数据报告来看，初步统计，11月份社会融资规模增量为1.52万亿元，比上年同期少3948亿元。
明明表示，11月份社融增量略超预期。细项上，非标规模收缩趋势不变，其中委贷降幅有所增大，信托贷款及未贴现承兑汇票降幅有所收窄。在政策引导下及资金面持续宽松的影响下，信用债市场信心有所恢复，企业债净融资同比多增2310亿元，增幅较大。在新口径下，11月份存款类金融机构资产支持证券和贷款核销项增幅较大，对社融形成了一定支持。
中国民生银行首席研究员温彬昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，总的来看，定向降准仍有空间。临近年末，考虑到贸易摩擦具有不确定性，表外融资萎缩态势难以短期改变，对流动性可能带来负面影响。为了实体经济的平稳健康发展，预计央行将综合运用多种政策工具组合，尤其是仍有可能进一步采用差别化准备金政策，保持流动性充裕和市场利率水平稳定。同时，将持续推进债券、信贷、股权融资"三支箭"，支持民营企业拓宽融资途径，增强金融机构服务实体经济的能力。