从明年1月1日起，个税六项专项附加扣除政策将全面实施。《证券日报》记者获悉，目前各地税务局正在加紧备战，全力保障新个人所得税法的顺利实施。
广东省税务局个人所得税处处长詹立仁表示，广东省税务局将进一步探索个人所得税管理大数据平台，积极开展更为全面、详尽、动态的个税改革效应分析；强化部门协作，全力推进构建全省税收共治格局，用协同共享提升征管效率；创新宣传培训方式，积极做好新税制实施的各项准备工作。
据詹立仁透露，广东省税务局已经提请省政府加强统筹推进，加快构建全省税收共治新格局，为促进包括自然人在内的涉税信息共享，建立全社会共同参与的协税护税网络提供制度保障。此外，广东省税务局还提请省政府牵头建立统一规范的涉税信息共享平台或机制，明确相关部门和单位提供涉税信息的要求、具体的协助义务和职责，建立全省税收共治的协同机制。
北京市税务局个人所得税处处长毛江表示，为确保个税新政的精准落实，该局在前期培训辅导的基础上，积极做好政策衔接、宣传辅导和信息共享等工作，全力保障新个人所得税法的顺利实施。
毛江介绍，为了更好地做好信息平台建设工作，丰富和完善北京市大数据行动计划，形成社会共治格局，北京市税务局加强与市政府的沟通协调，取得了市政府的大力支持。成立了信息共享工作领导小组，通过北京市政务信息共享平台搭建数据通道，各单位将涉税数据信息传输到北京市政务信息共享平台后，再实时同步传输到北京市税务局中心数据库，并与国家税务总局自然人税收管理系统（ITS）进行对接。
在11月个税改革过渡期政策实施首个征期，贵州省共有46.4万户扣缴义务人、412.1万名纳税人申报缴纳个人所得税。据该局测算，90余万户工资薪金纳税人不再缴纳个人所得税，工资薪金所得个人所得税占比由45.8%下降到24%。
据贵州省税务局个人所得税处处长徐虹表示，贵州省税务局将进一步细化个税改革工作措施，明确岗位职责和工作流程，推进自然人税收管理系统初始化，核实、清理系统中的自然人数据，开展个税新政宣传和系统操作流程培训，为2019年1月1日个人所得税法全面施行奠定良好基础。