[信息雷达]--大势分析

        （2018年12月13日）    面临向上变盘    精选个股做多

       周三整理，沪综指收报2602.15点，涨8.06点；上证50指收报2423.32点，涨7.74点，沪市成交890.00亿元。深市成交1336.70亿元。

 （1）专家前瞻中央经济工作会议：稳货币、松信贷、宽财政。一年一度的中央经济工作会议有望于近期召开。中国民生银行研究院院长黄剑辉预计，会议基调将会在“稳增长，调结构，防风险”之间精准拿捏。财政政策会更加积极，需求侧的稳增长会继续发力，供给侧改革将继续深化。（第一财经）
（2）多年罕见！中国最大股票ETF突破200亿份 更有增持潮来势汹汹。中国最早也是最大的股票ETF——华夏上证50ETF又创下多年新高了，昨夜上交所公布的份额突破了200亿份！（中国基金报）
（3） 国产5G通信基站芯片通过认证 打破国外垄断。 在10日揭幕的2018中国国际应用科技交易博览会上，国产5G通信基站GaN（氮化镓）功率放大器芯片，在中国发明成果转化研究院展区对外亮相。该研究院有关负责人透露，GaN芯片已完成多款产品设计，并已获得中电集团客户认证成功，计划2019年正式推出，将可全面满足中国5G通信基站对射频功率放大器的需求。 
（4）证监会副主席阎庆民：“有进有出 优胜劣汰”的市场生态正在形成。证监会副主席阎庆民今天上午在2018央视财经论坛暨中国上市公司峰会主体活动中发表主旨演讲，他表示，证监会启动了新一轮上市公司退市制度改革，新增了“五大安全”重大违法强制退市情形。今年以来，长生生物等5家公司被强制退市，金亚科技等3家公司启动了强制退市程序，“有进有出 优胜劣汰”的市场生态正在逐渐形成。（上海证券报）
  
       市场面，板块涨幅靠前：房屋租赁（1.43%）、汽车制造（1.39%）、综合（1.33%）、汽车零部件（1.26%）、旅游酒店（1.07%）。板块涨幅靠后：其它制造（-1.80%）、广电系(-1.68%）、疫苗（-1.67%）、5G （-1.40%）、网络安全（-1.07%）。

       南苑集体土地租凭房今天开工。　本报讯（记者孙颖）今天上午，位于地铁10号线大红门站西侧的南苑乡果园村集体土地租赁房项目开工建设，这个曾经的出租大院将成为一个配套养老医疗、商业、咖啡馆、书吧、健身房等共享空间的新型城市居住综合体,可提供478套住房。房屋租赁板块居首。
       中国车市迎来寒冬 连续17年增长将结束。2018年，中国车市负增长已几无悬念。进入21世纪以来，中国车市连续增长17年的记录，将会在这个冬天被打破。据中汽协的数据，尽管1-9月份，中国汽车累计销量达到2049.1万辆，相比于去年同期，多卖出去了30万辆，依然保持着1.49%的正增长。鉴于9月份一个月，中国汽车销量同比下降的绝对值就达到了31万辆，再加上2017年Q4的销量基数太大，从不曾发生过的中国车市的衰退将会成为现实。汽车制造板块居二。
       黑龙江旅游服务标准体系建立并发布。黑龙江日报12月11日讯 为加强对旅游市场监管，省市场监督管理局收集、制定、整理了相关国家、行业和地方标准，初步建立了黑龙江省旅游服务标准体系，并于11日正式向社会发布。旅游酒店板块居前。

      技术面， 沪综指日K线10月下旬以来形成几乎水平的牛皮盘升通道下轨支撑明显。面临向上变盘 。

      整体来讲，   面临向上变盘，   精选个股做多。     （徐波）