[信息雷达]--大势分析

       （2018年12月12日）     夯实世纪大底        耐心等待为上

       周二整理，沪综指收报2594.09点，涨9.51点；上证50指收报2415.58点，涨6.97点，沪市成交854.00亿元。深市成交1330.20亿元。
 （1） 金价昨创5个月以来新高 年底有望触及1260美元/盎司。进入12月份以来，国际黄金价格一路攀升，截至记者昨日发稿，金价报1253.9美元/盎司，小幅上涨0.36%，创下5个月以来新高。（证券日报）                                                
 （2）11月金融数据透出信用回暖信号。在多方政策努力下，信用出现回暖。中国人民银行昨日公布的金融统计数据显示，11月人民币贷款增加1.25万亿元，社会融资规模增量为1.52万亿元，均较10月显著反弹，其中债券发行也表现得颇为抢眼。（上海证券报）
（3）国资划转社保试点将扩围 第二批符合条件国企预计15-20家。第二批国资划转社保企业初步筛定，符合条件的国企预计在15-20家左右，主要集中在今年盈利较好的几大行业，根据今年年底国企财务状况预计可能还会有所调整。同时，云南、新疆、安徽等省区国资划转社保试点正加速启动。据测算，按照10%的划转比例，未来划转规模最大可达8.7万亿元，有望在很大程度上壮大社会保障战略储备。下一步，应加快完善相关配套措施，进一步扩大国资划转社保的国企数量和范围，并尽快将划转国有股权从储备转向支出使用。（中国证券报）
（4） 国产5G通信基站芯片通过认证 打破国外垄断。 在10日揭幕的2018中国国际应用科技交易博览会上，国产5G通信基站GaN（氮化镓）功率放大器芯片，在中国发明成果转化研究院展区对外亮相。该研究院有关负责人透露，GaN芯片已完成多款产品设计，并已获得中电集团客户认证成功，计划2019年正式推出，将可全面满足中国5G通信基站对射频功率放大器的需求。 
（5）*ST长生收强退“死刑”判决书 游资恐遭重创。启动强制退市程序20余天后，*ST长生(002680.SZ)终于收到了“死刑”判决书，可能成为第一家倒在公众股重大违法“枪口”下的A股上市公司。一旦交易所做出强制退市的最终裁决，喜欢ST股刀头舔血的游资，将遭遇当头一棒。11月8日开始，持续大跌的*ST长生走势突然反转，连续出现7个涨停，其间大量游资蜂拥买入。但从11月19日开始，*ST长生停牌至今，买入的游资并无机会出逃。（第一财经日报）
  
       市场面，板块涨幅靠前：房屋租赁（2.40%）、广电系（2.12%）、房地产（1.95%）、文体传媒（1.88%）、5G（1.83%）。板块涨幅靠后：疫苗（-1.11%）、乡村振兴(-0.84%）、中石化系（-0.71%）、农林牧渔 （-0.71%）、页岩气（-0.70%）。
      长租公寓兴起 引领租房新凤尚。近年来，一批全国知名房企也瞄准了长租市场这一“新风口”。58安居客房产研究院监测显示，已有万科、金地、龙湖、旭辉、绿地、万达、碧桂园等企业进军长租公寓市场。此外，还有由房地产经纪机构转型而来的自如、相寓以及有着互联网血统的蛋壳公寓等，都在积极布局机构化持有分散式长租公寓之路。截至今年3月，全国各类长租公寓品牌达1200多家，房源规模逾200万间。房屋租赁板块居首。
      5G来临前夜 各地都在赶建基站。工业和信息化部10日发文表示，5G系统中低频段试验频率使用许可已经发放。下一步，工信部将积极指导各基础电信运营企业做好5G系统试验的基站部署，促进我国5G产业的健康快速发展。事实上，5G产业链和地方政府早已行动起来了。近期，湖南、湖北、北京、上海、天津、海口、太原等地的5G建设规划纷纷落地。 5G板块居五。
       我国力争用3年提升新能源汽车充电保障能力。上海社科院国家高端智库资深专家杨建文教授表示，我国高度重视能源安全问题，采取多项举措，如：石油来源多元化，石油输送的多管道布局，上海能源(10.140, 0.03, 0.30%)交易所建设等，将有力避免油价飙升造成的负面影响。他指出，我们要充分考虑民营实体经济的承压能力，适时调整政策措施。另外，基于石油需求的增长，我们可以利用技术对煤炭善加利用。 充电桩板块居前。

         技术面，   沪综指日K线10月下旬以来形成几乎水平的牛皮盘升通道下轨支撑明显。上涨须量。

          总而言之，     夯实世纪大底        耐心等待为上。     （徐波）