近日，乙二醇期货在大连商品交易所正式上市交易，成为今年期货市场品种创新的收官之作。据《证券日报》记者粗略统计，今年以来我国期货市场已经推出原油期货、纸浆期货、乙二醇期货以及2年期国债期货等4个新品种，还推出铜期权这一金融衍生品，同时原油期货、铁矿石期货、PTA期货引入境外交易者，在品种创新、对外开放两方面取得丰硕成果。
期市创新与开放齐头并进
今年3月26日原油期货成功上线挂牌并引入境外交易者，成为期货市场重头戏，截至11月底日均成交量达到单边15万手，持仓达到平均3万手以上，已经做到了全球第三大市场的规模，通过原油期货的推出，上期能源石油价格得到认可。目前境外投资者对上期能源原油期货的关注程度越来越高，持仓量、成交量的占比稳定在10%左右。
大商所今年5月份铁矿石期货引入境外投资者，成为国内首个原有的上市期货品种正式对外开放。经过近7个月的运行，铁矿石期货国际化实现了稳起步的目标。截至11月末，已有来自新加坡、英国、日本、澳大利亚、瑞士、阿联酋、马来西亚以及香港、台湾等9个国家和地区的104家境外客户开户，有40家境外经纪机构参与业务委托，境外客户单日成交量最高约6万手。
"未来，期货市场将在我国从贸易大国到贸易强国的转变过程中扮演重要角色。"大商所总经理王凤海近日表示，大商所将加快推进黄大豆1号、黄大豆2号、棕榈油等农产品和线型低密度聚乙烯、聚丙烯等化工品种的国际化研究和准备，不断提升对外开放水平。
一位来自期货公司的研究部门负责人表示，期货市场通过发挥风险管理功能，可以稳定大宗商品供应，维护国民经济稳定运行。在定价、谈判、贸易等过程中，期货市场可以有效降低冲突，帮助企业融入全球贸易体系、深度参与国际分工协作，提升中国企业在全球产业链中的地位。
各交易所正积极创新品种
对于下一步期货市场产品创新以及对外开放等相关工作，证监会副主席方星海表示，要持续推进期货市场国际化建设，下一步将继续深耕现有国际化品种，优化交易制度，重视国际规则研究，进一步提高规则的适用性和科学性，提升境外投资者参与度。同时将以产业需求为导向，不断推动品种创新。还要做好股指期货恢复常态化交易的各项准备。
"服务实体经济是金融的本源，目前上期所只有商品期货，缺乏相应的衍生品，此外缺乏期现结合平台。这两点决定服务实体经济的能力受限。"上海期货交易所理事长姜岩表示，去年上期所提出"一主两翼"的发展思路，"一主"是把商品期货做大做强做优做精做细，"两翼"中的"一翼"是在期权、指数产品要有突破，另"一翼"是期现结合的思路要有所探索和打通。
"下一步，我们要开发不锈钢、氧化铝、铬铁等期货品种；我们未来要推出天然橡胶期权。"姜岩表示。
据郑州商品交易所总经理熊军介绍，明年郑商所也在考虑其他新的品种，包括红枣、尿素、纯碱、短纤、花生、咖啡等。另外郑商所在白糖期权的基础上希望推出更多的期权品种，目前计划有棉花的期权。
王凤海表示，大商所正在推进辣椒、生猪、苯乙烯、气煤、废钢、远洋集装箱航运、LPG等期货品种开发。其中，生猪品种今年年初获得证监会立项批复。去年，大商所上市了国内首个商品期权--豆粕期权，玉米期权也有望在明年一季度挂牌上市。