    12月11日，深圳证券交易所西部基地正式投入使用。四川省金融工作局、四川证监局、成都市政府、成都高新区以及深交所相关负责人出席首场市场培育服务主题活动。
    据介绍，深交所西部基地设有多功能路演厅、展示厅、远程会议室等，满足企业路演、视频会议交流等功能需求。西部基地由深交所、四川省金融局、成都市金融局、成都高新区管委会、天府（四川）联合股权交易中心股份有限公司五方共同建设，体现了共建各方协同服务区域实体经济发展的目标，有利于为西部企业提供全方位的在地化资本市场服务，也是深交所更好对接落实区域协调发展国家战略、深入推进西部培育服务工作的具体措施。
    深交所相关负责人表示，深交所秉承"市场至上、服务为本"的宗旨理念，合作共建西部基地，是认真落实国家精准脱贫政策的重要探索、提升服务四川省以及西部广大地区的重要举措。近年来，深交所积极探索设立在地化服务的新模式，坚持以服务创新创业、中小企业为己任，结合区域经济特点主动融入地方金融生态，综合运用培育上市、固定收益、并购重组等多种手段，发挥资本市场对实体经济的支持作用。深交所将以西部基地启用为契机，充分发挥多层次市场、多样化产品、市场监管、市场服务、先进技术、国际发展、人才组织等职能优势，提供一揽子在地化综合服务，努力实现四川省以及西部省份的全区域覆盖、全产业对接、全周期服务、全产品支持。