    中金今日发布研报解读如何投资雄安主题--资本市场将很快追此主题，基建最具确定性。中金公司预计，雄安新区在资本市场的影响将是深远的，投资者近期可能从关注相关基建、地产及环保等领域开始。尽管雄安新区的详细规划披露还非常有限、具体执行也仍需时日，但中金估计资本市场对此主题的追逐可能会很快就开始。在雄安新区的规划和执行更具细节之前，市场可能将关注点集中在与雄安新区相关的基建、地产及环保等领域，随后再根据规划的更加明确和落实而扩散至其他标的。雄安新区有较大且相对确定的基建需求，初期关注与之相关的原材料、钢铁建材、建筑机械、地产等行业。
    工业
    建筑、工程机械企业将显着受益
    预计未来10年雄安新区固定资产投资有望达到30%以上的复合增长，房建、基建、装饰、园林等建筑企业和工程机械企业将显着受益，中金公司测算未来10年雄安新区建设拉动的挖掘机需求约5,700台，占2016年行业销量的0.8%。
    钢铁建材
    京津冀钢铁建材将迎利好，水泥望优先受益
    京津冀一体化有望加速推进，基建确定性较高。我们认为此次新区设立对京津冀协同发展意义重大，建设智慧新城以及高效交通网络构建将为区域需求带来新引擎。而目前区域现有开发程度较低，基建需求向上空间巨大。中期来看，京津冀钢铁、建材标的将迎利好，其中水泥行业由于明显的区域性特点，有望优先受益。
    房地产
    整体战略意义非凡，未来还看产业和人口导入
    设立雄安新区将有效推进京津冀协同发展，新区既要承接北京非首都功能，又要发展高端高新产业，预计新区将吸引教育、医疗、服务外包和物流等产业落地。同时，雄安新区还将起到承接北京外溢人口作用，根据北京十三五规划纲要，到2020年北京将严格控制人口上限（2300万人）和城乡建设用地规模（2860平方公里），雄安新区未来的人口吸附能力将影响区域的市场容量和经济发展。