央行货币政策委员会2017年第一季度例会日前在北京召开。会议对全球经济走势的判断趋于乐观，对国内货币信贷及社会融资规模合理增长更加强调"引导"作用。会议分析了当前国内外经济金融形势。会议认为，当前我国经济金融运行总体平稳，但形势的错综复杂不可低估。世界经济仍处于国际金融危机后的深度调整期。
"全球经济逐步复苏，主要发达国家复苏步伐有所加快，部分新兴经济体仍面临挑战，国际金融市场存在较多风险隐患。"会议对全球经济的分析较上季度例会乐观不少。上季度例会认为，主要经济体经济走势分化，美国经济复苏有所加快，欧元区复苏基础尚待巩固，日本经济低迷，部分新兴经济体实体经济面临更多挑战。国际金融市场风险隐患增多。
会议强调，要认真贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会、中央经济工作会议和政府工作报告精神。密切关注国际国内经济金融运行最新动向和国际资本流动的变化，坚持稳中求进工作总基调，适应经济发展新常态，实施好稳健中性的货币政策，综合运用多种货币政策工具，维护流动性基本稳定，引导货币信贷及社会融资规模合理增长。
在这部分内容中，除了货币政策强调稳健中性外，另一变化则体现在对"货币信贷及社会融资规模合理增长"的实施上，上季度强调"实现"，而本季度则改为"引导"，显示央行在货币政策预期管理方面正在加大力度。
会议提出，按照深化供给侧结构性改革的要求，改善和优化融资结构和信贷结构，提高直接融资比重。继续深化金融体制改革，增强金融运行效率和服务实体经济能力，加强和完善风险管理。进一步推进利率市场化和人民币汇率形成机制改革，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。