3月31日，深股通成交金额为25.05亿元；3月29日，港股通（深）成交金额为17.26亿元
截至3月31日，深股通资金净流入0.25亿元，余额129.75亿元。3月27日至31日，北向流入资金合计为9.63亿元，较前周有所减少。总的来看，深港通自开通以来，深股通累计净流入479.76亿元，港股通累计净流入266.45亿元。
从成交情况来看，3月31日，深股通成交金额为25.05亿元，其中，前十大成交金额最高的个股合计成交7.08亿元，占深股通总成交额28.26%。
从个股活跃度来看，北向净买入前十大活跃股分别有大秦铁路、中国平安、东阿阿胶、中国石化、云南白药、上海机场、恒瑞医药、美的集团、京东方A、格力电器。净卖出前十大活跃股分别为贵州茅台、淮柴动力、海螺水泥、白云机场、农业银行、招商蛇口、同花顺、索菲亚、大族激光、歌尔股份。
而3月29日，深市港股通成交金额为17.26亿元，其中，前十大成交金额最高的个股合计成交8.05亿元，占深市港股通总成交额的46.64%。
从个股活跃度来看，南向净买入前十大活跃股分别有腾讯控股、丰盛控股、中芯国际、长城汽车、IGG、辉山乳业、吉利汽车、中国联通、中国财险、天鸽互动。净卖出前十大活跃股分别为工商银行、中国信达、建设银行、中国石油化工股份、中国神华、中国移动、融创中国、李宁、康师傅控股、金风科技。
前海开源基金首席经济学家杨德龙告诉《证券日报》记者，上证指数在接近3300点时遭遇一定抛压，市场出现调整，于3200点附近基本企稳，调整幅度不大。此次调整，除了因为投资者信心不足之外，主要的原因就是临近月末、季末，银行MPA的考核导致资金面变得紧张，影响到大盘的表现。但是3月31日是3月份最后一个交易日，一些资金开始布局节后反弹，市场出现普涨。