  统计显示，包括主动股票型、混合型和QDII基金在内共计有约100只主动型基金一季度单位净值增长率超过10％。收益居前的多为沪港深基金、港股基金和蓝筹消费类基金。
  据Wind资讯统计，一季度港股市场表现抢眼，恒生指数大涨9.6％，明显超过上证综指3.83％的涨幅，相比而言，成长股表现不佳，创业板指数下跌2.79％。港股大涨和A股消费蓝筹股使得相关基金收益不俗。
  统计显示，包括主动股票型、混合型和QDII基金在内共计有约100只主动型基金一季度单位净值增长率超过10％。收益居前的多为沪港深基金、港股基金和蓝筹消费类基金。
  据统计，一季度近200只主动股票型基金平均单位净值增长率为4.12％，跑赢上证综指，超额收益主要得益于一些基金配置了表现更好的港股或重仓白酒家电等消费股。
  其中，共有23只股票型基金一季度单位净值增长率超过10％，嘉实沪港深精选基金以16.91％的收益率居首，易方达消费行业、上投摩根大盘蓝筹、鹏华养老产业和国泰互联网＋等基金跻身前五。
  混合型基金方面，2000只混合型基金一季度平均单位净值增长率为2.14％，有接近50只基金单位净值增长率超过10％。其中，南方品质优选以15.45％的收益率排名第一，鹏华消费优选和银华盛世精选分别以15.34％和15.12％的收益率排名第二和第三名。
  受益美股和港股上涨，一季度QDII基金总体表现不错，截至3月30日，有22只主动QDII基金单位净值涨幅超过10％。华宝兴业中国成长以18.22％的单位净值增长率排名第一，国富大中华精选、华夏全球精选和华夏大中华企业精选分别取得15.59％、14.82％和14.39％的收益率，排名前四。
  因此，一季度主动型基金中，包括股票型、混合型和QDII基金在内，共有约100只基金收益率超过10％。而如果加上那些涨幅居前的指数基金，整体上有超过百只基金在一季度收益率超过10％。
  相比权益类基金而言，受到债市震荡影响，债券型基金一季度总体表现不佳，平均单位净值增长率只有0.31％，二级债基表现相对较好。其中，易方达安心回报以2.48％的收益率居首，银华信用季季红以2.38％的收益率位居次席，两者均属于二级债基。纯债基金的中加丰尚纯债则以2.18％的收益率排名第三。不过，也有不少债基净值下跌，多只基金跌幅超过1％甚至2％。