分析人士认为，央行可以通过不同期限、规模和不同货币政策工具的组合来应对分红等因素对流动性的影响
3月底，银行业金融机构迎来了一季度宏观审慎评估体系（MPA）考核，这是自表外理财纳入广义信贷后的首次正式考核。然而，央行却"一反常态"，连续暂停了此前持续的资金投放，连续7个交易日暂停逆回购。《证券日报》记者获悉，央行4月1日发布公告称，目前银行体系流动性总量处于较高水平，4月1日不开展公开市场操作。至此，上周央行累计净回笼资金已达到2900亿元。另外，本周公开市场逆回购到期1000亿元，资金量相对较小。
对此，中国人民大学国际货币研究所(IMI)学术委员、中银香港首席经济学家鄂志寰昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，央行将表外理财纳入MPA管理可以达到限制银行将表内资产表外化的效果，通过压缩银行监管套利的空间，改变银行表外理财业务方式，直接结果将表现为银行表外理财规模的总体放缓。其对银行业的影响表现出一定的差异性，即由于大型银行财务比较健康，广义信贷增速考核指标全部及格，因此受新规影响不大。而中小型银行表外理财扩张速度较快，因此，新规会限制中小型银行表外理财增速，影响其业务发展。因此，中小银行需要调整业务发展模式，提高自身资产管理能力，降低金融风险。
据悉，央行的MPA自2016年推出，共计资本和杠杆、资产负债情况、流动性、定价行为、资产质量、外债风险和信贷政策执行情况等7大项，14大指标。7个方面各100分，其中资本和杠杆情况（资本充足率80分、杠杆率20分）、资产负债情况（广义信贷60分、委托贷款15分、同业负债25分）两项最受关注。
中国民生银行首席研究员温彬对《证券日报》记者表示，央行将表外理财纳入MPA管理的目的是为了防范系统性金融风险，通过这一套考核体系，有助于金融机构自身的平稳健康发展。今年一季度末，将表外理财纳入MPA管理之后，总体来看，对银行业的影响不大。因为在资产负债这一项内容中，其对广义信贷的口径相对宽度较大，因此，计算下来，基本上大多数机构都能满足相应的条件。对于部分中小银行来说，由于其在过去几年，表内的信贷增速并不快，而更多的是依靠表外理财的增长来实现规模扩张，那么，将表外理财纳入广义信贷后，这类中小银行将受到约束，使风险更加可控，有利于机构的平稳运行。
目前来看，实施新政之后，市场流动性仍然较为充裕。4月1日，上海银行间同业拆放利率（Shibor）利率多数下跌。隔夜Shibor跌4.14个基点报2.4970%；7天期Shibor跌7.2个基点报2.7780%；1个月期跌3.31个基点报4.3170%；3个月期跌2.88个基点报4.3642%。
将表外理财纳入广义信贷后，二季度进入了分红季，央行会采取何种措施调控流动性呢？
对此，温彬认为，过去分红、交税和打新等因素都会在某一个时点对流动性有一定的需求，但这种因素实际上从央行的角度来看，应对的工具和手段非常充裕。就公开市场操作来说，央行可以通过不同期限、规模和不同货币政策工具的组合来应对上述因素对流动性的影响，因此，应该说问题不大。
鄂志寰则表示，近年来，货币政策的传导机制出现了明显的变化，基础货币投放方式从依赖外汇占款进行被动性投放，转向依靠货币工具进行主动性投放，央行以价格型调整为主，例如调整公开市场操作利率或中期借贷便利（MLF）利率。央行可能会根据市场发展的需要，创造更多的新兴货币工具来加强管理流动性的成效。另外，央行在坚持"宏观审慎调控+货币政策"的双支柱政策框架下，进行流动性调控，未来MPA考核细节可能进行升级，包括调整资本充足率的容忍度或纳入同业存单等。