外管局6月29日发布的最新数据显示，6月末，287家中国合格境外机构投资者(QFII) 获批额度为1004.59亿美元，较5月末994.59亿美元，增加10亿美元。197家人民币合格境外机构投资者（RQFII）获批额度为6220.72亿元人民币，较5月末6158.52亿元，增加62.2亿元。153家合格境内机构投资者(QDII)累计获批投资额度1033.33亿美元，较5月末1015.03亿美元，增加18.3亿美元。
相较于5月份，QFII无新增额度以及RQFII新增10亿元额度来说，6月份，QFII和RQFII额度发放明显提速。
东北证券研究总监付立春昨日对《证券日报》记者表示，6月末QFII和RQFII额度环比上月均增加1%左右，说明引入外资机构投资者进入中国资本市场的步伐在逐步加快。6月份是A股入摩的第一个月，有一些资金进入，据统计规模在80亿元人民币左右。这对于扩大国内资本市场的开放和国际化，增加资金量以及机构类型，引导走向国际化的投资方式，提高投资机构的整体水平都有很大作用。
中国人民大学国际货币研究所所长助理、研究员曲强昨日对《证券日报》记者表示，只有对中国市场有信心，觉得有机会，外资申请的额度才会稳中有升。获批额度的增加也反映了市场的判断。
中国银行国际金融研究所高级研究员李佩珈昨日对《证券日报》记者表示，金融开放是我国长期既定的策略，推进金融开放也表明我国进一步深度融入全球化的决心。外汇局近期出台了一系列的政策，是对我国当前金融开放政策的进一步落实，从政策出台的特点来看，主要体现了引进资本流入和鼓励资本流出的一个双向平衡的特点。从外汇局最新公布的数据来看，QFII、RQFII加起来的规模从引进来的角度来看，大概是19亿美元，与QDII走出去的规模相当，反映了我国资本的流出和流入基本上是均等的。
"从额度的变化来看，体现了决策层对当前的跨境资本流动会呈现一种双向的合理流动仍有较强信心，这也基本符合当前市场中期的走势。"李佩珈表示，随着QFII和RQFII的额度规模的扩大，显然有利于资金的流入，对当前的A股市场有利好作用。