    医药板块2日盘中震荡上扬，截至发稿，华森制药、启迪古汉涨停，双成药业、艾德生物、长生生物、康泰生物、海利生物等涨幅均超5%。
    值得注意的是，随着A股步入调整，医药板块出现明显回调，6月以来，医药指数跌约8.5%，跌幅居前。
    不过，虽然近期板块出现一定回调，但不少机构表示行业基本面向上的趋势其实并未改变。
    分析人士指出，当下时点支撑此轮医药牛市的三大要素：业绩估值、行业比较、资金依然有效。首先，2018年一季报是8年以来最好的单季报，第二季度和第三季度虽然流感和原料药弹性减弱，但仍有肿瘤药降税等利好因素，业绩增长不会失速，年初至今板块估值中枢还在下移，整体估值不贵；其次，在面临不确定性的宏观经济背景下，医药作为稳健的滞涨消费板块，行业比较优势突出，是大行业中少有的避风港；最后，当下医药持仓依然未在高位(第一季度末为7.7%，加上行业基金11%，目前估计比第一季度末高2%左右，历史最高超过17%)，配置比例仍有提升空间。
    东吴证券表示，2018年医药行业业绩拐点明确，行业估值仍低于历史平均，仍是慢牛的起步。一方面2016年、2017年医药指数基本没有上涨，但上市公司的业绩增速在15%以上，行业估值得到充分消化。另一方面，2018年第一季度上涨的股票极为集中，大量的二线龙头并未表现。经历了年初至今的涨幅，部分一线龙头公司的估值处于历史高位，但这些公司往往在行业地位和业绩确定性上都比较强势，在医药行业“去芜存菁”的过程中，一线龙头有不可比拟的“护城河”，继续看好这类公司的长期价值，并建议逢低配置。
    分析人士指出，当下稳定增长的消费类仍是投资的理想板块。在大体量的消费类板块中，医药板块以内需为主，终端需求旺盛并且稳定增长；投资角度来看，相较其他消费板块，2017年滞涨，累积涨幅相对较小，投资仍具有较高性价比。因而此前的回调恰恰为看好板块的投资者提供了难得的“上车”机会。
    