[信息雷达]--大势分析

     （2018年07月03日）     空方垂死诱空    自残为谁献媚

     周一盘下，超级权重大盘指标股建设银行（-5.04%）、工商银行（-4.51%）、农业银行（-3.49%）、中国银行（-3.88%）、中国石油（-2.59%）、中国石化（-2.77%）等打压指数。               
                                     
     消息面，（1）全面贸易战序曲：特朗普真的要把战火烧到汽车领域？6月29日，是美国商务部就进口汽车“232调查”接受公众意见的截止日期。美国汽车制造商、各类汽车制造业协会均上书美国商务部，警告特朗普政府：以“国家安全”为名对进口汽车及其零部件征税的后果将不堪设想。（第一财经）
（3）人民币中间价上调9点报6.6157 结束“八连跌”走势.人民币中间价上调9点报6.6157，结束“八连跌”走势。离岸人民币兑美元跌破6.66关口，日内跌超200点，续刷去年11月末以来新低。在岸人民币兑美元跌破6.65关口，较上日夜盘收盘跌300点。
（3）两份新版负面清单如期公布 中国开放实质性提升。2018全国版清单确实有很多关键行业的开放，当然也是考虑到这些行业的布局基本完成，即使放开准入，也不用担心。（第一财经）

     市场面，板块涨幅靠前：海南（0.19%）、技术服务（0.13%）、农林牧渔（-0.26%）、互联医疗（-0.36%）、造纸印刷（-0.45%）。板块涨幅靠后：住宿餐饮（-6.21%）、房屋租赁（-5.49%）、保险（-5.29%）、房地产（-4.42%）、家用电器（-4.13%）。

     海南大学成立大数据与人工智能研究院。7月1日上午，海南大学大数据与人工智能研究院揭牌成立，中科院自动化研究所研究员张文生出任研究院首任院长。揭牌仪式上，海南大学、华为技术有限公司、泰克教育集团三方签约合作，三方基于在ICT技术、大数据、人工智能和教育领域的深厚积累，将建立深入、长期和多维度的深度合作关系。面向海南自由贸易试验区和中国特色自由贸易港建设需求，合作建设大数据与人工智能研究院、大数据与人工智能相关新工科专业、海南大学众创空间等双创平台，共同开展科研与学科建设、创新人才培养等工作，共同推动海南省互联网人才培养创新联盟的发展，共同实施国际化ICT和大数据与人工智能专业人才培养战略。海南板块居首。
     农业农村部：继续实施农村一二三产业融合发展推进行动。中国证券网讯 7月2日从中国网获悉，国新办举行国务院政策例行吹风会，农业农村部副部长屈冬玉介绍深入推进“互联网+农业”促进农业一二三产业融合发展有关工作情况。农林牧渔板块居三。
     首届中医及中西医传承与教育高峰论坛在上海举行。新华网上海7月2日电（蔡倩）今年7月1日是《中华人民共和国中医药法》颁布实施一周年的日子。首届中医及中西医结合传承与教育高峰论坛(中国上海·复旦大学）在上海举行，旨在结合“一带一路”战略规划，传承中医瑰宝，弘扬国粹医学，用实际行动推进中医药文化走向世界，造福人类健康事业。医疗卫生板块居前。

      技术面， 沪综指日K线今年5月下旬以来形成的加速下降通道下轨受支撑。300周均线牵制，底部已到。

      整体来讲，   空方垂死诱空，    自残为谁献媚。 （徐波）