[信息雷达]--大势分析

      （2018年07月02日）     市场仍需筑底     不宜盲目追涨

     周五盘上，超级权重大盘指标股建设银行（2.02%）、工商银行（2.31%）、农业银行（1.47%）、中国银行（1.40%）、中国石油（0.00%）、中国石化（0.62%）等蓄势。               
                                     
     消息面，（1）全面贸易战序曲：特朗普真的要把战火烧到汽车领域？6月29日，是美国商务部就进口汽车“232调查”接受公众意见的截止日期。美国汽车制造商、各类汽车制造业协会均上书美国商务部，警告特朗普政府：以“国家安全”为名对进口汽车及其零部件征税的后果将不堪设想。（第一财经）
（3）人民币汇率年中收官“八连降” 专家：破7概率小。2018年上半年的最后一个交易日，人民币对美元汇率中间价下调206个基点，报6.6166，年中节点以“八连降”收官，期间累计跌去1931个基点，下调幅度超3%，贬值速度增快。招商证券首席宏观分析师谢亚轩预计，2018年下半年美元指数处于90至100的条件下，人民币汇率在6.25至6.75的区间内波动。平安证券首席经济学家张明表示，人民币对美元汇率在今年内跌破7的概率，目前看来依然较小。
（3）两份新版负面清单如期公布 中国开放实质性提升。2018全国版清单确实有很多关键行业的开放，当然也是考虑到这些行业的布局基本完成，即使放开准入，也不用担心。（第一财经）

     市场面，板块涨幅靠前：自主可控（5.98%）、腾讯云（5.67%）、芯片概念（5.58%）、数字中国（5.37%）、软件（5.34%）。板块涨幅靠后：中石化系（0.25%）、天然气（0.45%）、油气改革（0.47%）、煤炭石油（0.63%）、电热供应（1.10%）。

     国有资本加码云计算 发力智慧城市建设。6月28日，上海优刻得信息科技有限公司宣布获得中国移动投资公司E轮投资。这是我国云计算领域的又一次国资加码。据介绍，双方将在资源、生态、技术、产品和投资层面达成全方位战略合作，促进云计算技术在企业级应用场景的深度实践和产品推广，共同打造国际领先的中国云。云计算板块出色。
     河北省与360企业安全集团签署战略合作协议。6月28日，河北省人民政府与360企业安全集团在石家庄正式签署战略合作协议，双方将在产业发展、城市安全体系建设、技术服务、人才培养等多个方面展开合作，共同培育河北省网络安全产业，提升信息网络治理能力和公共服务能力，护航河北省数字城市建设和数字经济发展。河北省省长许勤、360企业安全集团董事长齐向东等出席签约仪式。网络安全板块居前。
     国网电商双创品牌“小e”全国首发。中新网6月29日电 28日，以“小e·为梦想而生”为主题的双创成果转化暨“小e”产品品牌发布会在北京举行。发布会上，国网电商公司正式发布双创自有品牌“小e”及系列产品。标志着国网电商公司双创模式孵化的系列产品首次实现品牌化、市场化运作，打通了双创成果商业化运营的“最后一公里”。本次发布会由国网运检部指导、国网电商公司承办，国网科技部、物资部、党建部相关负责人及双创合作伙伴代表180余人见证“小e”发布。互联网板块不俗。

      技术面， 沪综指日K线今年5月下旬以来形成的加速下降通道下轨受支撑。300周均线牵制，夯实底部。

      总而言之，  市场仍需筑底，  不宜盲目追涨。 （徐波）