  国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会日前发布了6月份中国制造业和非制造业采购经理指数（PMI）。国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河表示，6月份制造业采购经理指数持续在扩张区间运行，非制造业商务活动指数持续上升。
赵庆河表示，6月份综合PMI产出指数为54.4%，低于上月0.2个百分点，但高于上半年均值0.3个百分点，处于较高扩张区间，表明我国企业当期生产经营活动总体延续平稳较快的扩张态势。其中，构成综合PMI产出指数的制造业生产指数和非制造业商务活动指数分别为53.6%和55.0%，环比一落一升。
今年以来，制造业PMI均在50.0%以上的景气区间运行，上半年均值为51.3%，6月份制造业PMI为51.5%，比上月回落0.4个百分点，仍高于上半年均值0.2个百分点，制造业总体保持扩张。
赵庆河表示，6月份主要特点有，一是制造业基本面总体向好；二是生产和需求总体稳步增长；三是进出口景气度有所回落；四是价格指数继续上行。从企业规模看，大型企业PMI为52.9%，比上月回落0.2个百分点，仍为年内次高点，也是制造业保持稳步扩张的主要支撑；中型企业PMI为49.9%，比上月下降1.1个百分点；小型企业PMI为49.8%，比上月回升0.2个百分点。
6月份，非制造业商务活动指数为55.0%，环比上升0.1个百分点，高于上半年均值0.2个百分点，该指数连续四个月稳步上升，表明今年以来非制造业总体上保持平稳向好发展势头。
赵庆河表示，服务业保持较高景气水平。服务业商务活动指数为54.0%，与上月持平，高于上半年均值0.1个百分点，服务业继续保持较快增长态势。建筑业扩张加快。今年以来建筑业保持快速增长，6月份商务活动指数为60.7%，升至年内高点，且高于上半年均值0.7个百分点，其中房屋建筑业商务活动指数连续4个月上升，达到68.0%的较高水平。
兴业银行首席经济学家、华福证券首席经济学家鲁政委昨日告诉《证券日报》记者，6月份综合PMI指数达到54.4%，低于上月0.2个百分点。从季度均值观察，第二季度综合PMI达到54.4%，较第一季度上行0.5个百分点。而综合PMI与GDP同步性较强，这表明第二季度我国名义GDP有望上行。