  《证券日报》记者日前从上交所了解到，2017年，上交所市场受益于大型优质发行人较多的发行人结构，非上市或挂牌公司债券发行人整体盈利水平显着提高，营业收入及利润规模均实现了大幅增长。发行人2017年共实现营业总收入34.81万亿元，同比增长约17.48%；实现净利润1.74万亿元，同比增长15.11%；归属于母公司的净利润同比增长9.19%，扣非净利同比增长29.30%，盈利改善主要来自于主营业务。
上交所有关负责人表示，今年上交所将继续推进有关工作，进一步提高年报披露的及时性和有效性，具体包括做好年报规则理解与适用的指导工作、广泛吸纳市场主体对年报的建议、持续优化应用XBRL编制模板、根据发行人信用资质尝试分类监管。
"综合以上措施，今年年报披露的及时性和有效性持续改善。"上述负责人说，上交所应披露年报的非上市或挂牌发行人（含企业债券）共2426家，其中2332家发行人按规定于4月30日前披露了年报，准时披露率超过96%，相较去年同期继续稳步提升。对未能及时披露的发行人，上交所发送了监管督促函要求限期披露，并根据实际披露情况对部分发行人进行了书面警示。
上述负责人介绍，与往年相比，今年上交所公司债券年报事后审核工作基于风险和问题导向，继续深化对发行人偿债能力相关信息的监管，并适当查阅和比对发行人其他公开信息，着力提高公司债券信息披露的完整性、针对性和准确性。一是加强对发行人所从事业务及行业的针对性问询；二是重点关注发行人的融资能力及流动性情况；三是聚焦往来占款及其对发行人现金流的影响；四是强化对发行人主要资产价值及变现能力相关信息的审核；五是加强对发行人治理结构及规范运作事项的监管。
上述负责人介绍，今年上交所共对42家公司债券发行人进行了监管问询，要求限期补充披露或整改，切实提高年报信息披露质量。目前，相关发行人已基本按要求完成补充披露。