    ● 深交所理事会风险管理委员会会议认为，当前市场形势与2015年存在根本不同
    ● 场内杠杆水平明显下降，市场风险大幅释放，风险底数更加清晰
    ● 上市公司业绩持续提升，现金分红再创新高；市场估值处于历史低位，估值结构明显改善
    ● 市场具备稳定运行的基础，积极向好因素正在不断积聚
    深交所理事会风险管理委员会日前召开2018年第一次会议。会议通报了深交所风险管理工作情况，分析了当前市场形势，并就防范化解市场风险展开深入讨论，与会委员积极建言献策。
    针对近期市场运行态势，与会委员普遍认为，当前市场形势与2015年存在根本不同。2015年以来，随着去杠杆进程的持续深入推进，场内杠杆水平明显下降，两融规模较最高点下降近60%，场外配资行为得到明显遏制，市场风险大幅释放，风险底数更加清晰。
    会议指出，无论是从上市公司业绩看，还是从估值水平看，市场都具备稳定运行的基础，积极向好因素正在不断积聚。
    一方面，上市公司业绩持续提升，现金分红再创新高。2018年一季度深市上市公司合计实现营业总收入2.5万亿元，同比增长17.5%，实现净利润1845亿元，同比增长24.6%。目前深沪两市已发布半年度业绩预告数据显示，业绩预增公司占比72%，净利润同比翻番公司占比40%。2017年深市上市公司现金分红合计2200余亿元，较上年增长17%，分红总额创历年新高。
    另一方面，市场估值处于历史低位，估值结构明显改善。截至6月28日，沪深300指数市盈率（TTM）11.6倍，不足标普500指数50%，比法国CAC40指数低30%，比日经225指数低33%。低估值股票数量和市值占比大幅增加，与2016年1月27日前期低点相比，两市市盈率20倍以下股票市值占比从38.3%上升至47.9%，50倍以上及亏损股票市值占比从35.5%下降到18.9%。
    相关负责人指出，下一步，风险管理委员会将充分发挥贴近市场优势，广泛凝聚会员和市场机构共识，推动深交所进一步健全风险管理体系，加强风险监测预警应对，坚决打好防范化解重大风险攻坚战。