    分析人士认为，下一阶段政策或会着力引导信贷和直接融资减轻金融去杠杆给实体企业带来的融资压力
    昨日，央行公布2018年8月份金融统计数据报告显示，8月份人民币贷款增加1.28万亿元，同比多增1834亿元；8月份社会融资规模增量为1.52万亿元，比上年同期少376亿元；8月末，广义货币(M2)余额178.87万亿元，同比增长8.2%，增速分别比上月末和上年同期低0.3个和0.4个百分点。
    8月份信贷新增规模较7月份的1.45万亿元环比小幅减少0.17万亿元。中信证券固定收益首席分析师明明昨日对《证券日报》记者表示，最新数据显示8月份贷款低于预期，主要原因考虑以下几点：一是存款不足，存款成本高，对新增信贷规模形成制约。二是监管指标的内生限制，虽然MPA等指标有所放松，但资本约束、存贷比等仍然对信贷派生有约束作用。三是实体经济风险，除了政府平台，地产、民企风险仍然大，银行信贷投放意愿不强。
    交通银行金融研究中心首席分析师鄂永健昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，8月份信贷增速和增量都基本符合预期，然而信贷结构似乎朝本轮房地产调控的反方向倒退。
    8月份居民贷款7012亿元，为2018年以来居民贷款第二高的月份，仅次于1月份。在鄂永健看来，如果看当月新增居民贷款在全部新增中的占比，8月份居民贷款在新增中的占比达到54.78%，为2018年之最。而且这一数据变化，出现在地方债置换发行对新增企业贷款影响有所减弱的背景下。
    数据显示，7月份、8月份地方债置换发行分别为5435.83亿元和4446.86亿元。对此，鄂永健认为，居民贷款占比反弹应引起关注，背后可能折射出多方面的可能，包括：前期货币政策稍有偏松调整，居民再次寄望于楼市；企业部门融资需求虽旺，但经济下行压力下，出于信用风险的考虑，企业部门融资依旧存在很多困难，这一点在票据融资4099亿元的单月增量上也体现得较为明显。
    另外，8月份社融规模增量为1.52万亿元，超出市场预期，同比下降2.41%，环比上升16.92%。在明明看来，2018年7月份起，人民银行完善社会融资规模统计方法，将“存款类金融机构资产支持证券”和“贷款核销”纳入社会融资规模统计，在“其他融资”项下反映。此项调整对社融数据起到了一定的支撑作用。
    值得一提的是，社融中表外业务涉及的委托贷款、信托贷款、未贴现银行承兑汇票三项连续4个月出现同时负增长。8月份分别负增长1207亿元、688亿元、779亿元，但其中信托贷款和未贴现银行承兑汇票负增长幅度较上月有所降低。鄂永健认为，这一定程度上也体现了当前金融去杠杆的步伐在放缓。
    “近期市场信用风险的改善，企业债融资环境较此前有所改善，8月份企业债新增3376亿元，较上月的2237亿元和去年同期的1137亿元都有明显提高。”鄂永健表示，未来一段时间，政策或会着力引导信贷和直接融资来对于表外融资需求在金融去杠杆背景下的回流，尽力减轻金融去杠杆可能给实体企业带来的融资压力。
    针对8月份M2增速较上月环比回落0.3个百分点，鄂永健认为，8月份大部分时间里央行货币政策的实施，流动性的调控都体现了其维持市场流动性松紧适度的目标，进而使得M2增速也保持相对稳定。而8月份M2增速的环比下滑，主要原因还是财政存款反季节特征地增加850亿元，与近三年同期财政存款平均下放2433亿元形成一定反差。