[信息雷达]--大势分析

     （2018年09月14日）       美俄决战难免       多方背水一战

        周四盘上，超级权重大盘指标股建设银行（1.53%）、工商银行（1.51%）、农业银行（1.68%）、中国银行（1.43%）、中国石油（3.14%）、中国石化（2.71%）等蓄势。            
                                     
       消息面，（1）中国向世贸组织申请授权对美实施贸易报复。世界贸易组织11日向成员提供的文件显示，由于美方没有采取实质行动纠正其对华产品实施的多项违规反倾销措施，中方已向世贸组织申请授权对美实施每年约70亿美元的贸易报复。
（2）丰田2020年起全固态电池商业化 或掀起电动车大变革。据媒体报道，日本丰田汽车公司近日披露了其全固态电池的框架，并计划于2020年起实现商业化。凭借该技术，丰田将全固态电池的能量输出密度(按照体积)提高至约2.5kW/L。同时，成功将能量密度提高至400Wh/L，比2010年左右生产的锂离子电池的能量密度高一倍。
（3）苹果史上最大最贵iPhone诞生：支持双卡双待 售价12799元。北京时间9月13日凌晨1点，号称科技界春晚的苹果发布会在乔布斯剧院举行。苹果正式推出了三款新的iPhone手机——iPhone Xs，iPhone Xs Max、iPhone XR，以及第四代苹果手表。
     iPhone XR、iPhone XS MAX支持双卡双待，5.8英寸的iPhone XS及6.5英寸的iPhone XS MAX有银色、太空灰及全新的金色可选，拥有64G、256G、512G版本。iPhone XS 8699元起售，iPhone XS MAX 9599元起售。

       市场面，板块涨幅靠前：天然气（2.94%）、中石化系（2.91%）、油气改革（2.81%）、煤炭石油（2.54%）、开采辅助（2.33%）。板块涨幅靠后：抗癌药物（-1.64%）、基因测序（-1.61%）、医疗卫生（-1.20%）、眼科(-1.09%）、医疗器械（-0.82%）。

       5G脚步越来越近。5G离我们还有多远？日前，工业和信息化部副部长陈肇雄在出席南非德班举办的“2018年世界电信展”时表示，中国高度重视5G发展，支持企业、产业组织深入开展国际交流合作，积极参与全球5G标准制定，协同开展研发试验，研究制定频谱规划，深化5G融合应用，取得了重要进展。5G板块居前。
       出口信用保险对我国出口总额渗透率达19.3%。近日，中国官方出口信用保险机构政策性职能履行评估报告(以下简称“报告”)在京发布。2013年以来，国务院发展研究中心和中国出口信用保险公司(以下简称“中国信保”)共同开展出口信用保险政策性职能履行评估课题研究。2017年度报告在保持整体框架稳定的基础上，深入挖掘政策性职能履行典型案例。评估结果显示，中国信保在促进出口、拉动经济增长、服务“一带一路”、推进外贸转型升级、为企业“走出去”提供风险保障等方面持续发挥积极且重要的作用。保险板块不俗。
       第十二届中国航展规模空前 “陆空一体”演示格局基本成型。人民网北京9月13日电 （记者 黄子娟）第十二届中国国际航空航天博览会（简称中国航展）将于今年11月6-11日在珠海国际航展中心举行。在国家“一带一路”倡议及“军民融合”战略深入发展的大背景下，第十二届中国航展将进一步解放思想、开拓创新，致力展示我国航空航天和国防科技领域的伟大成就，彰显改革强军全新面貌，全面提升展览的国际化、专业化、市场化、品牌化、信息化水平。通用航空板块有表现。

         技术面，   沪综指今年1月头部3587点以来A55-5浪完成。B大浪反弹悄悄来到。耐心等待。

           整体来讲，   美俄决战难免，       多方背水一战。 （徐波）



   