    时隔15个交易日，昨日央行重启逆回购操作。9月12日，央行发布公告称，为对冲税期、政府债券发行缴款等因素的影响，维护银行体系流动性合理充裕，人民银行以利率招标方式开展了600亿元逆回购操作。因公开市场当日无逆回购到期，故当日实现净投放600亿元。
    中银香港首席经济学家鄂志寰昨日对《证券日报》记者表示，近期上海银行间同业拆放利率(Shibor)隔夜至3个月的拆息有20个基点至66个基点不等的上升，重启逆回购将有助于市场短端利率保持在较低水平，银行间流动性保持相对宽松。
    在央行重启逆回购操作的背景下，银行间市场流动性趋紧现状有所缓解，尤其是短端利率几乎呈现下行态势。具体来看，隔夜Shibor报2.5570%，下跌3.30个基点；7天Shibor报2.6750%，下降1.10个基点；3个月Shibor报2.8460%，下跌0.20个基点。
    近期，公开市场逆回购操作暂停时间较长引发市场对于货币政策收紧的预期。对此，中信证券固定收益首席分析师明明昨日对《证券日报》记者表示，受财政部政策指引，9月份地方政府债发行放量，资金需求量增加。同时临近月中缴税缴准备金对资金面的扰动渐增。但货币政策的长期目标仍是改善实体融资环境，在社融和经济状况呈现明显改善前，宽货币向宽信用的传导仍是目前的主要矛盾，宽信用效力的显现需要较为宽松的货币政策助力，因此目前并不具备紧缩的货币政策和加强去杠杆的条件。
    鄂志寰表示，央行上周全额续作当日1765亿元中期借贷便利（MLF）到期量，意味着希望维持松紧适度的资金面和确保平稳的流动性。7月底国务院常务会议提出要保障融资平台公司合理融资需求后，财政部在8月份发文要求加快近万亿元专项债券的发行进度。由此可见，未来基建投资将重拾动力。结合此前央行在多个重要会议的表态，未来将维持稳健的货币政策，保持流动性合理充裕，以支持实体经济发展和基础设施建设。当前货币政策向实体传导的渠道还需要进一步畅通，资金较多堆积在银行间市场，小微企业融资难未能得到有效解决。在此背景下，预计央行或会通过公开市场操作、MLF以及定向降准等工具，并对MPA的参数进行相关调整，将资金引导至小微企业等重点领域和薄弱环节，进而改善实体融资环境。
    展望本月中美货币政策联动，明明表示，9月份美联储加息已是大概率事件，6月份央行出于内部环境稳增长和防风险的考虑没有跟随美联储加息。面对美联储9月份的加息，虽然央行可能不跟随以保持货币政策形式上的一致，但出于保汇率和稳经济的考虑，央行大概率会以提高公开市场操作5个基点的方式跟随，但随后可能会以增加资金供应量等方式进行进一步的放松，以维持合理充裕的流动性环境。