    进入9月份以来，多地持续深化楼市调控政策，积极推进住房保障建设。
    具体来看，深圳研究出台住房新政，“城中村”综合整治后，可统筹纳入住房保障体系；荆州要求新建商品住宅需无偿配建7%保障性住房；太原规定从2019年起，新增商品住房地块至少配建20%租赁住房；厦门规定公共租赁住房不得二次装修，租金优惠由20%比例提高到30%；烟台市房屋租赁平台正式上线运行；青岛推动企业发行住房租赁资产证券化产品尽早落地。
    除此之外，青海等地还开展了房地产市场专项整治行动。武汉也对559家“问题”租房中介进行重点整治。
    58安居客房产研究院首席分析师张波在接受《证券日报》记者采访时表示，总的来说，短期调控的确会在一定程度上抑制购房需求，但从长远来看，住房需求仍然客观存在，因此，只有更好地完善住房供给端分类供应，从租房和购房两个层面保障供应量，在市场化供应和保障性供给两个维度满足不同人群的居住需求，房地产市场才会保持更为良性和健康的发展。
    “从长期来说，供需结构失衡是导致目前我国住房问题的主要原因，因此，着力扩大有效供给将是楼市调控顶层设计的方向。”在中国指数研究院的分析师看来，目前，各地在增加住房土地供应规模的同时，还要更加注重通过调整住房供应结构，增加新增土地供应中的中小户型、共有产权住房比重的方式增加“有效供给”，有针对性的解决刚需群体住房需求，防止刚性需求的积压。同时，还要进一步加强对住房租赁市场的规范。一是对租金的管控会加强。二是对住房租赁融资的监管会加强。三是对住房租赁机构的监管会加强。四是进一步推动“租购并举”制度的落实和细化，补齐租赁市场立法领域短板。