对于一季度的外贸数据，商务部新闻发言人高峰表示，从目前掌握的情况看，3月上旬进出口增速回升，预计今年一季度我国外贸进出口将保持稳定。
海关总署署长倪岳峰表示，今年春节过后，我国货物贸易进出口增速大幅回升。2月中下旬进出口同比增长21%。3月上旬，进出口同比增长24.7%；出口回升势头更加强劲。从历史数据看，春节期间月度数据出现波动是正常现象。从今年春节后外贸走势来看，对下一阶段进出口增长充满信心。
“预计3月份出口同比增速为12.1%，进口同比增速为0.2%，贸易差额为150亿美元。”招商证券宏观分析师谢亚轩昨日对《证券日报》记者表示，3月份贸易数据继续受到春节错位因素的影响，由于今年春节时间较早，预计3月份出口基本摆脱复工较慢的影响，进口也进一步恢复，PMI进口、新出口订单均有所回升也一定程度反映了这种情况。
谢亚轩还表示，由于去年3月份出口存在低基数效应，预计出口增速偏高，进口增速更接近基本面因素下的真实水平，贸易顺差好于上月与去年同期。基本面因素方面，此前抢出口带来的透支效应预计有所减轻，商品价格企稳回升对贸易价格的影响也有相对积极影响，国内投资需求有所企稳回升，但海外经济仍然低迷，暂未出现积极信号。
中信建投宏观首席分析师黄文涛昨日对《证券日报》记者表示，在外需方面，3月份美国、欧盟制造业PMI指数继续下跌，日本制造业PMI指数持平；综合来看，PMI指数显示外部需求环比回落。从基数角度看，去年3月份出口环比增速明显低于历史水平，这跟春节错位因素有关，由于去年春节节后因素的负向影响有一部分落在去年3月份，会拖累今年2月份的出口同比增速。但会推升今年3月份同比增速。综合考虑，预计3月份出口同比增速将有明显回升。进口方面，国内需求回升与春节错位因素构成支撑，同时商品价格上升也有利于进口增速回升。
“2019年政府工作报告中指出，外贸稳中提质是全年发展总目标，对比2018年政府工作报告‘稳中向好’的描述，当前应该更注重我国外贸发展的质量而非数量。”华泰证券首席宏观研究员李超对《证券日报》记者表示，“稳中提质”的总目标可能体现在三个方面：首先在于保证人民币汇率以及外汇储备的基本稳定；第二是维持进出口贸易的基本平衡，避免出现过大的贸易顺差而与其他国家产生贸易纠纷；最后是在经济改革及转型期间形成我国出口的比较优势。