"市场动力向好，股市经过一轮上涨后估值仍处于合理水平。"富达国际基金经理马磊在其发布的一份研究报告中表示。同时，数据显示，今年以来，沪股通、深股通合计净流入逾1400亿元。笔者认为，外资对A股的青睐主要来自于资本市场的加速开放以及A股的估值仍偏低等因素。
从外部原因来看，资本市场的加速开放是外资主动配置A股的重要因素之一。
近两年来，中国资本市场对外开放推进速度明显加快，多项开放政策措施相继落地。今年1月14日，外汇管理局宣布合格境外机构投资者（QFII）总额度由1500亿美元增加至3000亿美元。
2019年1月31日，证监会宣布QFII和RQFII制度将迎来重大调整：一是拟将QFII、RQFII两项制度合二为一；二是放宽准入条件；三是大幅扩大投资范围，除原有品种外，QFII、RQFII还可投资新三板股票、债券回购、私募投资基金、金融期货、商品期货、期权等。 。截至今年2月27日，QFII/RQFII审批额度分别为1014.46亿美元和6604.72亿元人民币。
与此同时，国际指数公司相继将内地A股纳入其指数体系，助推海外机构与资金布局A股进程。目前包括MSCI、富时罗素和标普道琼斯等全球三大股票指数公司已宣布或启动将内地A股纳入其体系。3月1日，MSCI宣布将在2019年分三步把中国大盘A股的纳入因子从5%提升至20%，同时将包括创业板股票在内的中盘A股纳入指数体系。富时罗素和标普道琼斯的相关指数也将分别在6月份和9月份启动纳入A股的程序。
随着A股市场与国际市场的联动性越来越紧密，外资加速配置A股也是必然之选。
从内部原因来看，上市公司2018年的业绩优于预期、A股估值仍处于合理水平以及大规模的减税降费的实施等都进一步提升了A股的吸引力。
数据显示，截至3月10日，沪深两市共有127家上市公司披露2018年年报，其中97家公司报告期内净利润实现同比增长，占比近八成。此外，还有1712家上市公司已披露2018年年报业绩快报，其中有909家公司报告期内净利润实现同比增长，119家公司报告期内净利润实现同比翻番。"市场对2018年的企业盈利预期较低，但目前已公布的公司业绩大多优于预期。"马磊在报告中也提及他继续看好A股的原因之一。
另外，多数市场人士认为，从市场估值来看，整体估值仍处于低位。
而今年以来超预期的减税降费有望进一步激发上市公司的活力。4月1日，国内降低增值税税率的水平，其中包括对制造业、交通运输业、建筑业等行业的增值税税率调降，合计减税规模超过万亿元。实质性的减税降费有利于间接提升上市公司的盈利能力，尤其是对相关制造业等上市公司构成积极的影响，进而改善上市公司的估值水平。