[信息雷达]--大势分析

        （2019年04月03日）         短期强势整理         注意战略选股
          
       周二的沪深市场整理，沪综指收报3176.82点，涨6.46点；上证50指收报收2888.53点，跌-4.09点，沪市成交4626亿元。深市成交5758亿元。

（1）【央行一季度数据公布在即：信贷规模或超5万亿元】4月中旬，中国人民银行将公布3月份及一季度金融数据。统计发现，目前已有6家机构对3月份新增人民币贷款进行了预测，预测最大值为13500亿元，最小值为12000亿元，均值为12633.33亿元。综合来看，机构所预测的一季度信贷额均超过5万亿元。（证券日报）
 （2）社保基金计划减持交行2%。4月2日晚间，交通银行发布公告，社保基金会近日通知本公司，六个月内累计减持不超过14.8亿股，即不超过本公司当前已发行普通股股份总数的2%。按照交行最新收盘价，相当于减持近100亿元。交行相关负责人回应社保基金拟减持称，此次减持部分股票是基于其自身投资安排进行的，仅限于2012年参与交行非公开发行认购的A股股份。
（3）A股新现象！3天市值飙升3.7万亿 三大"另类杠杆"撬动大盘。A股新现象：3天市值飙升3.7万亿，从信息杠杆、信誉杠杆到信仰杠杆，三大“另类杠杆”撬动大盘。杠杆若在，机会就在。（券商中国）
（4）“猪周期”提前开启  或致3月份CPI反弹至2.5%。3月份以来，国内生猪价格快速上涨，创下今年以来新高，专家预计会推高3月份CPI走势。据卓创资讯数据显示，3月底全国外三元生猪均价达到15.46元/公斤左右，较2月底上涨约18%，已接近以往每轮“猪周期”开启时的单月涨幅。一位业内人士表示，近期猪价在需求淡季快速上涨，一定程度上是受到库存大幅下行的影响。
（5）股指期货随股市同步复苏 监管层松绑再进一步。股指期货在一季度无论从成交量还是成交额方面都有明显的增长，而这离不开中金所屡次为股指期货交易松绑的努力，记者了解到，中金所在近期进一步松绑了部分针对股指期货交易的限制，和前几次不同的是，松绑对象并不是手续费和保证金，而是客户管理，最核心的点在于松绑了此前交易受限的账户，距离股指期货常态化运行的目标已越来越近。（21世纪经济报道）

       市场面，板块涨幅靠前：染料涂料（4.70%）、 其他金融（4.47%）、氢燃料（3.57%）、开采辅助（2.47%）、石墨烯（2.20%）。板块涨幅靠后：农林牧渔（-1.99%）、住宿餐饮（-1.87%）、疫苗（-1.57%）、白酒（-1.20%）、工业大麻（-1.14%）。

        上证A股中， N三美、中航资本、大连热电、亚星锚链、石化油服、号百控股等34家涨停。
        深圳主板中，青岛双星、阳光股份、银亿股份、通化金马、国际实业等8家涨停。
        中小板块中，青农商行、协鑫集成、未名医药、金财互联、二六三等32家涨停。                 
        创业板中，雷曼股份、广信材料、优德精密、中国应急、华测导航等29家涨停。  
     
        业内专家：信托法修订应使民事信托规定更明确。　最近一段时间，《信托法》的修订与否引发了业界的讨论和关注。3月29日，中国证券报记者采访了著名法学家、《信托法》奠基人江平，中国信托业协会专家理事、《信托法》起草人之一周小明。江平表示，对于之前规定较为简单的民事信托、公益信托以及信托财产登记、税收制度等，应增加部分内容使其更加明确。周小明表示，《信托法》要修订的核心集中在家族信托，预计会对家族信托项下的权利义务关系作出更为明确的规定。              其他金融板块居三。
        在蓉设立金融科技类研发机构 最高给予5000万元项目资助。本报讯（记者 冉倩婷）4月1日，成都市政府新闻办公室召开新闻发布会，一次性对外公布了金融方面的四项政策。这四项政策，作为成都市《关于进一步加快建设国家西部金融中心的若干意见》的配套文件，旨在推动金融产业政策精准发力。金融IT板块居前。
        5A、4A景区旺淡季票价都要降。　广州日报讯 （全媒体记者全杰）继去年7月印发文件提出重点国有景区门票将降价后，日前国家发改委再次下发通知要求从严实施降价政策。根据国家发改委办公厅最新发布的《关于持续深入推进降低重点国有景区门票价格工作的通知》（以下简称《通知》），各地价格主管部门2019年原则上要完成辖区内所有实行政府定价管理的5A、4A级景区门票成本监审调查、价格评估调整工作。商务服务板块出色。
  
       技术面，“沪综指2440.91点（19.01.04）为最具爆发力的第三超级牛市上升循环周期中第三牛市上升周期启动点！！！中国大陆A股步入10年黄金新牛！！！沪综指最终上攻目标10000点附近！”详细分析可见2018年12月29日，本人撰写的题为《股市强经济强   经济强中国强》的2019年股市展望。
       沪综指日K线今年2440点以来形成新的上升通道，5日均线支撑。强势整理。

       综上所述，   短期强势整理，      注意战略选股。     （港澳资讯  徐波）

        
    