"在目前我国经济依然面临较大压力的背景下，国有企业改革可以说是扭转这种不利局面的关键。"昨日，香颂资本执行董事沈萌在接受《证券日报》记者采访时表示，对于一些规模较大、效率偏低的央企、国企来说，借助资本市场进行资产重组，可以说是打破过往利益僵局的有效方式之一。
近期，央企在资本市场上已掀起一股资产重组热潮。先有一汽轿车拟以资产置换、发行股份购买资产等方式购买中国第一汽车股份有限公司（简称"一汽股份"）持有的一汽解放汽车有限公司（简称"一汽解放"）股权；随后，中船工业集团（南船）旗下两家上市公司--中国船舶和中船防务发布公告称，根据中船集团战略布局以及市场化债转股项目情况变化，拟对公司重大资产重组项目进行调整。
昨日，中国企业联合会研究部研究员刘兴国在接受《证券日报》记者采访时表示，上述两项重组都是在央企集团内部进行资产优化调整，通过将非上市同类资产注入上市平台，在提升央企资产证券化率的同时，优化集团资产结构，达到做优做强做大上市平台主业的目的。
值得关注的是，随着此次南船内部资产重组调整，市场对于"南北船"合并的预期也在进一步升温。
"相较于重组之前的中国中车，南船、北船两大集团所参与的业务领域，涉及面更宽且资产规模更为庞大，这也使得两船重组的难度明显增加。"刘兴国认为，近期南船对旗下上市公司重组方案的调整，似乎有与北船上市平台进行业务对接的考虑在内，这无疑引发了市场对此次南船业务整合的猜测。
在刘兴国看来，从2019年国务院国资委的公开表态及工作安排上看，今年确实有继续推进船舶领域央企并购重组的具体要求，但这并不意味着南北船并购重组一定要在今年完成。2019年两会期间，国务院国资委主任肖亚庆公开表态："2019年将积极稳妥推进船舶等领域企业战略性重组，持续推动海工装备等领域专业化整合"，由此，业界预计，今年南北船更多的是先行推进各自业务板块的专业化整合，然后在各自专业化整合的基础上，再完成南北船集团层面的业务整合。