    税收是经济的晴雨表。财政部14日发布数据显示，10月份，全国一般公共预算收入15359亿元，同比增长5.9%。全国一般公共预算收入中的税收收入12891亿元，同比增长7.2%，主要是与税收收入直接相关的部分经济指标有所回升、前期清缴营业税的滞后减收因素减弱、去年同月基数较低等影响。
    "从税收收入数据的变化来看宏观经济形势得出的结论会更接近于真实，因为税收收入以国库入库税款为准，是真金白银。"一位业内人士对《证券日报》记者表示，税收的高增长表明国家财富的快速增长，可进一步充实国库资金，并为国家实施财政政策提供了更多财力支持。同时，税收的增长无疑也将为进一步改革税制和更好地减免居民税负提供基础。
    数据显示，10月份国内增值税4882亿元，同比增长75.6%；营业税23亿元（为清理补缴的尾款），同比下降98.8%。对此，财政部有关负责人表示，"主要是全面推开营改增试点后，原营业税纳税人改缴增值税，收入在增值税科目中反映，体现为增值税增收、营业税减收。"
    10月份国内消费税915亿元，同比下降10%，主要受产销量下滑等影响，卷烟和成品油消费税减收较多；企业所得税3769亿元，同比增长9.4%；个人所得税708亿元，同比增长22.5%。其中，财产转让所得税增长91.4%，主要是二手房交易活跃以及限售股转让去年基数低等影响。