    《证券日报》记者从外汇交易中心获悉，14日，人民币对美元汇率中间价报6.8291，直逼6.83关口，较上一个交易日下跌176个基点，连续七个交易日下跌，累计下跌800个基点，下跌幅度达1.18%。
    厚生智库研究员赵亚赟对《证券日报》记者表示，人民币汇率目前下跌是一种市场行为。一方面中国经济数据好转，企业去库存已有很大成效，进口增长预期增大；另一方面中国企业对外投资增速加快，2016年1月份-8月份，中国对外非金融类直接投资额约为1180.6亿美元，同比增长53.3%，预计全年将高达1700亿美元。这使得企业大量购入美元，抬高了美元对人民币汇率的走势。另外，由于市场普遍预期12月份美联储将会加息，美元升值预期增强，也使得很多大机构在财务配置上增加美元资产。而由于中国经济政策倾向于脱虚向实，而较低的人民币汇率可以刺激出口，这也让市场形成人民币贬值预期。
    赵亚赟认为，实际上，从2008年7月份至2010年6月份，美元对人民币汇率一直保持在6.83附近，因此，可以预见，汇率回到此价位或出现剧烈波动，未来人民币对美元汇率甚至出现强势反弹也很正常。
    另外，值得注意的是，14日，香港隔夜人民币银行同业拆息利率（HIBOR）定价3.53%，上升1.94个百分点，创2个月来最大升幅。
    中国银行首席研究员宗良对《证券日报》记者表示，香港隔夜拆息利率的上升，主要是近期人民币汇率贬值加大，隔夜拆息利率的上升，有助于加大香港离岸市场投机者做空人民币汇率的成本，有助于打击做空势力，维护人民币汇率的稳定。
    除了对美元汇率贬值之外，人民币对一篮子货币中的其他货币则出现了有贬有升的态势，其中，对欧元升值0.36%，对日元和英镑分别贬值0.18%和0.46%。