    为了充分满足投资者对相关行业公司的信息披露需求，深交所日前新制定发布了种业种植业、工程机械业和装修装饰业披露指引。三项行业信息披露指引聚焦行业特征和行业特有风险，披露内容各有侧重。
    据悉，上述指引综合考虑种业种植业、工程机械业和装修装饰业的行业特点、投资者需求和上市公司信息披露成本，从定期报告和临时报告、首次披露和持续披露、行业特征和公司业务、公司产业链和核心竞争力、价值与风险、财务信息与非财务信息等多维度对细分行业公司的披露信息进行了规范，突出行业特征和行业特有风险的披露。
    在强化信息披露义务的同时，深交所结合行业监管实践经验，对规则适用性进行了调整，在控制风险的情况下充分释放市场主体活力。例如，根据工程机械行业公司新型销售模式的业务特点，优化工程机械行业公司对经销商特定借款提供担保的披露和审议要求，在满足一定条件的前提下，行业公司为经销商向银行贷款（相关贷款作为货款直接支付给上市公司）提供的担保可以预计担保额度形式提交股东大会审议。
    深交所近年来陆续发布了创业板广播电影电视业务、药品和生物制品、光伏产业链、节能环保服务、互联网游戏、互联网视频、电子商务、互联网营销八项新兴行业披露指引和畜牧水产养殖、固体矿产资源和房地产三项传统行业披露指引。