  日前，深交所发布种业种植业、工程机械业和装修装饰业三项行业信息披露指引。这是深交所坚持以投资者需求为导向，全面实施分行业监管，着力提升上市公司信息披露的有效性和针对性的最新举措。
  深交所有关负责人介绍，上述指引综合考虑种业种植业、工程机械业和装修装饰业的行业特点、投资者需求和上市公司信息披露成本，从定期报告和临时报告、首次披露和持续披露、行业特征和公司业务、公司产业链和核心竞争力、价值与风险、财务信息与非财务信息等多维度对细分行业公司的披露信息进行了规范，突出行业特征和行业特有风险的披露。例如，《种业种植业指引》针对种业公司业务年度和会计年度不重叠、会计年度期末存货信息与销售情况不配比等特征，要求种业公司在业务年度结束时披露业务年度销售数据和库存数据以及主要品种销售情况，方便投资者更全面了解公司的经营状况。《工程机械业指引》针对公司在转型升级过程中不断尝试新的业务模式或转型新的业务领域，强化风险揭示，重点披露新业务模式、新销售模式的具体内容和相关风险。《装修装饰业指引》针对行业经营信息披露较少的问题，要求行业公司提高经营情况的披露频次，每季度通过临时公告形式披露订单信息，以便投资者获取更加及时、准确、完整的经营信息。