  11月14日，深交所总经理王建军应邀在巴黎参加第四届中法高级别经济财经对话配套中法企业家午餐会，并作为中方代表发言。王建军表示，支持创新是深交所的使命。深港通启动在即，将为各国投资者参与中国经济提供新的机会。
  深圳证券交易所是中国两大证券交易所之一，拥有市值超过22万亿人民币，今年股权融资列全球第二位，交易量排世界第三，是支持创新中国建设的重要力量。
  王建军表示，创新正在深刻地改变中国经济的结构和质量。在大众创业、万众创新和中国制造2025的驱动下，各种创新源泉充分涌流，中国经济增长动力正在转换，经济结构正在迈向中高端。以深圳为例，曾经的小渔村现已成为中国重要的创新中心，今年每季度新增企业近10万家。这是创新中国的一个缩影。
  王建军还表示，支持创新是深交所的使命。自2000年开始，深交所就专注于服务创新型、成长型企业。目前，深交所有上市公司1800多家，高新技术企业占到70%以上，创业板市场的高新技术企业达93%，深交所已成为中国高科技企业的聚集地和理想上市地。近3年，深交所上市公司营业收入和净利润增长良好，创业板这两个指标今年更是高达32.4%和44.3%，充分展现了中国新经济的巨大活力。
  创新中国充满了机遇，深港通打开了新的机遇之门。10月份，深交所开展了深港通全球路演，结果表明，国际投资者普遍看好中国经济前景。不少投资者表示，看中国创新、看中国新经济，要多看深交所。近3年来，境外合格机构投资者在深圳市场的开户和持股都增长了近一倍。深港通启动在即，将为各国投资者参与中国经济提供新的机会。
  王建军认为，中法两国虽相距万里，但新的资本纽带正在形成。以深交所上市公司跨境并购为例，过去3年都保持100％的增长。今年增速更快，上半年就达到185亿美元。这些跨境并购的主要目的地是欧洲，为法国及其他欧洲国家带来了大量的投资和就业。但中国上市公司境外并购过程中，工具不够、信息不灵、经验不足的问题突出，并购整合失败时有发生。为做好对上市公司走出去的服务，近年来，深交所与泛欧交易所高层互访不断增加、交流不断深入，共同探索为企业创新和并购服务。上个月，中法双方签署了进一步深化合作的协议。
  "我们将积极推进市场信息交换、指数产品互挂，促进投融资对接，支持人民币国际化和巴黎金融中心建设。"王建军表示。