    业内人士预计，基于制造业企业、互联网企业之间的跨界联合将涌现
    "'十三五'期间，钢铁企业要通过早期介入用户超前需求、后期跟踪改进等模式，主动由制造商向服务商转变，由单纯的提供产品向'产品+一揽子解决方案'转变，不仅满足用户当前需求，还要创造和引领未来需求，实现上下游共赢。"近日，工业和信息化部原材料工业司相关负责人提出。
    上述负责人提出这一转变趋势是基于钢铁工业调整升级的现实需要。为加快钢铁工业调整升级，工业和信息化部近日印发《钢铁工业调整升级规划（2016-2020年）》，确定未来五年我国钢铁工业发展目标，即到2020年，钢铁工业供给侧结构性改革取得重大进展，实现全行业根本性脱困。其中包括创新驱动能力明显增强，建成国家级行业创新平台和一批国际领先的创新领军企业；产品质量稳定性和可靠性水平大幅提高，实现一批关键钢材品种有效供给。
    除了去产能去杠杆等重点任务以外，《规划》契合现实需要提出"推动服务型制造"这一转型任务。业内人士表示，目前我国大部分钢铁企业还停留在按照用户需求单纯的卖产品阶段。随着制造业强国、创新型国家的建设，对钢材品种、质量和服务需求将不断升级，将由单纯"产品"需求向"产品+服务"需求转变。在钢铁领域大力发展服务型制造，对企业提质增效、形成竞争新优势、更好地满足市场需求具有重要意义。
    有券商行业研究人士表示，发展服务型制造，是顺应新一轮科技革命和产业变革的主动选择。信息化特别是新一代信息通信技术的深度应用，加速了服务型制造的创新发展。发达经济体实践证明，发展服务型制造是抢占价值链高端的有效途径。
    业内人士预计，钢铁企业将推进以制造业企业为中心的网络化协同制造服务体系，突破资源约束和空间约束，实现企业间协同和社会制造资源广泛共享与集成。另外，基于制造业企业、互联网企业、信息技术服务企业之间的跨界联合将涌现，因为全链条的服务与协同将实现制造资源、制造能力和物流配送开放共享，推动创新资源、生产能力和市场需求的智能匹配和高效协同，间接提升钢铁工业整体服务能力与质量。