 　 随着今日全国政协会议在北京召开，备受关注的全国"两会"大幕开启。一批券商首席研究人员也纷纷发布"两会前瞻"报告，预测2017年GDP增长目标。参与此次中国内地经济预测的经济学家有摩根大通中国首席经济学家朱海斌、中金公司首席经济学家梁红、方正证券首席经济学家任泽平、申万宏源首席宏观经济学家李慧勇和广发证券首席策略分析师陈杰等。
  2017年GDP增长目标
  或与去年持平
  针对各方关注的两会《政府工作报告》中GDP增长目标，朱海斌分析，过去两年的GDP增长目标从7.5%降至7%，再降至6.5%～7%区间，预计2017年保持这一区间。
  他表示，今年影响中国经济增长的负面因素包括房地产投资和汽车销售，不确定性在很大程度上与房地产市场前景、金融风险发展和外部风险有关，在增长和风险管理之间取得平衡仍然是中国决策者将面对的主要挑战。
  梁红与朱海滨的预测一致，将2017年实际GDP同比增速预测从原来的6.7%上调至6.8%，维持2018年实际GDP同比增速为6.7%的预测不变。
  不过，由于投资与出口需求的改善强于预期，梁红上调2017～2018年的中国经济增长和通胀预测，将2017年和2018年名义GDP同比增速预测从原来的9.3%和9.2%分别上调至11.5%和10.3%。
  任泽平和李慧勇则预测，2017年GDP增速目标将设定为6.5%左右。任泽平预计，2017年政府的经济目标设定上，GDP为6.5%左右；CPI为3%左右，与2016年持平；M2为12%，比2016年降低1个百分点；赤字率为3%，与2016年持平。李慧勇还预测称，今年将新增就业1000万人以上。
  货币政策方面，摩根大通预计，2017年的信贷政策趋向中性。
  中金公司则预计2017年货币政策逐步退出宽松，并更加注重防控金融风险。当前CPI相对温和，央行近期上调存贷款利率可能性不大，但2017年M2和社会融资总量增长目标可能从去年的13%下调至12%，与去年实际增速相比总体平稳。
  梁红预计，市场利率将会继续走高，其中包括利率走廊和国债收益率。2017年央行还将上调7天逆回购利率20个基点至2.55%，而随着再通胀的继续，预期长期名义GDP增速与投资回报率上升，国债收益率可能有继续攀升的压力。
  金融去杠杆大幕拉开
  "一季度信贷社融超预期，资金脱虚向实，投资需求恢复，央行进行窗口指导。政策从稳增长转向防风险和促改革。"任泽平分析称，今年政府将把"防风险、去杠杆"放在更加重要的位置上，2017年有望迎来结构性牛市行情，"两会"前后是股市做多的时间窗口，围绕"经济业绩牛"和"改革红利牛"展开。
  李慧勇则认为，政府防风险和金融去杠杆将延续2016年下半年以来的思路：一是行政性的监管，包括完善MPA管理以及一行三会联合监管架构的完善；二是通过调节流动性和资金价格去杠杆。
  此外，陈杰预计，供给侧改革、"一带一路"仍将是2017年两会重点着墨的内容，今年更加强调混合所有制改革及农业供给侧改革。
  陈杰解释称，2017年中央经济工作会议突出强调了国企改革，并提出"混合所有制改革是国企改革的重要突破口"，结合电力、石油等七大垄断领域央企混改加速、地方国企混改政策纷纷落地，今年混合所有制改革将全面深化。而"环保、医疗、农业"等传统"两会"热门行业，在会议召开前就已率先启动行情。