  中国银监会主席郭树清昨日在国新办新闻发布会上表示，银行业系统性风险总体可控，我国金融业的系统性风险也总体可控。要把防控金融风险放到更加重要的位置，使金融业回归本源。
  郭树清指出，2017年要更积极、更主动地支持和参与供给侧结构性改革。商业银行等金融机构要与各类企业和地方政府建立密切联系，积极探索多种灵活有效的债务处置方式，深入推进去产能。紧紧把握"房子是用来住的、不是用来炒的"的定位，分类实施房地产金融调控，促进房地产市场平稳健康发展，有效推进去库存。积极开展市场化法治化债转股，坚持自主协商确定转股对象、转股债权以及转股价格和条件，稳妥推进去杠杆。目前市场化债转股签约金额4300多亿元，实施金额400多亿元，银监会将进一步强化政策支持、工作指导和风险监测，推动市场化债转股取得新的成果。进一步加强服务价格管理，持续开展"减费让利"，大力整治不当展业、不当交易、不当激励、不当收费行为，坚决推进降成本。积极稳妥推进投贷联动试点工作，探索符合中国国情的科创企业金融服务模式，支持试点银行从实际出发形成多样化的业务模式。银行业金融机构要积极配合农业供给侧结构性改革，进一步加大对"三农"和小微企业的信贷支持力度，提升金融精准扶贫效率和普惠金融水平，全力补齐金融服务短板。
  郭树清表示，要进一步提升服务实体经济的质量和水平。要用好信贷增量，盘活资金存量，优化信贷投向，着力服务国家重点战略、重点领域、重点工程和国民经济薄弱环节，使资金真正投向实体经济。
  郭树清强调，要坚决治理各种金融乱象。要把防控金融风险放到更加突出的位置，积极参与、全力配合监管协调机制的建设，健全完善系统性风险监测预警和防控机制。及时弥补监管短板，排查监管制度漏洞，完善监管规则。
  郭树清表示，当前，部分交叉性金融产品跨市场，层层嵌套，底层资产看不见底，最终流向无人知晓。这种现象的产生，很大程度上是源于监管制度缺失，没有完善的监管制度，银行业经营必然引发严重的风险暴露。要根据银行业务和风险的新变化、新现象和新特征，参照国际监管标准，全面梳理银行业各类业务监管规则，尽快填补法规空白，及时更新已经滞后于业务和风险发展的监管规制，废除不合时宜的监管规章制度。
  另一方面，人的因素更重要。要治理市场乱象，坚决打击违法违规行为，深入开展违法违规违章行为的专项治理，重点整治违规开展关联交易、花样翻新的利益输送、重大经营管理信息隐瞒不报、违法违规代持银行股份等不良行为，充分发挥监管处罚的震慑作用，促进银行业稳健发展。
  郭树清强调，要全面加强银行业队伍建设。坚决惩处内外勾结、监守自盗、利益输送、吃拿卡要等违规违法违纪行为。对银行业风险来说，银行业金融机构承担风险管控的主体责任，监管部门承担风险监管的主体责任，都要强化责任意识，做到"守土有责、履职负责、失职问责"。银监会系统将严格实行公私分开和回避制度，自觉杜绝徇私舞弊、设租寻租以及利用权力和影响力谋取私利等违规违纪行为。