    目前市场化债转股签约金额4300多亿元，实施金额400多亿元
    《证券日报》记者获悉，中国银监会主席郭树清3月2日在国新办新闻发布会上强调，2017年，银监会将坚决治理各种金融乱象，把防控金融风险放到更加突出的位置，确保不发生系统性金融风险。
    郭树清表示，当前部分交叉性金融产品跨市场，层层嵌套，底层资产看不见底，最终流向无人知晓。这种现象的产生，很大程度上是源于监管制度缺失，就是所谓"牛栏里关猫"，没有完善的监管制度，银行业经营必然引发严重的风险暴露。
    当然，郭树清也指出，制度很重要，但人的因素更重要。因此，要治理市场乱象，坚决打击违法违规行为，深入开展违法违规违章行为的专项治理，重点整治违规开展关联交易、花样翻新的利益输送、重大经营管理信息隐瞒不报、违法违规代持银行股份等不良行为，充分发挥监管处罚的震慑作用，促进银行业稳健发展。
    其中，在谈到债转股时，郭树清表示，2017年将积极开展市场化法治化债转股，坚持自主协商确定转股对象、转股债权以及转股价格和条件，稳妥推进去杠杆。目前市场化债转股签约金额4300多亿元，实施金额400多亿元，我们将进一步强化政策支持、工作指导和风险监测，推动市场化债转股取得新的成果。
    郭树清表示，债转股强调两句话，一个是市场化，一个是法治化，不搞行政命令、不搞行政谈判，我们没有指标计划，完全是由当事各方自觉自愿协商谈判。但是，扭亏无望、已失去生存发展前景的"僵尸企业"禁止作为市场化债转股的对象。
    银监会副主席王兆星进一步解释道，"债转股完全是根据各方谈判、互利来确定最佳或者较佳的重组方案。《商业银行法》规定商业银行不能持有工商企业的股权，因此，债转股以后的股权现在有三种方式实施债转股，一种是把债权资产转让、出售给资产管理公司，目前市场有四大资产管理公司，同时各省也有设置地方资产管理公司，出售给他们，他们实施债转股。第二是我们鼓励现有的银行充分利用已经有的、具有股权投资功能的子公司来实施债转股。第三是如果有必要，也会批准符合条件的银行设立专门经营债转股的实施机构。