在市场化改革持续推动下，并购重组已经成为支持A股市场和实体经济发展的重要抓手。今年以来，民营企业积极通过并购重组实现产业升级，培育发展新动能。《证券日报》记者根据同花顺iFinD数据统计，今年以来，截至8月19日，按照首次公告日计算，年内A股市场民营企业已完成的并购重组总计964单，涉及724家民营企业。
与去年同期相比，今年以来，民营企业并购交易单数也有小幅提升。有分析人士指出，民营企业并购重组活力提升得益于证监会去年以来的一系列制度红利的释放、政策优化。同时，本报记者还注意到，从进行并购重组的民营企业所属的行业来看，主要集中在计算机、化工及机械设备，都是我国的支柱产业。
"通过并购重组的'渐进式'转型，有利于民营企业优化资产配置，既降低产业全面转型的经济风险，也有利于稳定就业"，万博新经济研究院副院长刘哲在接受《证券日报》记者采访时认为，大力发展资本市场，建立多层次的金融机构体系和金融产品体系，发挥资本市场的优势，丰富民营企业的融资渠道，有利于从根本上解决融资难和融资贵问题。
政策红利
激发民企并购重组活力
民营企业作为市场经济最具活力的主体，在并购市场中也扮演了越来越重要的角色。《证券日报》记者根据同花顺数据统计，截至8月19日，按照首次公告日计算，年内A股市场民营企业已完成的并购重组总计964单，涉及724家民营企业。而去年同期民营企业并购交易完成数量为929单，今年比去年同期增长3%。
上交所数据显示，今年上半年，沪市民营企业共进行各类并购交易246次，交易金额约1100亿元。其中，披露重大资产重组方案21单，涉及金额近340亿元，实施完成重大资产重组14单，涉及金额330亿元。
从进行并购重组的民营企业所属的申万行业来看，主要集中在计算机、化工及机械设备等国家支柱产业。从并购形式来看也很多样化，既有走出国门实现全球布局，如佳沃股份收购智利三文鱼公司AustralisSeafoodsS.A.；也有通过国资股份入股，企业性质从民营企业转变为国资企业；还有同行业、上下游之间的整合，如蓝海华腾收购蓝海永辰51%股权实现公司打通上下游关系的发展规划。
今年民营企业并购重组活力的提升也得益于证监会持续深化并购重组市场化改革，以及自去年以来的一系列制度红利的释放。
近年来，通过持续深化并购重组市场化改革，目前上市公司并购重组需证监会审核的数量逐年下降，大约95%左右的上市公司并购重组项目已经无需证监会审批。去年10月份，证监会针对不构成重大资产重组的小额交易，推出"小额快速"并购重组审核机制，直接由上市公司并购重组审核委员会审议，简化行政许可，压缩审核时间，以适应并购重组市场新阶段特征、充分发挥并购重组服务实体经济的作用。今年6月20日，证监会还就修改《重组办法》公开征求意见，拟进一步提高《重组办法》的"适应性"和"包容度"。
借力资本市场
民企迎来快速发展良机
并购重组对民营企业发展具有重要意义。一些民营上市公司在经历初创期和快速成长期后，面临发展困境，需要通过外延式并购实现规模和业绩增长。也有部分优质的企业和资产，需要谋求间接上市的方式。通过并购重组，不仅能为民营企业自身发展注入力量，也能为我国经济高质量发展注入动能。
"一方面，并购重组有助于优化民营企业资产配置，提高经营效率，推动公司产业升级和产业链延伸整合。"苏宁金融研究院高级研究员付一夫对《证券日报》记者表示，企业层面的产业转型升级，其实就是企业资本重新组合、重新组织，并在新的技术水平上和新的品牌水平上以新的运营体系运转。而产业的转型升级背后，常常都有资本并购重组的身影。
在付一夫看来，另一方面，并购重组可以重塑民营企业价值，提升竞争力。由于并购重组可以产生规模经济效应，扩大市场份额和增强市场竞争力，同时还能延伸产业价值链，拓展业务范围，推动企业的转型升级，故并购重组一般都会引发企业价值的重估。于民营企业而言，这有助于提升公司的影响力，进一步集聚更多的优质资源，进而增强公司综合实力。此外，并购重组可以提供机会给民营企业非上市的优质经营性资产，让它们得以进入资本市场，进而改善资本市场结构的同时，给企业发展带来更多的空间与可能性。
"利用资本市场实现并购重组，民营企业正迎来快速发展的良机。"有分析人士对《证券日报》记者指出，对于已经上市的民营企业来说，借助资本市场的功能，通过并购其他企业，甚至是国有企业，可能进入以前没有进入的领域，扩大市场规模。而对于没有上市的民营企业，可以并购上市公司，快速进入资本市场，提高企业的融资能力和管理能力，实现企业跨越式发展。