主持人吕江涛：今年以来，国企改革不断加速，央地混改、产业链整合、国企对新三板挂牌企业并购等改革形式层出不穷，有效地提高了国企的运行效率，激发了企业的运营活力。对此，本报今日推出相关的采访和解读。
国资国企改革进入新的关键阶段。目前，上海、深圳“区域性国资国企综合改革试验”和沈阳国资国企重点领域和关键环节改革专项工作（“综改试验”）已正式启动。综改试验期间，将允许驻三地的中央企业及其他地区国有企业根据综合改革需要，参照执行有关政策，真正实现顶层设计和基层创新的良性互动，最大限度发挥改革合力，推动国资国企改革取得实效。
“上海、深圳、沈阳三地在国资国企改革现状方面各有特色。”苏宁金融研究院高级研究员付一夫对《证券日报》记者表示，选择这三个城市作为试点，体现出国家针对各地国资国企改革不同阶段与不同问题的全面布局与探索。
据了解，上海“综改试验”突出完善国资管理体制、开展国有资本授权经营体制改革、激发员工内生动力等着力点，重点推进深化经营性国有资产集中统一监管，扩大员工持股试点范围，探索科技成果分享机制，拓宽外部董事来源渠道等领域改革，推动形成国资国企综合改革合力。
付一夫表示，上海属于国际化大都市，一直坚持市场化、国际化、法制化的发展导向，突出完善国资管理体制、开展国有资本授权经营体制改革、激发员工内生动力等着力点，目前已经完成了对地方金融国资的统一监管，具备进一步探索国有资产统一监管的基础。
深圳“综改试验”以提高国有资本效率、增强国有企业活力为中心，以建立符合社会主义市场经济要求的国有资产管理体制和国有企业经营机制为重点，着力推进“一类一策”优化国资监管，探索运用限制性股票、超额利润分享、中长期业绩奖金等方式建立长效激励约束机制，创新管理层和核心骨干持股改革，健全企业科技创新投入视同利润考核机制。
中国企业研究院首席研究员李锦对《证券日报》记者表示，深圳作为最早实践社会主义市场经济的地方，国有企业特别是中央企业在深圳设立的分公司，贡献巨大。他们创造了很多好的改革经验，包括中外合资、公司治理、混合所有制、职业经理人等，均走在全国前面。
李锦表示，目前深圳在经过国企改革后，本地的国有企业一般是基础性、公益性企业，不过，央企在深圳设立的分公司数量众多，达100多家。
付一夫表示，深圳是我国科技创新与制度创新的前沿阵地，以及改革开放的排头兵，市场机制较为成熟，有望在深化国资国企改革、完善激励约束机制、促进创新活力提升等方面取得新的突破。
李锦表示，对于国资委与中央企业总部，关键是一个字“放”。深圳要开展区域性国资国企综合改革试验，需要把改革的自主权交给企业，这是国企改革的当务之急。
“沈阳地处东北老工业基地，国有企业较为强势，市场活力相对欠缺，历史遗留问题也较多，因此有着迫切的意愿和动力去通过改革的深入贯彻来解决问题，促进经济活力的进一步释放。”付一夫说。
沈阳专项改革围绕落实全面振兴东北地区等老工业基地的目标要求，积极稳妥推进混合所有制改革，进一步提升国有经济活力、控制力和抗风险能力，坚持提升企业核心竞争力，全面解决历史遗留问题，充分激发东北老工业基地的活力。
付一夫认为，开展“综改试验”，是进一步深化国资国企改革的新举措，其目的在于以点带面、全面推动国资国企改革。特别是将“气质”各异的上海、深圳、沈阳三地作为试点，可以增强国资国企改革的系统性、整体性与协同性，而三个城市率先突破、树立标杆的引领示范效应，也可以对其他地区国有企业改革的深化推进带来方向性的影响与经验借鉴，进而引导地方国资委与国有企业采取相应的有效措施。