今年以来，国企改革不断发力，央地混改、产业链整合等纷纷跑出“加速度”。业内人士表示，国企改革的本质上为了让国有企业不断发展壮大，包括国企间的携手发展，以及不断吸引社会资本进入助其发展，为我国经济发展注入新动力。
对于开展“央地混改”，中国民生银行研究院研究员郭晓蓓对《证券日报》记者表示，由于央企的优势主要在管理与资金上，而地方国企在资源与环境上更有竞争力，二者通过具体项目合作有利于跳出自身局限，不断提高效益和效率，为我国区域经济发展注入新动力。同时，“央地混改”还能够吸引更多社会资本进入，为区域资源打开更多市场通道，借助资本的力量发挥出巨大作用。
郭晓蓓认为，南航集团混改正是今年“央地联动”混改的典范。南航集团获国务院国资委、广州市城市建设投资集团有限公司等增资100亿元，持续推进股权多元化改革。另外，包括锡业股份、云铝股份等众多上市公司实控人已从地方国资委变更为国务院国资委，地方国企央企化已成为国企改革普遍路径。
另外，国有企业目前仍存在产业链不完整的现象，且较为普遍，产业链不完整有可能会导致研发企业与生产企业脱节、原料企业与使用企业脱节的情况。
“近年来，因电价低与煤价高而造成发电不足的问题，这在一定程度上反映了有关央企在产业链上存在的缺陷，而推动产业链的发展实现强强联合做大正是一个好策略。这里并不是谁来兼并谁，而是在牵手中互补，共同开拓出一个新的发展空间。”如是金融研究院宏观策略高级研究员葛寿净在接受《证券日报》记者采访时表示。
在葛寿净看来，国有企业在保留战略性行业的控股地位的同时，要逐步退出竞争性行业和领域，充分发挥民营经济力量，并动态调整国有企业控股领域。以格力电器大股东的股权转让为例，此次股权转让代表着国企混改进入到新阶段，在竞争性行业，国企股权可以退出，积极引入社会资本，可以更好地提升国企的经营效率、让国有资本保值增值。
对于着力加快推进“混改”的举措，中国民生银行研究院院长黄剑辉对《证券日报》记者表示，一方面，进一步完善保障民营资本权益的制度建设，调动民营资本参与“混改”的积极性；另一方面，要探索实行混合所有制企业员工持股机制，坚持试点先行。
展望下一步国有企业改革，黄剑辉分析称，一是确立国有企业的战略布局；二是厘清政企关系，通过着力加快推进“混改”实现战略布局，对国有企业进行分类设计运营机制提高经营效率，构建国有资本收益共享机制；三是通过修改必要法规，完善社会保障制度、加快发展完善资本市场，为国企改革创造有利的制度保障。