  昨日，平安基金、金元顺安、益民基金、中航基金等四家基金公司率先披露旗下基金半年报。总体来看，基金虽然认为短期外部环境仍会反复，但中国经济和A股将迎来更健康持续的成长，重点布局有竞争优势和成长空间的行业和个股。
  展望未来，平安转型创新基金经理李化松认为，第一，外部冲击会加快世界范围内新技术的发展；第二，外部冲击会激发企业家的创新和奋斗精神，尽快补齐短板，积极适应环境变化，在更大范围内配置资源。这将会促进中国优秀企业成长为世界级的企业。第三，尽管部分国家的逆全球化风潮愈演愈烈，但是我们的政策反而更加开放，加速出台改革开放政策，同时也修正了原来一些短期刺激政策。中国经济和优秀企业将经过外部风雨的洗礼，获得更健康的成长。当然，短期外部环境仍会反复，但是，长期而言中国经济和A股市场将迎来更健康持续的成长。
  对于后市，益民创新优势基金经理吕伟认为，近年来，在GDP增速下降的同时，上市公司盈利能力并没有创新低，特别是行业龙头公司的盈利能力比较稳定。随着经济步入高质量发展阶段，行业内小公司的发展空间日益被压缩，龙头公司的市场占有率呈提高趋势。这也是把盈利能力强、符合行业发展趋势、公司治理规范作为核心选股标准的背景。
  在基金配置方面，吕伟认可行业龙头公司的投资价值，仍会集中挖掘龙头个股的投资机会。在行业选择方面，仍看好消费、金融，但在已经有较大涨幅的背景下，会更加重视业绩和估值的匹配性，同时关注周期板块的布局机会。
  中航军民融合精选基金经理韩浩表示，强大的军事实力是国家安全的重要保证。在全球经济困难重重的背景下，预计2019年军工行业基本面持续向好，从已公布的行业基本面数据来看，基本符合去年对于行业趋势的判断，逆周期属性可能给军工行业带来超额收益。
  金元顺安成长动力基金经理贾丽杰表示，继续看好科创板推出引导资金流入主板内相关的科技板块以及政策扶持力度有望加大的科技硬资产；挖掘低估值的成长股并配置部分具有全球化布局和全球竞争力的高端装备制造企业；经济下滑背景下，坚持挖掘新的消费需求，必选消费具备持续增长潜力。