  7月22日至今，科创板开市已经"满月"。昨日，上海证券交易所有关负责人向记者介绍，目前，投资者情绪已逐步趋于理性，个股波动在预期的合理范围内，换手率已从开市首日的78%稳定在目前的10%~15%区间。从已上市28家公司的定价情况看，科创板市场化发行机制初步显效，绝大部分保荐机构定价时与发行人进行多轮博弈。据介绍，开市以来，上交所以提升科创板上市公司质量为目标，努力防止乱象发生，在持续监管环节有多项重要的制度创新。
  交易活跃度：
  初期偏高逐步趋稳
  科创板市场已有序运行一个月，总体来看，市场走势经历了充分博弈、震荡上涨、回归理性的过程，至今28家已上市科创板公司股价全部上涨，较发行价涨幅约171%，涨幅中位数160%。分行业看，生物医药、新一代信息技术涨幅居前，中、小市值股涨幅高于大市值股。从个股表现看，波动在预期的合理范围内。前五日无涨跌幅限制期，除首日外，仅2只个股触发盘中临时停牌，多数情况下股票涨跌幅在20%以内；实施涨跌幅限制后，个股涨跌幅进一步收窄至10%以内，仅4只股票出现涨停，累计5次。从交易活跃度看，前期偏高，随后趋于平稳。含盘后固定交易和大宗交易在内，科创板首月成交额合计5850亿元，日均254亿元，占沪市比重为13.8%。目前，换手率已从开市首日的78%稳定在10%~15%区间。
  上交所介绍，从投资者结构看，近四成开通科创板权限的投资者参与首月交易。自然人投资者成为科创板参与主体，交易占比89%，专业机构交易占比11%。未来，随着新股供给常态化以及投资者参与热情趋稳，科创板估值将逐渐回归理性。
  科创板市场首月的两融业务运行态势良好，两融余额规模在逐步上升后趋稳。截至8月20日，科创板两融余额为60.32亿元，占922.86亿元上市可流通市值的6.54%。其中，融资余额为32.97亿元，占两融余额比例为54.66%，占上市可流通市值的3.57%；融券余量金额为27.35亿元，占两融余额比例为45.34%，占上市可流通市值的2.96%。首月融券余量金额占两融余额比例基本稳定在40%~50%之间。同期，截至8月20日沪市主板两融余额为4599.46亿元，占27.68万亿元上市可流通市值的1.66%，其中融券余量金额39.42亿元，仅占两融余额的0.86%。
  截至8月20日，科创板转融通证券出借业务的证券出借余量为1.53亿股、金额为45.74亿元，占科创板上市可流通市值的4.96%。同期，截至8月20日，沪市主板证券出借余量为1.25亿股、金额为14.41亿元，仅占上交所主板上市可流通市值的0.005%。
  科创板市场化
  发行机制显效
  从市场反馈来看，已上市的28家科创板公司发行价格符合市场大多数的预期。例如在静态市盈率指标上，28家公司2018年扣非前摊薄后市盈率区间为18~269倍，中位数45倍；扣非后摊薄后市盈率区间为19~468倍，中位数48倍。从动态市盈率指标看，28家公司按照2019年预计每股收益计算的动态市盈率中位数为34倍。绝大部分公司发行市盈率低于可比公司，也基本落于卖方建议估值区间内，符合市场预期。
  28家公司发行市盈率高低有别，体现了市场对不同行业、不同公司的差异化价值判断。
  从28家公司的定价情况看，科创板市场化发行机制初步显效。通过提高网下机构占比、试行跟投制度、投价报告约束机制、剔除最高报价机制等措施，形成了相对理性、独立判断、压实责任的发行承销环境。目前，28家公司每个网下账户、每个投资者每次申购获配金额中位数提升至39万元、109万元，是近3年现有板块的37倍、62倍，有效加大了网下报价的约束。28家公司的跟投金额为0.26亿元~2.1亿元，绝大部分保荐机构定价时与发行人进行多轮博弈，体现了跟投效果。
  值得注意的是，开市以来，上交所以提升科创板上市公司质量为目标，努力防止各种乱象发生。从实际情况看，信息披露秩序总体平稳，持续监管开局良好。
  一是发挥科创板制度优势，持续监管环节有多项重要制度创新，如简化冗余信息披露、压实保荐机构持续督导责任等，已经得到运用，并在提升信息披露有效性、澄清市场质疑、保障开市初期信息披露秩序中发挥了作用。二是及时回应投资者关切，第一时间审核公司公告，针对个别科创公司的核心技术涉及专利诉讼，在证监会上市公司监管部的指导下，会同相关派出机构，及时采取监管行动，督促公司向市场说清讲明有关情况，并督促保荐机构发表核查意见，充分满足投资者知情权，缓解市场担忧。三是做好信息披露监管服务。开市初期，组织完成首期科创板公司董秘资格培训，明确规范运作和信息披露的红线雷区。同时，与首批上市科创公司开展"一对一"沟通交流，面对面指导公司掌握信息披露业务，确保业务操作"零差错"。
  处罚8起异常交易行为
  据介绍，在首批科创公司上市后，上交所根据《科创板股票异常交易实时监控细则（试行）》，加强对违法违规行为的监控，保障市场交易有序进行。整体来看，大多数投资者秉持了对规则的敬畏之心，"踩线"行为不多。期间，共发现8起异常交易行为，包括5起拉抬打压股价类、3起虚假申报类异常交易行为，对9名个人投资者采取了书面警示的自律监管措施，其中8名投资者为超大户。
  此外，截至8月21日，科创板累计受理企业152家。从行业分布看，坚守科创板支持国家战略定位，企业集中于"三个面向""主要服务""重点支持""推动融合"等领域。其中，新一代信息技术57家、生物医药34家、高端装备28家、新材料14家、节能环保新能源及其他行业共19家。从上市标准看，有129家、4家、1家、11家、4家企业分别选择了科创板一至五套上市标准，另有3家企业选择差异表决权/红筹企业适用的第二套"市值+收入"指标，包容性特征体现明显。从财务状况看，近三年平均收入复合增长率49%。从研发情况看，近一年平均研发投入占比11.45%。总体来看，受理企业基本反映了我国科创企业的发展现状，与现代科技公司具有的高成长、强研发、稀缺性发展规律相吻合。