    10亿元信托贷款支持无锡保障房建设 
    7月11日，全国社保基金投资无锡保障房10亿元信托贷款项目签字仪式在无锡举行。此项资金将专项用于支持无锡市锡山东亭及广石路北侧等两个地块的保障房项目建设，项目总建筑面积约52万平米。项目全部建成后，可为无锡市提供约5000套经济适用房和公共租赁住房。
    全国社保基金表示，2011年以来，已先后通过信托贷款方式投资保障房超过160亿元，今后还将继续加大投资力度，积极支持各地保障性住房建设。
    中国人力资源开发研究会会长刘福垣在接受《证券日报》记者采访时表示：“社保基金投资社会保障房能实现双赢，一方面能促进社会保障房投资，满足低收入人群住房需求。另一方面，与其他投资类型相比，投资社会保障房的收益比较可观。”
    “由于社会保障房开发成本较低，所以在其收回成本后，按照100年建筑寿命计算，20年以后的利润收入相当可观。”刘福垣补充说。
    据记者了解，早在2011年2月，全国社会保障基金就拿出30亿元信托贷款，投资南京市花岗、西善桥等四个保障性住房项目的建设，建筑总面积将达到980万平方米，可为南京市提供8万套保障性住房。这次全国社保基金是以信托贷款的形式向南京市保障房公司发放30亿元贷款。这次南京保障房信托贷款项目也是全国社保基金以信托产品形式投资保障性住房在国内启动的第一单。
    值得一提的是，有消息称，广州市正研究利用社保基金向保障性住房项目发放贷款，推进保障性住房建设，拟借鉴其他城市的做法，利用社保基金，通过广东粤财投资控股有限公司，设立“社保基金专项信托计划”向保障性住房项目发放贷款。据悉，当时还制定了《向中国社保基金会申请保障性住房建设资金工作方案》。
    社保参建保障房是双赢之举
    保障房建设是一件利国利民的大事。但保障房不同于普通商品房的开发，建设运营期长，利润率较低，商业房地产企业参与动力不足，融资困难较大。也正因此，全国社保基金自去年以来加大了投资保障房的力度。
    令人欣喜的是，近几年来全国社保基金不断在保障房投资、私募股权投资等领域大胆尝试，并取得不俗业绩。社保基金会此前披露的数据显示，2011年其各大类资产实际比例中，固定收益占50.66%，股票资产占32.39%，实业投资占16.31%，现金及等价物占0.64%。
    通过坚持分散化、多元化投资的社保基金在固定收益类资产和实业投资领域取得了丰厚回报。
    但在规模快速扩大、投资收益稳步提高的同时，全国社保基金仍存在投资渠道相对受限等问题。因此，在确保基金安全的基础上，全国社保基金需要进一步拓宽投资渠道，在基金保值增值的同时兼顾社会民生利益。在这方面，全国社保基金参与投资多地保障房项目建设就是很好的尝试，建议未来可尝试参与更多重点项目、大型基础设施建设项目等。