华泰证券近期发布的研报称，当前政策力度阶段性的加大必将伴随至经济增长稳定，达到管理层认可的增长速度，这种稳增长的政策可能持续一段时间。但政策是权宜之计，而非宏观调控政策的根本转变。随着政策力度阶段性的加大，部分周期性行业在政策预期和流动性的双重推动下面临一定的机会。
房地产：结合目前宏观经济环境仍有继续下行的预期，中央政府对房地产政策调控进行微调放松的预期是实际存在的。且经济下滑速度越快，房地产行业基本面越差，房地产行业所面对的政策压力越低。继续推荐一线龙头：保利地产、万科A、招商地产、金地集团；二线龙头中，首推业绩保障度高，受益差别化地产政策，业绩仍具较高增长潜力的荣盛发展、中南建设、滨江集团、北京城建、首开股份。
工程机械：随着紧缩政策的放松，行业下半年将会迎来拐点。固定资产投资增速的回升将推动工程机械需求回暖，行业景气回升也将推动估值修复，重点关注业绩弹性较大的龙头企业，继续推荐三一重工和中联重科。
建筑：重点关注三大板块：1、地产调控政策见底，装修园林景气提升；2、铁路投资政策护航，投资环比回升态势明确；3、水利水电市场仍存超预期空间。重点推荐：普邦园林、金螳螂、广田股份、中国中铁、中国铁建、中国水电？建材：从目前需求回复力度和资金面的改善情况来看，一季度将是水泥企业全年业绩的低点。二季度水泥需求的回复建立在季节性反弹和政策的放松基础之上，尽管弹性可能不会太大，但见到企业盈利的环比改善将是大概率的事件。推荐南玻A和天山股份