据数字水泥网的消息，上周全国水泥市场价格环比前一周继续回落，跌幅1.14%。华东的上海、浙江以及华南的海南、广东和广西水泥价格分别下跌20-40元/吨。
对此，中银国际发布水泥行业研究报告称，截至7月上旬，京津冀、长三角和珠三角国内前三大水泥产销区的水泥和熟料价格已全部回到200-300元/吨，成本控制较好的企业尚有盈利，而成本高的企业几乎没有利润。市场竞争仍在继续，后市部分地区价格或将继续下行，亏损的企业也将会逐渐增加。
研报称，目前，上市公司中海螺水泥(600585)和祁连山(600720)发布了业绩预警，中期业绩同比降低50%以上，天山股份(000877公告业绩同比降低60-80%，冀东水泥(000401)公告业绩由去年的0.62元下降到今年0.06-0.09元之间。这也反映了行业的整体情况，研报测算大部分以水泥为主业的上市公司中期业绩下滑幅度都应该在50-90%。业绩下降最重要的原因是需求不足。
研报认为，由于今年供求失衡比较严重，目前行业内很多公司的竞争战略也有所改变，因为需求不足，主导企业为增加发货量，由之前的被动降价转为主动参与价格战，所以短期内价格趋势难以逆转。
目前行业的主要看点在于下半年基建投资的推进力度，从公路和铁路的投资规划看今年的投资规划基本和去年相当，而1-5月份的实际投资额同比均为下滑的，为确保投资规划能够完成，下半年投资必须加速，所以下半年如果政策推动需求转暖，水泥行业盈利情况会有所恢复。
但研报预计恢复的幅度不会太大，首先从当前的政策环境来看，投资的增幅和推出速度都难与08年同日而语；其次从08-11年这4年时间年均投放的新型干法熟料产能达到2亿吨，累计下来占目前新型干法熟料总产能的50%左右，而且今年还有增长，产能规模迅速扩张的结果导致行业对政策的刺激弹性大大减弱。未来需重点关注政策推动需求加速，价格企稳的区域，目前研报仍维持板块的中立评级。