    预增公司集中在酿酒、信息等行业，创业板明显好于主板和中小板
    《证券日报》记者根据同花顺iFinD咨询统计显示，截至7月11日，A股市场共有1052家上市公司披露了2012年上半年的业绩预告。其中597家实现业绩增长，占已披露半年报预告公司总数的近6成，另外450家的业绩则出现下滑。
    在业绩同比增长公司中，有4家的增幅超过1000%。其中红太阳今年上半年预计实现净利润1.3亿-1.45亿元，同比增幅达到了7547.68%，位列两市第一。不过，公司表示，业绩出现如此大的变化，只要是去年的重大资产重组导致合并报表范围发生变化，因此与上年同期不具备可比性。
    而业绩预增5408%的中关村，则表示公司及控股子公司总体经营业绩较之上年同期无大幅变动。本期盈利大幅上升的原因主要是受股权转让投资收益的影响，占本期全部利润约5300万元。
    同时，*ST西轴的业绩增幅也达到了3118.75%，主要原因系长城资产免除其利息造成的，*ST西轴上半年营业外收入由此增加6549.39万元。而业绩大增1992.62%的深深宝A，则是由于转让了深圳百事可乐饮料有限公司15%股权。
    记者统计后还发现，在业绩预增的597家上市公司中，信息技术行业的公司达到了68家，占业绩预增公司总数的11.39%，占行业内公司总数的63.55%。对此，有分析就认为，信息技术行业在战略性新兴产业中既受政策扶持,又具备真实需求，因此业绩预增的公司也较多。而医药、生物制品行业业绩预增的公司虽然只有40家，但占行业内公司总数的比例则超过7成。
    但相比酿酒行业，上述两个行业的表现则并不算突出。截至目前，共有7家酒企公布了上半年业绩预告，其中6家预增，仅珠江啤酒略减30%。而深受调控影响的房企，上半年的整体表现则与差强人意，以往全线飘红的情形不在，31家公布业绩预告的公司中，仅17家表示业绩有所增长，14家业绩下滑，其中嘉凯城更是预计其业绩将大幅下滑4901%。
    此外，从主板、中小板、创业板方面统计，记者发现，创业板的表现明显好于主板和中小板。其中已经披露半年报预告的创业板公司总数为164家，同比预增的达115家，占已披露预报创业板公司总数的70.12%；而中小板则共计有670家公司披露了半年报预告，同比增长的公司为386家，占已披露预报中小板公司总数的57.61%；两市主板则有218家公司披露了半年报预告，业绩增长的仅96家，占比仅44.04%。
    统计还显示，两市上半年业绩增幅达到或超过100%的上市公司数量为84家，而业绩下滑达到或超过100%的则达到了99家。