专家称，在稳增长的同时，兼顾产业结构优化与升级，要更加注重经济发展方式的转变
日前温家宝总理有关提振投资者信心的讲话，给A股市场带来了久违的曙光。受此消息影响，昨日A股市场相关板块明显转暖。如何看待铁路能源电信等6大领域年内将有大动作？中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军在接受《证券日报》记者采访时表示：“在铁路、市政、能源等六大领域抓紧做实事，在稳增长的同时，兼顾产业结构优化与升级，要更加注重经济发展方式的转变。尤其是在铁路、市政等领域的基建投资建设，更多的是着眼于为我国经济的长期发展打基础。”
今年5月份以来，政府对铁路和公路的基建项目的支持逐渐明朗化，铁道部颁布鼓励民间资本投资铁路建设的政策，拓宽了基建的投融资渠道，也确保资金需求。数据显示，到上半年为止，已有80%的停工铁路项目恢复建设。据悉，国家重点铁路建设项目京石、石武客运专线或将于今年年底通车。
“国家或将进一步加大对中西部地区的基础建设投资，尤其在铁矿、市政、公路等方面的基础层建设。”王军表示。
近期铁道部发布的《2012年第二期中国铁路建设债券募集说明书摘要》显示，2012年全国铁路固定资产投资计划总规模为5160亿元，其中基本建设投资4060亿元。
按照国家“十二五”规划纲要，“十二五”期间，以客运专线、区际干线及煤运通道建设为重点，科学有序推进铁路建设，基本建成快速铁路网，基本覆盖省会及50万人口以上城市；大能力区际干线和煤运通道进一步优化完善，煤炭运输能力达30亿吨以上。到2015年，全国铁路营业里程12万公里左右，其中西部地区铁路4.8万公里，复线率和电化率分别达到50％和60％以上。初步形成便捷、安全、经济、高效、绿色的铁路运输网络，基本适应经济社会发展的需要。
在能源领域，今5月底，国务院常务会议原则性通过《关于全国民用核设施综合安全检查情况的报告》和《核安全与放射性污染防治“十二五”规划及2020年远景目标》。此前，国家核电技术公司董事长王炳华曾表示：“在今年或者今年更早的时间之内恢复国家核电站项目的审批工作。”
“在电信领域，4G技术或将成为下半年的一大亮点。”王军表示，物联网、云计算、移动互联网等新一代信息技术领域或将有更多突破，这将进一步提振投资信心，也更加能促进消费。
近期，中国移动在TD-LTE上举措频频。继在杭州、深圳等多个城市建成了TD-LTE试验网并启动了免费体验活动，之后，中移动又在加速推进北京的TD-LTE试验网进程，并开展用户体验服务。在上海，中移动透露TD-LTE将于明年上半年在内环线进行试点商用。此外，在刚刚举办的亚洲移动通信展和上海通信发展年会上，中国移动和TD-LTE技术备受关注。同时，中移动也公开表示TD-LTE 4G手机将要在今年年底面世。
在保障民生领域，近期国务院办公厅印发《关于县级公立医院综合改革试点意见》。并且卫生部已于6月26日发布通知确定了311个县（市）作为县级公立医院改革试点县。此外，为保障进城务工人员随迁子女受教育权利，近日教育部会同国家发改委、公安部、人力资源和社会保障部研究制订了《关于做好进城务工人员随迁子女接受义务教育后在当地参加升学考试工作的意见》，该意见按程序报批后将适时发布。