7月9日上午和10日上午，国务院总理温家宝先后主持召开了两次经济形势座谈会，还特别强调了要在铁路、市政、能源、电信、卫生、教育等领域抓紧做几件看得见、鼓舞人心的实事，以提振投资者信心。
分析人士指出，以上被温家宝总理特别提起的6个领域多数是目前的垄断行业，这就意味着未来改革有望加速，在中国经济整个改革的大格局下，A股结构性机会将主导未来行情！本版从以上6大领域，结合市场表现，梳理出相关投资机会，以便帮助投资者准确把握当前市场的结构性投资机会。
水泥基本面逐渐向好 
受温总理讲话影响，昨日开盘后水泥板块带领大盘振荡上行。分析人士认为，温家宝总理的表态可以看出国家接下来会有进一步的稳增长政策出台的预期，因此可关注相关政策出台后，给各个行业带来的投资机会。
据《证券日报》市场研究中心数据显示，昨日，水泥板块整体涨幅达3.86%，跑赢大盘3.35个百分点。板块内24只昨日交易的水泥股中，24只个股全部上涨，占比100%，其中，同力水泥、祁连山两股强势涨停，江西水泥、巢东股份、西部建设和冀东水泥等4股涨幅也均在5%以上。
分析人士认为，未来水泥股的趋势性上涨行情仍需要行业基本面的改善来支持，仍需等待水泥需求的回暖。如果前期政府公布的一系列利好水泥需求的政策能够得到落实，水泥需求有望于今年四季度回暖，行业盈利有望环比改善，进而逐步带来水泥股趋势性上涨。
从未来走势看，在二季度政策拐点确立后，基建、房地产和出口回暖将带动投资拐点和公司每股盈利拐点依次出现，从而夯实水泥玻纤第三阶段反转向上可持续行情的基石。对此，长江证券认为，第一，市场下滑之际，往往是进一步整合之时，下半年关注大企业的区域整合，看好：海螺水泥；第二，下半年基本面恢复强度可能有限，选择业绩弹性大的企业，看好：华新水泥、江西水泥；第三，受益基建投资概念，看好：祁连山。此外，短期优选中报风险基本释放且具备低成本护城河的海螺水泥。
从现在的时点来看，政策面基本是向好的，发改委审批项目的增加，表示出政策已经开始好转，但从政策出现好转传递到水泥的需求预计需要4至6个月的时间才能显现出来。因此银河证券认为可以持续跟踪中长期信贷增加的额度和下游项目的开工进度等指标，来判断需求的回暖。目前水泥行业的整体市盈率仅10倍，市净率仅1.76倍，处于历史的底部，目前的水泥股价已经消化了大部分基本面的风险，因此在逐步回调中可以进行标配。推荐的公司仍然是海螺水泥、祁连山、巢东股份和亚泰集团。
渤海证券认为，应从三个角度进行选股，第一，从“稳增长”政策角度，建议关注祁连山、江西水泥；第二，从价格弹性和稳定性角度，建议关注巢东股份、海螺水泥、江西水泥、宁夏建材、亚泰系集团；第三，从主题投资角度，可关注隐形金融股西水股份、隐形医药股尖峰集团。
医药政策和业绩齐回暖
目前，医药板块在政策和业绩双双回暖的背景下持续反弹。分析人士认为，医药行业经营情况好转及其内在的成长性赋予了医药板块独特地防御性，而资金持续流入防御性行业，促使近期医药板块表现显著好于市场。
据《证券日报》市场研究中心数据显示，昨日，医药板块整体涨幅达2.78%，跑赢大盘2.27个百分点。板块内180只昨日交易的医药股中，155只个股实现上涨，占比86.11%，其中，广州药业、片仔癀两股尾盘强势涨停，白云山A、永生投资和同仁堂等3股涨幅也均在8%以上。
医药行业利润增速恢复，且大于收入增速，增收不增利现象逐步改善。截至目前，有181家医药公司公布了中报业绩预告，其中有70家公司公布了净利润增长的预报。沃华医药、中珠控股、红日药业业绩预增幅度较大，净利润最大变动幅度分别达377.84%、250%和160%。
在刚性需求支持下，整个医药行业收入持续稳定增长，随着企业强化创新、调整品种结构和定价政策趋于缓和，行业利润增速步入恢复趋势。中金公司表示，短期可以关注中报业绩增长突出、估值适中的企业如双鹭药业、康美药业、新华医疗、华东医药等，持续关注康缘药业、丽珠集团、恩华药业、华润三九等具备内外部变化因素的企业。
板块的防御性特征是德邦证券看好的原因之一，德邦证券表示，在弱势下，医药板块的防御性是首选，进入7、8月，资本市场对于板块的关注逐步转移至中报业绩，因此对于具有确定性业绩的个股应该成为关注的重点，如业绩持续超预期的红日药业等。同时维持半年度策略的推荐，看好天士力、红日药业、瑞康医药、新华医疗和佳股份等个股。
政策转向、盈利回升、资金追捧三维度成就近期医药股上涨已基本成为市场共识，其中，国泰君安的选股策略为穿越时空+中药瑰宝再生+无边界扩张。国泰君安认为优秀医药股2013年业绩的持续成长性将带动这波趋势性上涨跨越年度，建议关注具备穿越时空能力的“带头大哥”：恒瑞医药、天士力；百年中药瑰宝的价值再生与消费品延伸：同仁堂、云南白药；“无边界扩张”企业持续超预期：康美药业、尔康制药、红日药业；业绩拐点公司：中新药业、宏达高科、嘉事堂；社会办医潮：复星医药、通策医疗。
铁路基建基本面由差转好
伴随发改委加速审批重大建设项目、铁道部获得两万亿元授信额度、国家鼓励和引导民间资本投资铁路等相关利好政策的轮番出台，沉睡已久的铁路投资热情再次启动。
据《证券日报》市场研究中心数据显示，昨日铁路基建涨跌幅为2.66%，位居板块涨幅前例。在可交易的39只个股中，仅有2只个股下跌，且跌幅均在一个点以内。鼎汉技术、晋亿实业、晋西车轴涨幅板块内排名前三位。
根据铁道部5月16日公布的数据显示，4月铁道部固定资产投资和基本建设投资环比分别增长71.93%和122.96%，双双创下年内新高。由此可见铁路基建投入悄然回暖。
申银证券表示，预计铁路基建投资增速下滑幅度将较2011 年收窄，资金到位情况有望改善。估算今年国内铁路基建投资4000 亿，同比下滑13%，下滑幅度较2011 年的35%有明显收窄，同时铁路融资渠道将拓宽。
重点推荐大秦铁路，公司股价创新低带来股息率创新高，目前公司股息率已超6%，配置功能突出。预计公司上半年业绩与去年持平，在铁路板块中业绩最为稳定。维持2012年至2014 年每股收益为0.84元、0.89元、0.97 元的盈利预测。
日前北京某券商资管人士分析，从前今年四个月经济数据情况来看，经济下行压力较大，下半年通过基建拉动经济增长的意图已经比较明显。此外近期政策层面多次强调加快铁路基建项目，说明铁路仍是基建投资的重中之重。
中投证券表示，整体来看，铁路投资的环境在逐步改善，在资本市场配置上，主要从基础设施建设的角度来看待铁路投资，铁路投资环境的改善也是基建环境改善的表现，可以关注与铁路建设相关的建筑建材、铁路机械设备、电气设备等可能的投资机会。
光大证券认为，认为目前正是铁路行业基本面，由差转好的拐点。明确建议买入铁路设备行业，标的推荐中国南车、北方创业、时代新材。