  在汇金减持工行及建行传闻等多重利空消息的打击下，沪指八连阳后惊现八年前一幕--昨日暴跌6.50%，创年内第二大单日跌幅，数百只个股跌停，引来投资者纷纷与2007年"5·30"类比吐槽。盘后数据显示，游资为杀跌主力，机构仅现身少数个股交易公开信息的卖方。
  股指暴跌 个股现跌停潮
  在连续大涨的基础上，沪指昨日早盘一度强势，午后沪指继续震荡下跌，尾盘出现放量杀跌，截至收盘大跌6.50%，报4620.27点，当日连续失守4900点、4800点、4700点三重关口，逼近4600点。深证成指当日也暴跌6.19%，创业板指则大跌5.39%。成交量方面，昨日沪市成交达1.25万亿，深市成交也达到1.17万亿元，均创下历史最高纪录。
  盘面上看，昨日两市板块全线下跌，石油、水务、券商板块的平均跌幅均超过9%，中国石油跌8.61%，中国石化跌9.38%；其他板块中，航空、水利建设、智能电视等也跌超8%。
  个股方面，两市出现跌停潮。武钢股份、大连港、苏宁云商等约600股跌停或逼近跌停，不过大部分个股都是在尾盘才被卖单砸至跌停，另外，昨日跌幅达到9%的个股超过900只。
  值得注意的是，由于尾盘恐慌盘的出现，不少之前连续暴涨的次新股昨日出现逆转，逾30只次新股昨日振幅达到20%，不少个股尾盘跳水，直接从涨停板被砸至跌停板。
  多重利空突袭
  游资为杀跌主力
  消息面上，昨日最大的利空消息无疑是市场传言汇金减持工行及建行A股了。昨日多家媒体报道，中央汇金于5月26日在A股场内减持建行和工行，涉及金额分别为19亿和16亿。盘后，汇金公告确实减持了部分2008年以来增持的银行股份。
  昨日暴跌还受多重利空消息影响，包括券商收紧融资杠杆、"巨无霸"中国核电等新一批新股下周发行或冻结天量资金、媒体报道监管层或正摸底银行资金入市情况等。另外，技术面上，近期市场连续大涨，本身也有调整要求。
  数据显示，昨日砸盘资金以券商营业部为主，机构较少参与。例如，沪市的创力集团、杭电股份两只次新股昨日尾盘均被砸开涨停板，创力集团收盘跌停，杭电股份收盘跌8.85%。盘后数据显示，创力集团卖出金额最多的前五席位均为券商营业部，活跃游资席位国泰君安证券上海江苏路营业部卖出最多，为2960.02万元。杭电股份卖出金额最多的前五席位也均为券商营业部，财通证券温岭东辉北路营业部卖出最多，为4538.71万元，该营业部同样为活跃游资。
  恒指亦创年内最大跌幅
  沪指在5000点关口重挫6.5%之际，港股市场同步急速下挫，恒指昨日大跌626点，跌幅达2.23%，收报27454.31点，创年内最大跌幅；国企指数跌3.53%，跌518.88点，报14183点，全天成交额2060.48亿港元。
  87只AH股几乎全线下跌，在两地都上市的H股中仅有宁沪高速、中集集团微涨1%，A股上涨的不超4家，恒生AH股溢价指数连续三日收阴，昨日跌幅达3.17%，收报124.87点。目前A股股价总体上比H股股价溢价较前段时间的超过30%略有收窄。
  从沪港通开通以来，恒生AH股溢价指数一路狂飙，同一公司A股价格远远高于H股，这其中带来一定的套利机会。多位接受采访的机构人士仍然看好港股后续行情，关注点转向买A+H里面流通盘比较小的。
  中银香港高级经济研究员蔡永雄认为，上证指数昨日大幅调整，与其在短期内已累积的庞大升幅有关。鉴于目前全球资金泛滥，加上港股估值相对偏低，如果A股表现持续向好，港股也会受惠。