2014年养老保险收入增长小于支出增长
《证券日报》记者昨日获悉，养老金委托投资方案正在征求意见，今年第三季度发布的可能性较大。
5月28日，人力资源和社会保障部发布2014年度人力资源和社会保障事业发展统计公报，截至2014年年底，养老保险、医疗保险、失业保险、工伤保险、生育保险五项社会保险累计结余48550亿元。
《证券日报》梳理发现，五项社会保险2014年均出现支出高于收入。以养老保险为例，统计公报显示，2014年养老保险收入增长小于支出增长，全年基本养老保险基金收入27620亿元，比上年增长11.7%，其中征缴收入21100亿元，比上年增长9.5%。全年基本养老保险基金支出23326亿元，比上年增长17.7%。年末基本养老保险基金累计结存35645亿元。
人力资源和社会保障部新闻发言人李忠此前表示，社会保险基金按规定只能存银行、买国债，虽然基金的安全性得到了保障，但是也确实存在收益率较低、难以保值增值的问题比较突出。特别是基本养老保险实行部分积累制，截至2014年年底，基本养老保险基金累计的结余已经超过3.5万亿元。
“养老金保值增值的问题非常迫切，养老保险基金投资管理办法相关方案正在征求有关方面意见，修改完善后报党中央、国务院。”李忠透露。