  国家海洋技术中心副主任夏登文２８日在第四届中国海洋可再生能源发展年会暨论坛上表示，我国正在山东威海、浙江舟山、广东万山规划建设三个海洋能海上试验场。
  这三大海洋能试验场将作为我国海洋能发电装置试验、测试与产业孵化基地，为快速提升我国海洋能技术成熟度，推动我国海洋能产业发展提供支持。
  夏登文说，全球业务化运行的海洋能海上测试场已达１０余个。我国从２０１２年开始加大海洋能海上试验场建设的投入力度，截至目前，已立项２．８亿多元支持海洋能海上试验场建设。在地方政府的支持下，逐步形成了山东威海、浙江舟山、广东万山三大国家海洋能试验场及示范基地。          其中，我国首个国家级浅海海上试验场于２０１４年１１月落地威海，即将开工建设。舟山潮流能试验场和万山波浪能试验场已完成总体设计。舟山试验场在普陀山岛和葫芦岛之间海域，潮流能平均能流密度为１．５千瓦/平方米，规划建设３个各具备１兆瓦测试能力的泊位。万山试验场年均波能密度４千瓦/米，将建设６００千瓦波浪能示范区和３００千瓦测试区。
  我国海洋能资源丰富，理论储量超过１５．８亿千瓦，技术可开发量达６．５亿千瓦，可有效解决海岛供电问题，缓解沿海地区的能源供给压力。
  ２０１０年５月，我国设立海洋可再生能源专项资金，支持潮汐能、潮流能、波浪能、温差能、盐差能及其他海洋能研究。截至今年５月，专项资金共支持９６个项目，投入经费总额近１０亿元。
  目前我国潮汐发电技术已经达到国际先进水平。江厦潮汐试验电站已稳定运行３０多年，累计发电量达到两亿千瓦时。