近期环渤海地区现货动力煤价格处于高位运行。1月29日，动力煤主力合约1805开盘报673元/吨，最后收于676元/吨，较前一交易日上行6.2元/吨。全天交投区间介于670.4元/吨至679.8元/吨。
中宇资讯动力煤分析师王秋力在接受《证券日报》记者采访时表示，在煤价高位运行以及铁路运力紧张的背景下，电厂库存天数下降，北方坑口以及南方局部地区出现大范围降雪天气，汽运业务受阻，同时铁路车皮计划紧张，产生了大户吃不饱、中户有口吃、小户喝汤的现象，多家电力集团联名发送紧急报告给国家发改委，要求解决铁路运力、适当放松进口煤政策以及建议放开汽运煤集港，以此缓解电煤短缺的严峻形势。
王秋力表示，受此影响，山西部分矿井春节期间不放假，力保民生，其他地区矿井也出台放假安排，年前市场多无明显调整，以稳为主。
易煤资讯一位分析师表示，今年年初的情况有点出乎意外，主力煤企下调煤价已将近两周时间。但截至目前，在环渤海港口，市场煤价继续保持高位震荡上行走势，究其原因，主要是下游对煤炭的需求一直保持着旺盛态势，电厂日耗始终保持在高位，电厂拉煤补库意识强烈，港口现货煤供不应求。
中国煤炭工业协会有关负责人表示，支持近期环渤海地区现货动力煤价格高位运行的主要原因有三个方面：一是从消费侧看，近期与环渤海地区动力煤市场关系紧密的南方地区雨雪冰冻天气，导致沿海地区六大主要发电企业的电煤日耗居高不下、电煤库存可用天数维持低位，使得电力企业针对环渤海地区的动力煤采购压力难以释怀；二是从供给侧看，受制于公路煤炭运输受限、铁路煤炭运力在消费旺季持续偏紧，面向环渤海地区的动力煤有效供给增量不足，使得环渤海地区动力煤市场供求关系保持“紧平衡”局面，继续对短期环渤海地区动力煤价格形成支撑；三是近期部分主要发电企业就电煤供应和价格等问题联合向国家发改委递交报告，相关部门的电煤保供措施陆续出台，加之后期电煤消费行将减少的预期因素，也对环渤海地区现货动力煤价格形成压制。
分析师表示，随着电厂日耗的回落，港口预报船舶数量将有所减少，将会出现用户压价采购的现象，拉运节奏将放缓。而发煤矿站和贸易商也面临着停产放假，煤炭出货现象趋于增多，甩货力度将加大，市场煤交易价格将有所回落。春节期间，煤炭市场供需格局逐步趋向稳定。