1月29日，国新办举行推进国家农业高新技术产业示范区建设发布会。科技部副部长徐南平在发布会上表示，《关于推进农业高新技术产业示范区建设发展的指导意见》（以下简称《意见》）是首次以农业高新技术产业为主题，从国家层面系统指导农业高新技术产业示范区建设发展的重要文件，对于深入实施乡村振兴战略，推动农业全面升级、农村全面进步、农民全面发展具有重大战略意义。
《意见》明确，到2025年，布局建设一批国家农业高新技术产业示范区，打造具有国际影响力的现代农业创新高地、人才高地、产业高地。探索农业创新驱动发展路径，显着提高示范区土地产出率、劳动生产率和绿色发展水平。坚持"一区一主题"，依靠科技创新，着力解决制约我国农业发展的突出问题，形成可复制、可推广的模式，提升农业可持续发展水平。
徐南平表示，《意见》的出台，有利于发挥科技创新在农业供给侧结构性改革中的关键和引领性作用，有利于提高农业综合效益和竞争力，有利于抢占世界科技、农业科技竞争的制高点。
值得关注的是，《意见》部署了农业高新技术产业示范区建设的八大任务：一是培育创新主体，孵化一批研发投入大、技术水平高、综合效益好的农业创新型企业；二是做强主导产业，加大高新技术研发和推广应用，着力提升主导产业的技术创新水平；三是集聚科教资源，引导高等学校、科研院所的科技资源和人才向示范区集聚；四是培训职业农民，提升农民职业技能，优化农业从业者结构；五是促进融合共享，推进一、二、三产业融合发展，推动城乡融合发展；六是推动绿色发展，发展循环生态农业，推进农业资源高效利用；七是强化信息服务，加强信息技术与农业农村全面深度融合，发展智慧农业；八是加强国际合作，结合"一带一路"建设和农业"走出去"战略，统筹利用国际国内两个市场、两种资源。
徐南平表示，《意见》凸显三个方面亮点，首先，示范区一定要姓"农"，要坚持聚焦"三农"主题，推进乡村振兴；第二，示范区必须要姓"科"，要通过坚持走创新驱动发展道路，打造创新高地；第三，示范区必须要姓"高"，要坚持高标准建设，发展农业高新技术产业。总体来说，要通过示范区建设，在国家层面进行顶层设计，理顺体制机制，为农业科技园的建设发展提供现实样板。