[信息雷达]--大势分析

               （2018年01月31日）    结构调整不变    不宜盲目杀跌
 
     周二盘下，超级权重大盘指标股中国石油（-2.04%）、工商银行（-2.02%）、中国银行（-2.61%）等。

    消息面，（1）英国首相将首次访华 “一带一路”料成重点议题。特雷莎·梅首相此访是2015年习近平主席对英进行历史性国事访问，两国宣布构建面向21世纪全球全面战略伙伴关系、开启中英关系“黄金时代”后，双方首次举行总理年度会晤，也是特雷莎·梅就任首相后首次正式访华，对新形势下中英关系发展具有重要意义。
在法国总统马克龙之后，英国首相特雷莎·梅终于也要来了。
（2）银行收紧非银隔夜资金融出。多位非银机构固收投资人士透露，近日从银行融入隔夜资金难度加大，其原因与一些银行收紧了对非银机构的隔夜资金融出有关。早在26日，一些大行就暂停了对非银机构的隔夜融出。到了29日，一些中小银行也停止了对非银的隔夜融出。
（3）腾讯等“四巨头”340亿入股万达！万达商业估值2400亿 A股上市加速？1月29日，腾讯作为主发起方，联合苏宁、京东、融创与万达商业在北京签订战略投资协议，计划投资约340亿元人民币，收购万达商业香港H股退市时引入的投资人持有的约14%股份。据此估算，万达商业估值约2429亿元。（证券时报）

    市场面， 周二盘下，板块涨幅靠前：染料涂料（2.21%）、山西国资（1.44%）、服装（1.33%）、中科院系（1.06%）、民用航空（0.97%）。板块涨幅靠后：房屋租凭（-4.11%）、特色小镇（-3.67%）、雄安地产（-3.46%）、杭州亚运（-2.83%）、水泥（-2.57%）。 

     发挥国企优势资源 为山西转型发展开拓更广阔空间。当前，山西已进入深化转型发展的关键阶段，正处于大有作为的重要战略机遇期。政府工作报告在建设资源型经济转型发展示范区、打造能源革命排头兵、构建内陆地区对外开放新高地等方面都作出细致的部署与安排。这些内容，都让政协委员简易倍受鼓舞。山西国资板块居二。
    中科院上市企业联盟在京成立，国际在线消息（记者  张雪）：中国科学院上市企业联盟成立大会29日在京举行。该联盟旨在落实国家创新驱动发展战略，促进产学研深度融合，加快科技成果转移转化。以联想控股董事长柳传志为代表的中科院20余家院所投资上市企业和基金管理机构代表等100余位嘉宾出席了成立大会。中科院系板块居四。
    民航局供给侧改革持续 春运催化航空股躁动。从2月1日到3月12日，40天的春运即将到来，许多航线机票相比往年更加紧俏。据统计，2017年春运40天，民航局共批复国内加班包机2.2595万班，2018年，截至1月23日，民航局共批复加班包机1.2325万班。 民用航空板块居前。

     近六成钢企净利润超10亿元 5家公司净利润增幅逾10倍。临近年报密集期，越来越多上市公司抓紧时间披露年报预告。据《证券日报》记者通过东方财富Choice数据统计，截至1月28日，上市钢企中已有27家发布了年报预告，其中3家公司预计略增，2家扭亏，1家续亏，1家续盈，其余20家全部预增。据此，目前我国上市钢企年报预喜的公司占比超九成。黑色金属板块居首。
     国内成品油价两连涨 国际原油上行存阻力。国家发改委在1月26日下午公布，根据近期国际市场油价变化情况，按照现行成品油价格形成机制，自26日24时起，国内汽、柴油价格(标准品，下同)每吨分别提高65元和60元。这是2018年以来国内成品油价的“两连涨”。业内分析师认为，短期内国际油价能否继续上攻并不明朗，国内成品油价“三连涨”或存在阻力。能源加工板块居五。
     农服产业增长潜力大。继2017年确定公布507家重点支持粮油产业化龙头企业名单之后，近日2018年全国粮食流通工作会议确定支持一批龙头企业，包括龙头企业在内的新型农业经营主体受到政策扶持。专家指出，随着新型农业经营主体的发展，农业社会化服务等需求将大幅提升；未来农服、农业信息化、环境等领域增长潜力巨大，有望诞生新的大型农业企业。 农林牧鱼板块抗跌。

    技术面， 沪综指日K线去年12月底点以来上升通道下轨受考验。5日均线反压，价跌量增。

    总而言之，   结构调整不变，    不宜盲目杀跌。    （徐波）