2月1日，雄安新区将迎来设立十个月的日子。在过去的近十个月时间里，与之相关的各项工作正稳步推进。
在本月初举行的京津冀协同发展工作推进会议上，国务院副总理张高丽表示，河北雄安新区规划框架基本成熟。规划框架在履行程序经党中央、国务院审批后，要稳妥精心抓好贯彻落实。要适时启动一批重点项目，加快推进交通基础设施和生态环境工程建设。要广泛吸引国内外优秀人才，制定投融资、财税金融、土地等方面支持政策，继续抓好管控工作，为雄安新区建设创造良好环境。
"城市规划，交通先行"的理念已经被多次强调，交通体系与城市发展的创新探索将是雄安新区的重要任务之一。如今，北京与雄安新区的交通连接正不断提速。
1月27日，环保部官网显示，新建北京至雄安新区城际铁路的环境影响报告书已被环保部受理并公示。报告书显示，新建北京至雄安新区城际铁路位于北京市和河北省境内，线路全长92.783公里。沿线涉及北京市大兴区，河北省廊坊市的固安县、永清县、霸州市，雄安新区。其中，李营至新机场段设计速度目标值250公里/小时；新机场至雄安新区段设计速度目标值350公里/小时。
河北省政府工作报告提出，高起点规划高标准建设雄安新区，按照打造贯彻落实新发展理念的创新发展示范区要求，精心抓好雄安新区规划落实。依托北京新机场和天津港、黄骅港，以及高速铁路、高速公路网络，构建立体式、现代化大交通格局。
报告同时提出，今年适时启动一批重点项目，推进京雄城际、荣乌新线、京雄高速公路建设，高质量实施造林绿化、白洋淀及上游环境综合整治等工程。深化住房、户籍、人才等制度改革，广泛吸引国内外优秀人才。制定支持政策，建立长期稳定的资金筹措机制。
1月22日召开的河北省交通运输工作会议提出，今年河北将以疏解北京非首都功能为"牛鼻子"，高起点规划雄安新区对外骨干交通路网，高标准建设雄安新区对外骨干公路重点项目。
据北京市发改委相关负责人介绍，为加强北京与雄安新区的快速连通，配合铁路部门推动京港台高铁通道(京雄段)前期工作。
在多项创新政策的驱动下，雄安新区的前景令人期待。据了解，雄安新区建设将有两个关键的时间节点：到2020年一个新城的雏形将初步显现，雄安新区的骨干交通网络基本建成，起步区基础设施建设和产业布局框架基本形成；到2030年一个绿色低碳、信息智能，宜居宜业的现代化新城显活力，成具较强竞争力和影响力的城市新星。