早在11月27日，国家统计局公布数据，今年1月份至10月份，全国规模以上工业企业实现利润总额62450.8亿元，同比增长23.3%，增速比1月份至9月份加快0.5个百分点，其中黑色金属冶炼和压延加工业利润总额增长1.6倍。
近期，钢铁作为黑色金属演练和压延加工业的代表，各个品种的价格也在上涨。11月中下旬以来，钢材价格保持了强劲的上涨势头。
中国钢铁工业协会公布的数据显示，11月27日—12月1日，中国钢材价格指数（CSPI）为121.23点，环比上涨2.57点，涨幅为2.16%。其中，高速线材价格为4645元/吨，周环比上涨190元/吨；螺纹钢价格为4480元/吨，周环比上涨194元/吨。进入12月份，部分钢铁企业公布的价格调整信息显示，部分长材产品的价格已经突破5000元/吨。钢材价格在短期内大幅上涨，引起了市场的广泛关注。
多因素致钢价上涨
就11月份钢价上涨现象，昨日，有不愿具名的分析师表示，一方面，钢铁行业供给侧结构性改革的成效开始显现，去产能特别是“地条钢”的有效清除，使市场竞争回归良性，效果明显；另一方面，各地环保限产对钢材供给产生了影响，社会库存和企业库存双双下降。
据公开数据显示，10月份我国粗钢日均产量233.42万吨，较9月份下降2.51%，为最近5个月以来的低点。而从11月15日开始，北方钢厂限产已经全面展开，钢厂高炉开工率降至历史低位，因此粗钢产量仍将处于下降的趋势。而社会库存和钢厂库存均已至历史低位，随着限产和环保的深入，供应减少仍将是支撑钢价的重要因素。
房地产和基建投资虽然有所回落，但11月份北方部分工程正处于赶工期，南方仍在施工旺季，工地采购量持续处于高位，钢价的上涨更是刺激了终端以及中间商的备货热情，市场成交情况持续活跃。但随着北方天气的转冷，以及采暖季工地停工增加，进入12月份后，下游需求或将有所减弱。
原材料价格整体也处于上涨过程，其中钢坯、废钢价格大涨，进口矿价格明显回升，焦炭价格先跌后涨。但随着钢价持续大涨，钢企盈利仍在不断攀出新高。根据金联创的数据模型可以看出，目前各品种的盈利普遍超过千元，且当前各钢厂订货情况普遍较好，钢厂原材料库存也处于低位，对原料冬储积极性较高，因此后期原材料成本整体将有所上涨。
另外，市场库存继续大幅下降，螺纹钢社会库存也处于历史低位，市场出现缺货和断规格的现象，局部地区资源比较紧张，使得上周螺纹价格大幅上涨，多个市场涨幅逾200元/吨；而上周全国主要城市热卷库存均呈下降态势，这与全国钢厂进入集中检修息息相关，热卷价格亦获较强支撑。
多家钢企年报预喜
据《证券日报》记者通过东方财富Choice数据统计，截至12月5日，我国上市钢企中已有11家发布了年报预告，其中，2家略增、1家扭亏、1家续亏、1家续盈、6家预增。
据这11家公司公布的预计数据显示，三钢闽光的预计净利润最高，为31.18亿元至35.83亿元，同比增长286%。对此，公司方面称，2017年，国家供给侧改革持续推进，至6月底共取缔“地条钢”生产企业630多家，涉及产能1.4亿吨—1.6亿吨，8月底已提前完成了钢铁行业2017年去产能5000万吨的目标，改善了钢铁行业产能严重过剩，恶性、不公平竞争的市场环境，提高了整个行业的盈利能力与经营效益，为公司取得良好业绩打下了坚实的基础。在开展大气污染治理的专项行动，以及在严格的环保督查等政策措施的大力推进下，预计钢材供给将减少、北材南下亦将得到抑制，福建钢材市场库存仍将处于较低水平，钢材价格仍将处于较高水平，四季度公司的经营环境仍将较为有利。
除三钢闽光外，沙钢股份、永兴铁钢等公司的预计净利润也比较靠前。值得注意的是，此前钢铁业的亏损大户*ST重钢预计全年净利润将实现扭亏。
10月31日，*ST重钢公布2017年三季度业绩报告。公告显示，2017年三季度公司实现营业收入81.83亿元，同比大幅增长122.06%；净亏损8.82亿元，相较于去年同期亏损30.91亿元大幅减亏，公司预计2017年全年将实现盈利。*ST重钢表示，三季度实现减亏主要是因为今年以来钢铁行业回暖，扩大生产规模、加强成本控制等因素。