[信息雷达]--大势分析


            （2017年12月07日）    市场底部不实    注意持股品种    
 
    周三盘下，超级权重大盘指标股中国石油（-1.58%）、工商银行（-0.50%）、中国银行（-0.50%）蓄势整理。

    消息面，（1）四部委对特色小镇拉红线，严控房地产化倾向。近日，国家发改委、国土资源部、环保部、住建部联合下发《关于规范推进特色小镇和特色小城镇建设的若干意见》(下称《意见》)，要求特色小镇和特色小城镇建设创新工作思路、方法和机制，着力培育供给侧小镇经济，努力走出一条特色鲜明、产城融合、惠及群众的新路子。同时，要防止“新瓶装旧酒”，严防政府债务风险，更要严控房地产化倾向。《意见》指出，要把特色小镇和小城镇建设作为供给侧结构性改革的重要平台，因地制宜、改革创新，发展产业特色鲜明、服务便捷高效、文化浓郁深厚、环境美丽宜人、体制机制灵活的特色小镇和小城镇，促进新型城镇化建设和经济转型升级。
（2） 主要粮食作物综合机械化率有望突破80% 关注农业机械化。 据农业部，2017年，农业部聚焦粮棉油糖九大作物，围绕耕整地、种植、植保、收获、烘干、秸秆处理六个主要环节，全力推进主要农作物生产全程机械化，推动农业机械化提档升级，取得了明显成效。全国共推出130个全程机械化示范县，主要农作物综合机械化水平提高1个百分点以上。
（3）大股东看不下去了：不仅停止减持还要增持了！20家公司护盘在行动。A股市场近期震荡回落，不少上市公司在密集出手，通过自己增持、喊员工增持兜底、不减持、回购各种行动向市场展示信心，5日晚又有10余家公司披露增持公告和不减持公告。（中国基金报）

    市场面，周三盘下，板块涨幅靠前：半导体（3.99%）、芯片概念（3.73%）、北斗导航（2.54%）、LED（2.40%）、中科院系（2.14%）。板块涨幅靠后：黑色金属（-2.24%）、保险（-1.93%）、中石化系（-1.24%)、中字头（-1.20%）、天然气（-1.09%）。

    5G时代 电子行业近来第二次创新机遇。半导体显示技术革命引发了三次替代浪潮，半导体显示行业目前正在进行以中国厂商为主导的第三次产业蜕变。我国半导体显示行业开始加速发展，产能急剧扩张，竞争对手开始逐步萎缩并退出产能，行业格局迎来重构。超大尺寸LCD面板、柔性OLED面板将带给国内龙头厂商加速追赶及超越的机会。同时将引领上游国产设备材料的加速替代，优选行业龙头和国产化配套标的。   半导体板块居二。
     高通正式发布移动芯片骁龙845 将由三星代工。网易科技讯（夏威夷报道） 12月6日消息，2017年高通骁龙技术峰会上，高通正式发布了骁龙845芯片，高通产品管理高级副总裁Alex Katouzian介绍，该款芯片3年前就开始了规划研发。小米CEO雷军现身表示正在研发搭载骁龙845芯片的手机。      芯片概念板块居二。
    今年全国主要粮食作物机械化率有望超80%。 据农业部网站消息，2017年，农业部全力推进主要农作物生产全程机械化，推动农业机械化提档升级，取得了明显成效。全国共推出130个全程机械化示范县，主要农作物综合机械化水平提高1个百分点以上。  农林牧渔板块居前。

    技术面， 沪综指仍处日K线今年11月3450点以来形成下降通道。120日均线反压。底部不实。

    整体来讲 ，  市场底部不实，    注意持股品种。    （徐波）




    