[信息雷达]--大势分析

             （2017年12月06日）    市场继续蓄势    注意控制仓位    
 
    周二盘下，超级权重大盘指标股中国石油（0.61%）、工商银行（1.87%）、中国银行（1.53%）蓄势整理。

    消息面，（1）四部委对特色小镇拉红线，严控房地产化倾向。近日，国家发改委、国土资源部、环保部、住建部联合下发《关于规范推进特色小镇和特色小城镇建设的若干意见》(下称《意见》)，要求特色小镇和特色小城镇建设创新工作思路、方法和机制，着力培育供给侧小镇经济，努力走出一条特色鲜明、产城融合、惠及群众的新路子。同时，要防止“新瓶装旧酒”，严防政府债务风险，更要严控房地产化倾向。《意见》指出，要把特色小镇和小城镇建设作为供给侧结构性改革的重要平台，因地制宜、改革创新，发展产业特色鲜明、服务便捷高效、文化浓郁深厚、环境美丽宜人、体制机制灵活的特色小镇和小城镇，促进新型城镇化建设和经济转型升级。
（2） 主要粮食作物综合机械化率有望突破80% 关注农业机械化。 
据农业部，2017年，农业部聚焦粮棉油糖九大作物，围绕耕整地、种植、植保、收获、烘干、秸秆处理六个主要环节，全力推进主要农作物生产全程机械化，推动农业机械化提档升级，取得了明显成效。全国共推出130个全程机械化示范县，主要农作物综合机械化水平提高1个百分点以上。
（3）大股东看不下去了：不仅停止减持还要增持了！20家公司护盘在行动。A股市场近期震荡回落，不少上市公司在密集出手，通过自己增持、喊员工增持兜底、不减持、回购各种行动向市场展示信心，5日晚又有10余家公司披露增持公告和不减持公告。（中国基金报）

    市场面，周二盘下，板块涨幅靠前：保险（2.39%）、银行（1.74%）、中字头（1.46%）、H股（1.35%）、大盘（1.04%）。板块涨幅靠后：智能音箱（-5.64%）、中科院系（-4.89%）、无人零售（-4.79%)、智能手机（-3.56%）、区块链（-3.55%）。

    银行业纷纷加码跨境金融服务。广州日报讯 （全媒体记者林晓丽）随着“一带一路”建设的推进落地，越来越多的中国企业开始走出国门，银行业也纷纷加码跨境金融，多家银行的跨境金融服务，已从单一的服务模式升级为综合一站式的服务方案。         银行板块居二。
    中石油专家：天然气气荒五年内难以解决。进口天然气迎来了大幅增长的时机，但解决“气荒”问题的关键依然在于国产天然气产量能否走出困境。“国内的天然气‘气荒’在近五年内难以解决。”在11月29日召开的第五届中国天然气行业市场化发展大会上，中国石油经济技术研究院天然气市场高级经济师徐博说，按照目前中国天然气消费量大约2300亿立方米计算，有效工作气量必须增至230亿立方米，才可以实现保供。天然气板块居前。
    11月各线城市住宅成交仍走低 限售再向三四线城市深入。随着房地产市场调控政策不断深入，政策效果由中心城市向周边三四线城市继续深化，11月住宅市场成交量继续低位运行。中国指数研究院4日发布的数据显示，11月各线代表城市成交量较去年同期继续下降。三线地产板块有表现。

    技术面， 沪综指仍处日K线今年11月3450点以来形成下降通道。120日均线反压。仍需蓄势。

    整体来讲 ，  市场继续蓄势，    注意控制仓位。    （徐波）