近期，社保降费红利密集兑现。根据5月20日人社部发布数据显示，从5月1日起，30个省份将企业和机关事业单位基本养老保险单位缴费比例统一降至16%。这在业内人士看来，此次养老保险缴费降低 4个百分点，力度大、落地及时，因此养老金委托投资需进一步推进，按照人社部明确的基本养老保险基金委托投资名单推算，预计近两年养老金委托投资规模可达1.4万亿元。
中国人民大学重阳金融研究院产业部副主任卞永祖5月21日对《证券日报》记者表示，这次社保降费速度还是非常及时的，今年3月份两会期间，李克强总理提出要降低社保费率，减轻企业负担， 4月份人社部引发《降低社会保险费率综合方案》，各地准备具体方案，5月1日起落地实施，由此看出，本次社保降费的相关措施出台、落地的速度还是非常快的。
对此，中国财政预算绩效专委会副主任委员张依群对《证券日报》记者表示，今年社保降费企业减负的政策实施进度还是比较快的，给企业带来了巨大的实惠，既有利于减轻企业社保缴费负担、增强企业企业发展动力，又可以促进企业增加劳动用工带动社会就业，可谓一策多效，经济效益和社会效益兼收。
卞永祖表示，具体来看，本次降费力度比较大，且与前几轮相比主要有三方面的不同：一是，降费力度比较大，30个省份的单位缴费比率统一降至16%，在之前，大部分省份的缴费比率是19%，甚至高的有20%，预计今年可减轻社保缴费负担3000多亿元，远高于以前的降税幅度，因此这次降费力度大。二是，对缴费基数进行了调整，采用全口径城镇单位就业人员平均工资作为核定职工缴费基数上下限的指标，相比原政策规定的非私营单位在岗职工平均工资，更合理地反映参保人员实际平均工资水平，降低了民营企业、小微企业的负担。三是，中央调剂比例由3%提高到3.5%，对地方社保的支持力度加大，有利于地方能够平稳应对社保降低的情况，离退休人员不用担心养老金足额发放的问题。
同时，张依群表示，此次基本养老保险降费力度较大，因此要需提升基本养老保险基金投资经营能力，进一步扩大基本养老保险基金委托投资规模。
据了解，人社部数据显示，截至2018年年末，全国养老保险基金滚存结余约4.6万亿元。截至2019年一季度末，全国共有17个委托省（区、市）签署8580亿元委托投资合同，其中已有6248.69亿元到账投资运营，占总结余规模偏低。
值得关注的是，人社部、财政部明确了2019年和2020年启动城乡居民基本养老保险基金委托投资的省（区、市）名单。2019年启动居民养老基金委托投资工作省份名单为：河北省、吉林省、江苏省、浙江省、安徽省、福建省、河南省、广东省、青海省。此外，北京市、天津市、山西省等14个省市要尽快将居民养老基金委托投资工作列入议程，确保在2020年底前全部启动实施。
卞永祖认为，从全国的情况来看，我国养老金大部分都放在银行里面吃利息，其收益率甚至低于每年的CPI。随着我国金融改革的加快，养老金投资股市的速度也在加快，从目前到账的金额来看只有国外养老金投资于股市规模的30%左右，因此我国养老金入市的空间很大，因此预计这两年基本养老保险基金委托投资规模将可能高达1.4万亿元以上。