《证券日报》记者根据同花顺统计得知，今年以来截至5月20日，剔除并购交易失败案例，A股市场共有385家上市国企（包括央企国资控股、省属国资控股、地市国资控股）参与到并购交易案中，金额高达4481.88亿元。其中，173家上市国企的项目进度为“已完成”，212家上市国企的项目进度为“进行中”。而去年同期，仅有182家上市国企参与到并购交易案中。
中国企业联合会研究部研究员刘兴国在接受《证券日报》记者采访时表示，今年以来，上市国企并购重组数量激增的原因，一方面与国务院国资委明确今年要加大结构调整力度，积极稳妥推进装备制造、船舶、化工等领域战略重组，持续推动电力、有色、钢铁、海工装备、环保等领域专业化整合，及扎实推进区域资源整合有关；另一方面，国企与民企明显的分化发展态势也为国企开展并购重组提供了更多的机会。
从并购行业来看，目前主要集中在化工、房地产、公共事业、机械设备等行业。其中，仅房地产行业，就有29家上市国企参与其中。
58安居客房产研究院首席分析师张波在接受《证券日报》记者采访时表示，上市国企在房地产领域发起的并购案例，在近几年可以说较为普遍。这既与近几年国资委要求央企不断剥离和退出房地产业务有关，也与房企自身有关。具体来说，在近两年房企融资环境偏紧的背景下，房企通过并购重组，一方面快速增加土储、规模化的重要途径，另一方面，有利于相关企业借助资本市场本身的价格发现机制，降低并购重组成本，同时可弱化对土地市场的直接拿地需求，降低企业的融资风险。
从其他几个并购案例的高发行业来说，刘兴国分析称，化工、公共事业及机械设备等行业，一直以来都是国资委结构调整的重点领域。且上述领域的国有企业客观存在集中度偏低、企业竞争优势不突出等问题，需要借助并购重组来进行资源整合，加快提高行业集中度，增强企业整体竞争力。整体而言，无论是已完成或是正在进行的并购案例，对于上市国企而言，未来要深入做好包括资产整合、人员整合、业务与渠道整合和文化整合等方面的工作。只有充分整合，才能做到优势互补、业务协同、资源共享，从而达成并购重组1加1大于2的效果。