    随着国内经济实力的不断增强，越来越多的中国企业开始走向国际化。反映到A股市场，海外业务收入正越来越成为A股上市公司业务的重要组成部分。统计显示，2018年度，剔除2019年后上市股票，A股上市公司海外业务收入达4.42万亿元。
    按年计算（当年后上市公司不计），A股上市公司海外业务收入已连续增长9年，仅2009年同比下降。从占整体营收比例来看，海外业务收入近两年来已达到整体营收的一成左右，相比首次记录的0.4%，有巨大提升。
    分行业看，11个行业去年海外业务收入超千亿元。其中，电子行业海外业务收入高达8199亿元居首。排名第二的是建筑装饰行业，海外业务收入为4643亿元。此外，化工行业、家用电器、汽车行业海外业务收入均超过3000亿元。
    从海外收入占比角度来看，电子行业同样位居第一位，占比高达39.68%。家用电器位居次席，海外收入占比达到32.31%。此外，机械设备、国防军工、纺织服装等行业海外收入占比也位居前列。
    86家公司海外收入
    超百亿元
    证券时报·数据宝与中国上市公司研究院联合发布的2018年A股“上市公司海外收入榜”显示，百家上榜公司2018年度的海外业务收入总额达到2.86万亿元，占全部上市公司比例超六成。
    相比2017年，百家上榜公司有11家为最新上榜，包括中化国际、鹏鼎控股、恒逸石化等。退出榜单个股有TCL集团、中鼎股份、浙商中拓等。
    上榜公司中，86家公司海外业务收入超过百亿元，其中海航科技、中国银行、美的集团海外业务收入超千亿元。上榜的前10名中，美的集团、中国电建、物产中大3家公司分别由2017年的第5名、第9名、第13名升至2018年的第3名、第8名、第10名。中国交建和潍柴动力排名出现下滑，分别由2017年度的第3名、第8名降至2018年度的5名和第9名。
    值得一提的是，百家上榜公司中，9家公司去年海外业务收入同比增长超过100%。其中，天华院去年海外业务收入超过95亿元，同比2017年暴增631倍多，居首，主要系并购了一家德国公司所致。另外，中国重工、郑煤机两家公司去年海外收入同比增长均超过30倍。
    电子行业海外收入
    占比最大
    海外业务收入占比越高，一定程度上越能够说明公司的实力和经营水准。上市公司海外收入占比居前的100家公司，共分布在采掘、电子、电气设备等19个行业，其中电子、机械设备、轻工制造等行业公司数量较多，分别有17家、10家和10家。
    百家上榜公司中，两家公司去年营业收入均来自海外，分别是新潮能源和安道麦A。排名第三的是西藏珠峰，去年海外业务收入20.45亿元，占去年营业收入的99.93%。此外，海航科技、中源家居两家公司海外业务收入占比均超过99%。
    5家公司去年海外业务收入占比较2017年均大幅提升。其中，天华院去年海外收入占比超过84%，2017年占比不足3.5%，大幅提升80个百分点。此外，乐惠国际、博通集成、飞乐音响等公司去年海外收入占比均提升超过30个百分点。