    深化资本市场改革，是推动实体经济和上市公司高质量发展的必由之路。证监会主席易会满近日在系统阐述提升上市公司质量问题时，明确释放了优化增量、改革存量，把好市场入口和出口两道关的政策信号，给出了持续提高上市公司质量，实现市场化优胜劣汰的解决方案。
    更大的力度，更强的包容性是各方对资本市场改革的期待。多位接受记者采访的人士表示，资本市场的改革非常重要也非常必要，与经济高质量发展相适应的A股市场应该是有进有出、新陈代谢的，处于A股市场中的上市公司应该始终是引领行业发展、质量效益可观的优质企业，资本市场要保持平稳健康发展，必须增量优化和存量改革并重，实现退市常态化，提升上市企业的整体水平。
    科创板衔枚疾进
    没有好的上市公司，就不可能有好的资本市场；没有好的市场入口机制，就不可能有好的上市企业。
    当前资本市场在入口关的改革主要有两项：一是推动设立科创板并试点注册制平稳起步，真正落实以信息披露为核心的证券发行注册制；二是继续保持新股常态化发行，审核进度服从质量，切实做到好中选优。
    易会满提到，要推动设立科创板并试点注册制平稳起步，真正落实以信息披露为核心的证券发行注册制，提高审核工作透明度和效率。
    从今年3月1日科创板“2+6”基础制度体系落地，到近期科创板申请企业陆续收到二轮甚至多轮问询函，科创板改革试验田的模样日趋清晰。这一资本市场的重大增量改革，正在践行以信息披露为核心的证券发行注册制，旨在通过提高审核工作透明度和效率，增强发行上市标准的包容性和政策的可预期性，形成可复制可推广的经验和成果。
    截至5月20日，上交所科创板已受理110家企业，86家进入已问询状态，进度最快的微芯生物，问询问题数量从首轮的41个、二轮的14个，进一步减少到了3个，询问内容越来越聚焦，分别涉及实际控制人认定、风险因素和其他信息披露问题等。
    “就是要通过问询问出一家好企业，问出一家真公司。”一家华南地区的投行人士表示，这是注册制下科创板新股审核的关键，同时，问询还强调从投资者视角出发，要求发行人使用浅白语言进行简要解释，删除相关冗余信息，事无巨细，刨根问底，新的审核风格是对企业和中介机构的考验。
    武汉科技大学金融证券研究所所长董登新指出，一问、二问甚至多轮问询，在审核程序和机制中相互衔接、层层递进，是后续审核机构和上市委员会进行审核判断的重要基础。多轮问询的过程，是不断突出重点、聚焦问题的过程，是不断督促发行人及中介机构真实、准确、完整地披露信息的过程，也是震慑欺诈发行、便利投资者在信息充分的基础上作出投资决策的监管过程，是检验一家拟上市公司质量是否优质的过程。
    在加快问询步伐的同时，科创板的交易系统测试也在连轴转。记者从券商人士处了解到，自5月11日起每周六，上交所都会组织各市场参与主体进行科创板全网测试，预计6月8日进行通关测试。通关测试若顺利结束，代表交易所的交易和清算系统将正式准备就绪。
    随着审核的推进和技术准备的就绪，后续的交易和定价环节也考验着市场参与各方。中国人民大学副校长吴晓求在公开场合表示，科创板的市场化定价意味着，在充分的信息披露前提下，把定价权交给市场，市盈率的概念将得到空前弱化，二级市场的走势将完全取决于投资者的偏好、上市公司的质量和中介机构的勤勉尽责。
    IPO常态化要优中选优
    科创板并试点注册制带来的“鲶鱼效应”在核准制下的IPO市场上，已经开始显现。
    IPO发审公开透明的审核理念逐渐取代了以往的窗口指导，一方面，监管层公开发布了《IPO审核50条》，将IPO审核或券商制作申报材料需要注意和披露的问题提炼成为50条审核要求，颠覆了以往的窗口指导模式，首次以监管问答的方式增强审核工作透明度，明确了监管底线，便于首发企业自觉提高信息披露质量，利于中介机构履职尽责；另一方面，IPO审核周期缩短，审核速度明显加快，从申请受理到首发上市平均审核周期进一步缩短，审核通过率较之前有所提升，目前IPO排队企业已不足300家。
    据统计，今年以来，登上IPO发审会的新股首发企业共有38家，其中通过发审委审核的公司数量共有33家，占比达86.84％；未通过公司有4家，暂缓表决有1家，远远高于去年同期不足50%过会率的数据。
    从发审会的问询内容来看，审核重点开始从企业盈利能力向企业信息披露的真实性、完全性、准确性转变，更倾向于考察企业的盈利模式和成长性。
    董登新表示，资本市场新股审核理念的调整，在服务科创企业的同时，也在现有的市场板块中有所体现。科创板并不是一个简单的“板”的增加，而是要让市场占主导的机制在资本市场各个领域遍地开花。
    正如易会满提到的，要增强发行上市标准的包容性和政策的可预期性，形成可复制可推广的制度创新。同时，统筹推进相关上市板块的改革，畅通多层次资本市场机制，吸引更多各行各业的优质企业上市。
    目前，创业板改革正在紧锣密鼓筹备中，包括优化创业板首发条件，完善市场并购重组功能等在内的一系列组合拳有待后续释放。这将增强市场的包容度，进一步提升资本市场服务实体经济的功能。
    “在严把质量关的同时更好地服务增量企业，是提高资本市场服务效率，优化市场融资功能的重中之重。”新时代证券首席经济学家潘向东表示，当前市场各个板块都在改革准入门槛，只有优化了市场板块，继续保持IPO常态化，将国有企业和民营企业一视同仁，坚持竞争中性，不唯所有制，不唯大小，不唯行业，只唯优劣，才能不断吸引更多优质企业在A股上市，实现资源优化配置，提高多层次资本市场的质量，切实做到好中选优，促进资本市场的良性循环。
    退市常态化渐行渐近
    和优化增量引入活水同样重要的，就是改革存量市场。
    清华大学中国经济思想与实践研究院院长李稻葵认为，A股市场中存在一些低质量、低效率企业，这些企业已经不具备成长价值和行业引领作用，却长期盘踞A股市场，不仅占用了资金和上市指标等资源，更扭曲了资本市场的估值和定价体系，影响了中国股市的活力和韧性。
    潘向东指出，退市制度也要坚持不唯所有制，不唯大小，只唯优劣，实现资本市场的优胜劣汰。
    实现退市常态化、加大退市力度，已成为市场共识。易会满指出，对严重扰乱市场秩序、触及退市标准的企业坚决退市、一退到底，促进“僵尸企业”“空壳公司”及时出清。
    就在几天前，*ST海润、*ST上普、*ST华泽、*ST众和等4家企业被终止上市，这些企业触发的终止上市条件各不相同，但最终的命运均是走向退市。除此之外，市场上还有乐视网等9只暂停上市的企业，它们均存在被终止上市的风险。退市常态化已不再是一个口号，从严退市已然“开闸”。
    李稻葵建议，严格淘汰低效、无效上市公司，完善并坚决执行退市制度，同时，鼓励盘活壳资源，支持高质量企业以买壳、并购等多种方式从低质量企业手中获得上市资源。经过这样一轮“腾笼换鸟”般的改革，倒逼存量上市公司常怀忧患意识，有压力提高公司治理和盈利水平；加上新进入A股市场的高质量企业的带动和辐射，上市公司整体的质量自然就会提高。
    此外，当下的退市方式还有望创新。易会满指出，要探索创新退市方式，实现多种形式的退市渠道。上述投行人士认为，证券法三审稿提出取消暂停交易，全面提升退市效率的信号已十分明确，强化退市指标、简化处理程序有望成为日后优化退市制度的大方向。