    投资者保护是资本市场发展的重中之重，持续、客观、公正地评估一国资本市场投资者保护状况，也是世界银行营商环境报告的重要内容。2009年以来，中国证券投资者保护基金有限责任公司尝试从投资者享有的合法权益出发，根据法律法规监管要求和投资者关切，构建了一套比较完善的投资者保护状况评价指标和方法，广泛收集各类评价数据，并注重把投资者意见作为评价依据，按年度开展多主体多层次的投资者保护状况评价。
    2015年起，按照《国务院办公厅关于进一步加强资本市场中小投资者合法权益保护工作的意见》，为进一步落实“建立中小投资者合法权益保障检查制度与评估评价体系”的要求，投保基金公司在以往评价经验基础上，按照“成熟一个，推出一个”的原则，探索编制《中国资本市场投资者保护状况白皮书》系列报告。5年来，《白皮书》内容逐渐丰富，评价对象从仅有上市公司，逐步发展到覆盖投资者保护制度、证券期货稽查执法、证券期货自律组织、上市公司、证券公司和公募基金管理人投资者保护等多个方面，形成“1+6”(即总报告+子报告)的形式。《白皮书》编制质量逐步提高，各报告广泛征求各方意见，报告中不断充实各类数据图表，涉及评价指标160多个，强调用数据说话，及时为监管部门、自律组织、市场经营机构、各类投资者等提供投资者保护状况评价信息。
    在开展以《白皮书》为主要内容的年度整体评价基础上，投保基金公司还围绕投资者保护重点工作，针对每年市场热点问题，开展分层分类精准评价，形成了大量专题评价报告，积累了丰富的评价经验、各类主客观数据及宝贵的评价结论。近年来主要涉及的评价主题和内容有上市公司治理、现金分红状况、电话畅通情况、网站建设情况、适当性管理情况、科技类上市公司投资者保护、科创板配套规则、上市公司道德风险等等。
    2018年以来，为了能够对上市公司风险问题早发现、早预警、早处置，投保基金公司还探索建立涵盖上市公司季度财务数据、重大事项公告（如高层变动、大额诉讼、核心技术等）、12386投资者投诉、各市场主体调查结果、市场舆情信息、股价异常波动、股权质押等方面的持续评价机制。
    未来，投保基金公司将继续从投资者立场出发，科学度量和深入分析资本市场各方面投资者保护的实际效果、变化趋势、突出问题，并不断提出意见建议，在完善资本市场投保制度设计，提高监管针对性，防范系统性风险，促进资本市场与国际接轨，督促市场主体改进投资者保护水平，引导投资者关注自身权益保护，为投资者提供更多评价产品和服务等方面发挥更加积极的作用。