    "行业对于第二批科创基金何时获批非常关注，有消息传出，可参与科创板战略配售的封闭型产品或优先获批。"一位基金公司人士透露了科创基金的新动态。据了解，目前上报的科创主题基金已有约100只。第二批科创基金迟迟没有消息，让不少基金公司非常焦急。
    或优先封闭式基金
    科创板热潮席卷整个基金业，基金公司希望早日获得科创基金批文尽早布局。一家上报了科创基金的公司人士表示，"这段时间不断有消息传出称快批了，但就是没有批文。我们现在尽量做好产品宣传材料、确定渠道等工作，就等产品获批。"
    另外一位基金公司人士表示，此前有消息称五一节后随时可能批复，但现在还没有消息，相信第二批应该很快会落地。不过他透露，这批基金或许会优先考虑参与战略配售的封闭式产品。
    "我们也听到了类似传闻，但不清楚具体内容。"一家基金公司产品部人士表示。此前有媒体报道称第二批获批基金中有15只封闭式战略配售基金。
    一位基金公司人士透露，根据公司的产品进度推测，参与科创板战略配售的封闭式基金推进速度会更快一些。
    上述基金公司产品部人士表示，普通开放式基金参与科创板投资没有什么优势，毕竟已有的权益基金也可以参与科创板打新及后续的科创板主动投资。"相比之下，有锁定期且可以参与科创板战略配售的定开基金优势更突出。"
    "或许会先推出科技主题基金，主要投资标的限定在科创板的基金也许晚一些，至少要等科创板开板。"上述基金公司产品部人士说。
    记者了解到，根据《上交所科创板股票发行与承销实施办法》，基金参与战略配售存在"双一限制"，即以基金管理人的名义作为1名战略投资者参与发行，同一基金管理人仅能以其管理的1只证券投资基金参与战略配售。
    对此，此前的解读是一家基金公司将仅能有一只封闭式基金参与科创板战略配售。因为科创板公司或良莠不齐，市场表现差异很大，一家公司仅一只基金参与战略配售，对基金持有人来说更加公平。有业内人士透露，此前确有已有战略配售基金的公司考虑撤回已上报的科创板战略配售封闭基金，但后续未有实际操作。
    有业内人士透露，的确有已有战略配售基金的公司考虑撤回已上报的科创板战略配售封闭基金，但后续未有实际操作。
    百只产品上报
    对于科创板产品，基金公司非常积极，目前上报的产品已达100只。
    证监会披露的基金审批表显示，截至5月10日，申报的科创主题基金达到87只，其中，科创板封闭式基金有32只，主动产品有55只。还有一些老基金申请转型为科创主题基金，所以目前等待批文的科创基金达到100只左右。多数基金公司仅上报了一只封闭式科创板基金，也有少数基金公司上报了两只或更多的此类基金。
    不仅如此，陆续有基金公司上报名称中带有"科技创新"、"科创板"字样的产品，近两周至少有9只。5月21日，中科沃土上报科创板3年封闭运作灵活配置混合型基金，5月20日，德邦基金上报科技创新主题股票型基金、浙商基金上报科创主题2年封闭运作灵活配置混合型基金、南华基金上报科技创新灵活配置混合型基金，此外还有华富科创主题2年封闭运作灵活配置、中信建投科技创新混合型基金、中航科技创新主题混合型基金、信达澳银科技创新混合型基金、鑫元科技创新混合型发起式基金等基金上报待批。
    据证券时报记者了解，基金公司对于战略配售参与科创板的热情较高，深入研究，做出合理价值判断。有投研人士表示，长期看好得到国家战略扶植的行业，以及符合未来市场需求的行业，在这些行业中占据主导地位的公司优势突出。
    市场纷纷预测第二批科创基金也能延续火爆行情。从第一批科创板基金募集来看，大概率第二批科创板基金也有10亿的限额，科创板基金发行空间相当大。