  6月13日，证监会主席易会满表示，推动修订QFII、RQFII制度的规则，进一步便利境外机构投资者参与中国市场。6月14日晚间，证监会有关负责人表示，证监会正在着手修订QFII、RQFII制度规则，主要从统一准入标准、扩大投资范围、提升投资运作便利性、加强持续监管等方面，进一步健全公开透明、操作便利、风险可控的合格境外机构投资者制度。
中信改革发展基金会研究员赵亚赟向《证券日报》记者表示，QFII、RQFII制度是我国资本市场开放的重要步骤，由于QFII、RQFII有严格的审查制度，投资者都是资本雄厚、信用级别很高的长期投资者，该制度不但可以引进外部资金为我所用，还可以带来先进的资金管理理念，推广价值投资理念，抑制投机，同时也避免了外资大进大出。
中邮证券董事总经理、首席研究官尚震宇向《证券日报》记者表示，修订QFII、RQFII制度是中国资本市场对外开放的重要举措，打造一个开放、竞争、有序、有效的资本市场，充分发挥市场对资源优化配置中的决定性作用，对引导资源服务实体经济方面极其重要。在深化供给侧改革进程中，对QFII、RQFII制度补短板尤为重要。
值得关注的是，随着我国经济进入高质量发展阶段，资本市场双向开放逐步扩大，现行QFII、RQFII制度在准入条件、投资运作和持续监管等方面需要一些完善以适应新的市场环境。
在赵亚赟看来，现行的QFII、RQFII制度存在门槛过高、投资范围窄、便利性不足、聘用人员限制多等短板。随着我国资本市场开放加速，我国资本市场在数量和质量上都要有更大提高，需要吸引更多的中长期外部资金和管理水平较高的金融机构。
赵亚赟建议，对QFII、RQFII制度的适用地区放开限制，鼓励世界各地的合格中长期投资者来投资A股。中国资本市场希望吸引更多资金，就应该让合格投资机构方便进入，提供更多更好的服务。因此还需进一步简化审批手续和流程，扩大投资范围，特别是地方债和企业债。这样一方面满足境外资金分享中国改革开放红利的愿望，另一方面也为我国企业和地方政府提供较为稳定的资金。