    资本市场正在更高层次、更广范围，并以更多方式实现“引进来”和“走出去”。
    从中日ETF互通中方产品发售到证券基金期货行业开放进一步扩大，从国际知名指数不断提高A股纳入比例到部分期货品种引入海外投资者，中国资本市场正日益深入地融入全球金融市场体系中。
    更多的对外开放举措正在酝酿。多位市场人士表示，资本市场持续对外开放能够为A股市场引入资金，重塑投资理念，更重要的是与国际市场接轨，改善市场结构，这有利于资本市场健康发展，更有利于服务实体经济高质量发展。
    对外开放举措频频
    要建设规范、透明、开放、有活力、有韧性的中国资本市场，必须加强与各国资本市场的开放合作，以开放促改革。
    过去一段时间，资本市场对外开放的举措频频。大幅放宽证券基金期货行业外资股比限制的政策落地实施，已有3家外资控股证券公司获批设；沪深港通机制持续优化，国际知名指数不断提高A股纳入比例，大幅提升QFII/RQFII总额度，境外机构投资者持续增加对A股的配置，多家国际知名财富管理机构登记成为外商独资私募基金管理人，中日ETF互通产品正陆续落地；以人民币计价的原油期货上市一年多来，境外投资者开户数稳步增加，交易占比和持仓占比分别达到10%和16%，铁矿石期货、PTA期货境外参与者稳步增加。
    “这些举措是中国资本市场持续加大开放力度的证明。”武汉科技大学金融证券研究所所长董登新表示，资本市场双向开放的新格局正在形成，随着中国资本市场的市场化改革不断深入和开放水平不断提高，市场包容性不断提升，全球资本将持续加大对A股市场的配置。
    央行公布的数据显示，截至今年3月末，境外机构和个人持有A股市值1.68万亿元。前海开源基金首席经济学家杨德龙预计到今年底这一数字有可能会达到1.8万亿元。
    华宝基金副总经理李慧勇表示，伴随着中国经济实力和资本市场的壮大，会有越来越多的海外机构投资者投资中国，包括富时罗素、MSCI等主要的指数公司调整中国资产的比重，全球投资者投资A股的需求不断增加。
    在吸引外资的同时，监管层也在不断地深化国际监管合作。今年以来，中国证监会与法国、德国等国家金融监管机构签署了金融领域的合作备忘录，加强与各国监管机构的合作，开展交流互鉴，主动参与国际金融治理，跨境监管和执法合作的层级和效能明显提高。
    李慧勇指出，科创板改革的持续推进，上市公司提质增效措施不断，叠加资本市场的对外开放动作频频，多条改革主线协同推进，资本市场的变化将逐渐显现。
    多项开放举措待出
    证监会主席易会满近日在第十一届陆家嘴论坛上宣布了进一步扩大资本市场对外开放的九项政策措施，包括推动修订QFII/RQFII制度规则；允许合资证券和基金管理公司的境外股东实现“一参一控”；合理设置综合类证券公司控股股东的净资产要求；放宽外资银行在华从事证券投资基金托管业务的准入限制；全面推开H股“全流通”改革；持续加大期货市场开放力度，扩大特定品种范围；放开外资私募证券投资基金管理人管理的私募产品参与港股通交易的限制；扩大交易所债券市场对外开放；研究制定交易所熊猫债管理办法。
    杨德龙指出，这些举措应尽快落地，宜早不宜迟，宜快不宜慢，应努力让开放成果及早惠及市场和投资者，对外开放不仅是为A股市场引入资金、重塑理念，更重要的是与国际市场接轨，改善市场结构，更好地发挥资本市场的作用。
    记者从证监会相关部门负责人处了解到，上述举措已被分解成任务清单，证监会将加强与有关部门的沟通协调，加快推进修订相关法规和完善配套制度等工作，扎实推进九项对外开放措施的落实落地。
    “扩大对外开放，会带来更多先进的经营理念、管理方式和多元化投资者。”杨德龙表示，资本市场加速对外开放，A股市场需要与各个境外市场同台竞技，这将使A股市场结构、估值水平、市场化水平、产品体系等更深入地对接国际市场，有助于A股市场成为一个更符合国际规则、更具有先进投资理念的交易场所。
    我国资本市场进一步对外开放，一方面会增加外资对A股的影响力，另一方面也对市场监管提出了新要求。比如A股纳入MSCI指数后，证券及衍生品领域跨境监管合作的任务将更为繁重。证监会在跨境监管合作方面的工作需要加强，跨境执法合作的法律基础有待进一步夯实。
    尤其需要注意的是，风险管理是开放进程中一个永恒的主题，这意味着资本市场对外开放的步骤不仅要稳妥，还要控制风险，正如易会满提到的“当前全球金融市场高度互联，风险极易在不同经济体之间交叉传染，甚至联动共振，这是各国资本市场和监管机构面临的共同挑战”。
    中国社会科学院财经战略研究院研究员张德勇建议，要把握好对外开放与防控风险的平衡关系，不断提高资本市场监管体制适应性、增强监管措施有效性、传递监管信号及时性，不断完善风险监测预警机制，做好输入型风险的防范应对预案，切实维护跨境投融资活动的正常秩序，从而在资本市场对外开放中牢牢把握防范化解金融风险的主动权。