  中国经济长期向好的趋势不会改变。国务院副总理刘鹤近日在陆家嘴论坛上的讲话可以说是一颗“定心丸”。一段时间以来，外部因素不确定性的加大使得国内经济发展承压加重，如何调动各要素发挥协同效应，刘鹤的讲话给出了高屋建瓴的答案。可以看到，中国经济正展现出强大的韧性，供给侧与需求侧同步发力，一系列助力转型升级的改革紧锣密鼓地推进，风险防范化解工作有条不紊进行。
  改革开放40余年，中国深度参与国际产业分工，形成了完整的工业体系，同时推动了经济的高速增长。当经济向高质量发展阶段转变，供给侧的转型升级势必成为一个抓手。近年来，各项经济工作始终坚持供给侧结构性改革这一主线，并取得了相应进展。在内外部环境都发生着较大变化的情况下，未雨绸缪深化结构调整，为经济发展赢得了时间、空间和经验。当前的成就也证明了过往经验的正确，必须进一步深化供给侧结构性改革，同时，要进一步强化需求侧优势，夯实经济高质量发展的基础。
  高质量发展需要更加适配的金融体系，供给侧和需求侧的升级也需要金融提供助力，正在推进的金融供给侧改革，强调金融为实体经济服务，优化融资结构，有助于解决中小微企业融资难融资贵问题。通过金融资源的高效合理配置，推动经济高质量发展。在此过程中，要高度重视金融风险的防范。金融风险是有目共睹的事实，无可逃避，必须予以稳妥、果断、细致、专业的处理，同时，要处理好稳增长、调结构、防风险的关系，注意把握好处置风险的力度和节奏。要精准拆弹，避免任何形式的风险传导。
  金融要平稳运行，资本市场在其中发挥着牵一发而动全身的作用。中国资本市场从无到有，在实践中摸索前进并快速发展，改革贯穿始终。当前，遵循市场化、法制化、国际化的方向，资本市场新一轮改革正蹄疾步稳地迈进，科创板等增量改革与存量改革并重，补齐短板，完善基础制度，国民经济运行“晴雨表”功能正得以进一步发挥。
  千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。经济转型升级必然面临一系列困难和挑战，在种种考验面前，需要保持信心和勇气，在改革过程中，要有能够承担阵痛的定力。要充分认识到外部压力有助于我们提升创新和自主发展能力，要加快改革开放步伐，更好实现高质量发展，让供给体系、需求体系和金融体系三者相互配合，不断优化，构建中国经济行稳致远的支柱。