  6月13日，中国证监会主席易会满在陆家嘴论坛上表示，将全面推开H股"全流通"改革，更好服务企业发展。6月14日晚间，证监会有关负责人表示，目前证监会正和有关方面一起，按照国务院批准的方案，积极开展全面推开H股"全流通"的各项准备工作，并将尽快发布相关工作指引，指导相关公司和股东稳妥开展H股"全流通"。
如是金融研究院宏观策略高级研究员葛寿净6月16日向《证券日报》记者表示，H股指的是国内企业经过证监会批准、注册地在内地但在我国香港地区的股票市场上市、供境外投资者认购和交易的股票。一般而言，股票认购时会有两种方式，一是以人民币认购的内资股，二是以人民币以外的货币认购的外资股。
正常情况下，走H股上市途径的股票中，在港交所流通的只有外资股，而内资股是不能在港交所流通的，只能在中国法人或自然人、合格国外机构投资者或战略投资者之间转让。葛寿净表示，全流通指内资股可与外资股一样，在香港市场自由交易，在香港上市的内地企业所持有的法人股和国有股，全部转化为H股交易流通。
H股全流通有哪些好处？西泽研究院特约研究员邓宇6月16日在接受《证券日报》记者采访时表示，主要有以下3个方面作用：
第一，可缓解代理问题。由于H股的内资股不能流通，因此内资股股东不能在股价上升中获得利益，就会造成大股东、管理层和普通投资者的利益不一致，导致代理问题严重。第二，提高公司资产定价准确性。H股全流通意味着公司定价更加市场化，更具准确性。第三，提升我国香港地区股市流动性。倘若H股全流通，内资股公司成为可流通的H股逐步上市交易，则香港股票市场的规模和流通量将大幅提升。
此外，民生银行研究院研究员郭晓蓓对《证券日报》记者表示，H股全流通，将使得港股作为上市地的吸引力大幅提高，短期而言有助于吸引国内优质公司上市，长期来看能争取到东南亚、一带一路区域的优质公司上市。
对于如何进一步稳妥开展H股全流通？郭晓蓓表示，下一步，需从3个方面开展H股全流通：一是继续深化改革，促进资本市场功能更好发挥；在试点已经成功完成的基础上，尽快全面推出H股全流通；二是推进境内企业赴港上市；三是加强监管，营造良好市场秩序和融资环境。