  日前，证监会主席易会满在陆家嘴论坛上宣布了进一步扩大资本市场对外开放的多项政策措施。其中一项为适当考虑外资银行母行资产规模和业务经验，放宽外资银行在华从事证券投资基金托管业务的准入限制。
据了解，目前外资银行申请证券投资基金托管资格，需同时具备结算参与人资格，但多数外资银行因净资产未达相关要求，难以符合结算参与人资格条件。为更好满足市场多样化的托管需求，证监会将合理调整外资银行从事证券投资基金托管业务相关安排。
据证监会相关部门负责人介绍，下一步，为更好实现资本市场对外开放目标，拟允许优质外资银行单独申请托管资格，结算资格另行申请。近期，渣打银行托管资格已经正式获批。
中国国际经济交流中心经济研究部副研究员刘向东在接受《证券日报》记者采访时表示，放开外资银行证券投资基金托管业务，主要是给予优质外资银行更多市场化业务选择，发挥其母行资质优良、托管经验丰富经验，引导我国资本投资市场规范开放发展。资本市场的进一步对外开放，将引入更多外资金融机构进驻，推进我国金融市场完善优胜劣汰机制，进入良性经济竞争的情况，促进国内金融机构提质增效，提升其国际影响力和竞争力。
前海开源基金首席经济学家杨德龙对《证券日报》记者表示，在基金托管方面，外资银行在管理经验、尤其是海外业务托管上有一定优势。随着我国对外资银行逐步放开托管，外资银行的业务范围将逐渐扩大，这是中国资本市场逐步走向国际化的重要部分。
东北证券研究总监付立春对《证券日报》记者表示，外资行托管国际化程度相对高一些。在相关的国际市场和国际资本业务方面，外资银行具有更深厚的经验、更高的国际声誉，以及更广泛的渠道。
外资银行的进入是否会对本土托管机构形成竞争压力，影响行业格局？在杨德龙看来，放宽外资银行在华从事证券投资基金托管业务的准入限制，对未来的行业格局会形成一定的影响，但是影响不是特别大。
"目前大多数托管业务都是在中资银行，合作经验和优势已经形成。不过，外资银行进入市场后，还是会分走一块'蛋糕'。通过开放资本市场，引入外资银行，可以给行业的创新带来新的机会。"杨德龙认为。
付立春表示，目前中资银行在整个金融结构中占据绝对主体地位，有一定本土优势和基础地位。外资行在网点、渠道等方面的资源还不及国内银行。参考之前的发展速度，放宽准入限制会释放外资行的潜力，但现阶段对整个行业格局影响有限。
"此项措施，对于一些国际化的基金，包括高净值的客户而言，多了一个选择。对外资行而言，业务范围进一步扩大。这表明我国金融领域对外开放在稳步推进，并且不断取得新的进展。"付立春表示。