    近日，国务院总理李克强作政府工作报告时指出，要发展壮大新动能。运用新技术、新业态、新模式，大力改造提升传统产业。
    业内人士认为，加快培育壮大新动能、改造提升传统动能不仅是促进经济结构转型的重要途径，也是推进供给侧结构性改革的重要着力点。因此，要平衡发展好新动能与传统动能。
    盘古智库高级研究员吴琦在接受《证券日报》记者采访时表示，发展壮大新动能是深入推进供给侧结构性改革的根本要求和目标所在。新动能不仅包括在中高端消费、创新引领、绿色低碳、共享经济、现代供应链、人力资本服务等领域培育新增长点。同时，还要立足生产和生活消费升级的需要，通过新技术、新业态、新模式、新产品来改造提升传统产业，促使其提高运营效率、核心竞争力和产品附加值，向专业化和价值链高端延伸，向质量提升、服务优化、品牌高端等方面转型。
    “具体来说，运用新技术、新业态、新模式改造提升传统产业，可以有两种模式。”吴琦进一步分析称：一是推动信息技术在传统产业的应用、改造和提升。如十九大报告提出“推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合”，工信部也一直在推动“工业化和信息化的两化融合”。推动制造业与先进信息技术的融合，是加快“中国制造”提质增效升级的重要举措，有利于形成叠加效应、聚合效应、倍增效应，通过培育新模式、新业态，有利于加快传统制造业的新旧生产体系的转换，进而实现产业转型升级；二是促进与新兴产业的融合发展。推动传统产业与新兴产业优势互补，形成有效的产业链耦合或产业间关联，拓展产业的转型升级空间。比如传统产业与高新技术产业的融合发展，传统产业与现代服务业的融合发展，以及传统生产型企业向生产服务综合型企业转变。