    银监会近期下发了《关于调整商业银行贷款损失准备监管要求的通知》，明确拨备覆盖率监管要求由150%调整为120%~150%，贷款拨备率监管要求由2.5%调整为1.5%~2.5%。
    对此，中金公司点评认为，新拨备政策目的在于，降低优质银行监管成本，鼓励银行加快不良确认以及处置不良，提高中资银行资产负债表的披露真实性。更加真实的资产负债表将大幅降低投资者对于资产质量的担忧情绪，中长期利好估值提升。其中，四大行与招行等优质银行（准备金充足、贷款分类严格、拨备计提严谨）监管成本降低，增长更具后劲。
    1、降低银行再融资压力。金融监管背景下，非标回表、存量资产补提拨备资本等操作加大了银行再融资压力。新增超额拨备相当于可随时释放核心一级资本1431亿，对应提升核心一级资本充足率~20bps。2月底央行发布3号公告，政策鼓励银行发行更为灵活条款的二级资本补充工具。以上利好银行发行补充核心一级及二级资本。
    2、更真实的资产负债表，利好行业估值回升。基于对中国经济出清方式节奏的不了解，海外投资者更加担忧中资银行资产负债表和盈利能力真实性，给予中资银行估值折价。此次拨备政策调整，旨在引导银行更积极地确认处置不良，进而呈现更为真实的资产负债表，利好行业估值回升。重申判断，AH银行价差有望大幅收窄，甚至抹平。