    “今年我提出了促进资本市场支持先进制造业发展的建议，建议允许外国投资者在跨境换股时以要约收购方式取得A股股份，放宽境外被并购公司主体资格至符合条件的境外非上市公司。”3月6日，全国人大代表、湖北证监局局长李秉恒向《证券日报》记者表示。
    当日下午，李秉恒在湖北代表团驻地接受《证券日报》记者专访时指出，近年来，资本市场支持先进制造业发展取得了一定成果，但一些体制机制性问题的存在制约了市场功能发挥。李秉恒建议商务部、国税总局、财政部三部门深入研究发达市场的做法和经验，为促进资本市场支持先进制造业发展提供良好的政策环境。他提出了两大具体建议。
    一是研究修订《外国投资者对上市公司战略投资管理办法》、《关于外国投资者并购境内企业的规定》的相关内容。我国制造业企业并购境外优质企业获取先进技术的需求日益强烈，但《外国投资者对上市公司战略投资管理办法》、《外资并购规定》制定时间较早，给企业跨境并购的实施带来了一定的障碍。
    他建议修订《外国投资者对上市公司战略投资管理办法》，允许外国投资者在跨境换股时以要约收购方式取得A股股份；确立外国投资者资产规模、最低持股比例的豁免标准。修订《关于外国投资者并购境内企业的规定》，放宽境外被并购公司主体资格至符合条件的境外非上市公司。
    二是修改股权激励适用的征税办法。目前，采用股票期权和限制性股票进行的股权激励，在行权或股票解禁时，员工应纳税所得额按“工资、工薪所得”计税，最高适用45%的税率；出售股票时，收益按“财产转让所得”计税。股权激励个税负担较重，降低了利用资本市场实施人才激励措施的效果。他建议降低股权激励中适用的税率，并取消双重征税，以更好地发挥股权激励措施的作用。