    目前，我国在制造业规模上已处于领先地位，但与制造业强国相比还有较大差距。随着我国经济发展进入新常态，制造业发展也正步入由大变强的新阶段。3月5日，国务院总理李克强作政府工作报告，报告指出，要加快制造强国建设，继续破除无效供给。资本市场在助力加快制造强国建设方面发挥着积极作用，对此《证券日报》记者就相关问题采访了业内专家。
    《证券日报》记者：您认为资本市场应如何发力，才能使我国制造业转型升级的目标能够顺利实现？
    苏宁金融研究院宏观经济研究中心主任黄志龙：制造业转型升级，需要借助资本市场的力量。首先，对于未上市的制造业企业，要进一步做大做强，通过IPO、借壳上市等方式进行融资，以此获得进一步扩大对研发、人力资本等方面的投入；其次，通过IPO上市，不仅仅是获得资金，更能完善企业的公司治理结构，提升制造企业的管理水平；最后，上市制造企业如果想扩大对上下游产业链的控制能力，还可以在资本市场进行兼并重组，以获取上游企业所掌握的核心技术，或者获得下游企业的销售渠道、市场渠道。此外，债券市场也是制造企业转型升级借助资本市场做大做强的重要工具，相对于银行贷款等其他融资渠道而言，债券市场融资成本更低，资金来源也更广泛。
    东北证券研究总监、新三板首席研究员付立春：资本市场对我国制造业转型升级起到了非常重要的作用，在传统制造业中，规模较大的国企与民营企业很多已经在A股上市，在这些企业新旧动能转换的过程中，需要在资本市场进行融资，但是目前二级市场中的融资功能分化现象较为严重，因此还需进一步强化定增功能。此外，还应学习国际先进经验，深化资本市场改革，从而使得资本市场更好的发挥支持制造强国的作用。
    中国国际经济交流中心经济研究部副研究员刘向东：资本市场是企业直接融资的重要场所。充分发挥资本市场的资源配置作用，通过价格信号引导投资者支持制造业转型升级，其中重要的手段是为致力于转型升级的制造业企业开辟上市通道，引导社会资源向这类优质企业积聚，而对劣质企业严格实施退市，谨防劣币驱逐良币。