    今年的政府工作报告中提出，2018年要发展壮大新动能。做大做强新兴产业集群，实施大数据发展行动，加强新一代人工智能研发应用，在医疗、养老、教育、文化、体育等多领域推进“互联网+”。
    国新未来科学技术研究院执行院长徐光瑞昨日对《证券日报》记者表示，从今年的政府工作报告来看，全文共12次提到“互联网”，可以说是对互联网促进经济社会发展的全面认识，既延续了深入开展“互联网+”行动、深入推进“互联网+政务服务”、监管互联网金融等，也提出了新的发展方式，如发展“互联网+农业”、运用“互联网+”发展新就业形态、对食品药品进行创新监管等，也提出了要加强互联网内容的建设。
    徐光瑞表示，目前，互联网已经渗透至经济社会发展的各个层面，最主要的影响是在发展模式上的改变，让信息传递的效率更高、业态更新更丰富等，同时引导和推动全社会形成大众创业、万众创新的浓厚氛围，打造经济发展新引擎。
    中泰证券一位分析表示，目前，将新一代信息技术与传统制造业相融合成为政府迫切的需求。此前，工信部已正式决定在国家制造强国建设领导小组下设立工业互联网专项工作组，2018年工业互联网有望成为引领创新产业的重要方向，带动“中国制造2025”的加快实现。
    政府工作报告中提出，政府将加强国家创新体系建设，鼓励企业牵头实施重大科技项目，支持科研院所、高校与企业融通创新，以加快创新成果的转化应用。
    中泰证券该分析师表示，此前，国家发改委公布了《2017年新一代信息基础设施建设工程和“互联网+”重大工程拟支持项目名单》，百度、腾讯、科大讯飞等20余家企业纷纷入围，获批项目2018年将直接获得国家补助资金投资支持。重大工程项目补助是政府对于IT关键领域产业规划推进的实质性落地，更彰显了政府对科技产业的支持决心。预计2018年，在政府的政策和资金大力支持下，相关新兴行业景气度有望加速向上。
    徐光瑞告诉记者，总的来看，互联网已经成为全社会的基础设施，对经济社会的推动主要有两个方面：一是服务层面，包括在政务方面提供一站式服务、在内容方面促进文化的传播和交流、在监管方面提升食品药品监管效能等。二是产业层面，主要体现在与一、二、三产业的融合，包括互联网农业、工业互联网、“中国制造2025”，以及在医疗、养老等多领域的深度融合。