[信息雷达]--大势分析

          （2018年03月08日）    市场仍需蓄势    耐心等待机会

     周三盘下，超级权重大盘指标股中国石油（-1.11%）、工商银行（1.22%）、中国银行（0.72%）等。

    消息面，（1）银监会下调拨备红线：最高释放1万亿利润 利好不止这一点。一个政策引导意义远大于实际意义的重磅在3月6日的银行圈炸开——银监会下发7号文，拟差异化调整商业银行贷款损失准备监管标准，对相关指标达标的银行，适度下调贷款损失准备监管要求。
    7号文最大的引导意义在于，鼓励银行更精确地划分贷款，更真实地暴露并主动处置不良，通过多渠道更积极地进行资本补充。
依据1.71万亿的不良余额，拨备覆盖率为181.42%，我们可以大致推导出，银行业去年末约计提3.1万亿用作贷款损失准备；而如果降低到最低值120%的拨备覆盖率，而且全部认定为损失类贷款，则只用计提2.052万亿，也就是说，理论上可以释放最高1.05万亿利润，而实际上绝对不可能达到这个数值。
（2）叶檀：“独角兽”刺中A股 市场会发生三大变化。
  　法律被部分架空。曹中铭说，有些独角兽企业不符合相关规定，企业还处于烧钱阶段，盈利无从谈起，按规定不能在A股挂牌。
    这实际上涉及到新股发行制度改革的问题，也涉及到是否违反《证券法》、《公司法》的问题。退一步讲，即使对四行业企业“市值+营业收入”的考核标准能够实施，这么一来，新股发行制度将存在两套标准，有的企业要求盈利，有的企业对盈利没有要求，双标的市场一定是不公平的市场。
（3）124份年报揭示四大机构新动向 绩优成长股受青睐占比近九成。随着2017年年报陆续披露，社保等机构的持仓情况逐渐浮出水面，被重仓布局的个股成为市场关注焦点，分析人士认为，各类机构投资理念相对成熟，其重仓或增仓股体现一定的价值取向，也是个人投资者选股的捷径。统计显示，截至昨日，共有124家上市公司披露2017年年报，有42家公司前十大流通股股东名单中出现社保、保险、券商和QFII身影，其中，年报净利润增长的个股达到36家，占比86%，今日本文从机构持股、业绩成长与市场表现等三角度对上述个股进行分析解读，供投资者参考。

    市场面，  周三盘下，板块涨幅靠前：雄安地产（4.55%）、房屋租凭（3.65%）、特色小镇（3.53%）、全面屏（3.15%）、染料涂料（3.04%）。板块涨幅靠后：工业互联网（-1.43%）、中科院系（-1.14%）、自由贸易港（-0.68%）、港口运输（-0.57%）、百元股（-2.15%）。 

    拨备监管红线大幅下调 5500亿可转回拔备释放银行利润。　拨备计提是商业银行利润的“调节器”。少计提拨备的银行，可以减少成本，从而使得净利润增加。3月6日下午，第一财经记者从地方银监局获悉，银监会于2月28日印发《关于调整商业银行贷款损失准备监管要求的通知》（银监发[2018]7号）（下称《通知》），下调拨备监管“红线”。目前地方银监局已经收到上述《通知》。银行板块居五。
    日本11家公司联手为燃料电池车新建“氢气站”。　为了给燃料电池车加注氢气能源，日本丰田汽车公司等11家公司联合设立了一家修建“氢气站”的公司。据日本NHK电视台报道，这家新公司是由“丰田汽车”、“本田”、“日产汽车”等汽车公司，以及大型石油批发公司“JXTG能源”等11家公司联合成立的。新公司将在未来4年期间新建大约80个给燃料电池车加注氢气能源的“氢气站”。 燃料电池板块居前。
    汽车工业互联网平台“启明星云”。中工网讯 （记者彭冰 通讯员刘长宇）在日前举办的2018工业互联网峰会上，一汽启明信息技术股份有限公司发布了国内首个自主研发的汽车工业互联网平台——“启明星云”。
据介绍，它是第一个完整覆盖汽车全产业链条的汽车工业互联网平台。该平台具体包括数据采集、云基础设施、通用平台、数据服务、云应用五个层次，致力于为汽车整车及上下游企业提供完整的安全的工业网络互联、云计算资源及架构、大数据采集与决策分析及汽车业核心应用，覆盖“智能制造云”“智能网联云”及与机动出行相关的“智慧城市云” 三位一体解决方案。目前，该平台的云应用已服务于3000家上游零部件及原材料供应商，一万家下游经销商和服务商以及200万入网车辆和700万车主。 工业互联网板块有表现。    

    技术面，  沪综指日K线今年2月26日高点3335点受阻。20日均线反压，上涨不易。

    整体来讲，  市场仍需蓄势，  耐心等待机会。    （徐波）