[信息雷达]--大势分析


        （2018年03月07日）    量能决定空间    注意控制仓位

      周二盘上，超级权重大盘指标股中国石油（1.25%）、工商银行（-1.06%）、中国银行（0.72%）等。

    消息面，（1）银监会下调拨备红线：最高释放1万亿利润 利好不止这一点。一个政策引导意义远大于实际意义的重磅在3月6日的银行圈炸开——银监会下发7号文，拟差异化调整商业银行贷款损失准备监管标准，对相关指标达标的银行，适度下调贷款损失准备监管要求。
    7号文最大的引导意义在于，鼓励银行更精确地划分贷款，更真实地暴露并主动处置不良，通过多渠道更积极地进行资本补充。
依据1.71万亿的不良余额，拨备覆盖率为181.42%，我们可以大致推导出，银行业去年末约计提3.1万亿用作贷款损失准备；而如果降低到最低值120%的拨备覆盖率，而且全部认定为损失类贷款，则只用计提2.052万亿，也就是说，理论上可以释放最高1.05万亿利润，而实际上绝对不可能达到这个数值。
（2）叶檀：“独角兽”刺中A股 市场会发生三大变化。
  　法律被部分架空。曹中铭说，有些独角兽企业不符合相关规定，企业还处于烧钱阶段，盈利无从谈起，按规定不能在A股挂牌。
    这实际上涉及到新股发行制度改革的问题，也涉及到是否违反《证券法》、《公司法》的问题。退一步讲，即使对四行业企业“市值+营业收入”的考核标准能够实施，这么一来，新股发行制度将存在两套标准，有的企业要求盈利，有的企业对盈利没有要求，双标的市场一定是不公平的市场。
    还有，市场必然短期狂炒，陷入一地鸡毛。有人理解为科技企业利用社会资金，甚至认为是把有生命力的野生动物圈养起来，你高兴就好。
（3）124份年报揭示四大机构新动向 绩优成长股受青睐占比近九成。随着2017年年报陆续披露，社保等机构的持仓情况逐渐浮出水面，被重仓布局的个股成为市场关注焦点，分析人士认为，各类机构投资理念相对成熟，其重仓或增仓股体现一定的价值取向，也是个人投资者选股的捷径。统计显示，截至昨日，共有124家上市公司披露2017年年报，有42家公司前十大流通股股东名单中出现社保、保险、券商和QFII身影，其中，年报净利润增长的个股达到36家，占比86%，今日本文从机构持股、业绩成长与市场表现等三角度对上述个股进行分析解读，供投资者参考。

    市场面，  周二盘上，板块涨幅靠前：雄安地产（4.55%）、房屋租凭（3.65%）、特色小镇（3.53%）、全面屏（3.15%）、染料涂料（3.04%）。板块涨幅靠后：工业互联网（-1.43%）、中科院系（-1.14%）、自由贸易港（-0.68%）、港口运输（-0.57%）、百元股（-2.15%）。 

     索尼正在开发另一敦4K超高清全面屏旗舰新机。腾讯数码讯（米可）如果你是索尼大法的分析，那么现在好消息来了。根据一份最新的报告显示，索尼除了在MWC上发布的Xperia XZ2旗舰智能手机之外，还有可能在今年发布另一款旗舰机型。报告称，目前索尼正在开发的这款旗舰分辨率将会达到4K超高清级别，并且与刚刚亮相的Xperia XZ2一样采用全新的Ambient Flow设计风格。 全面屏板块居五。
     网售医疗器械需有线下实体店。《医疗器械网络销售监督管理办法》(以下简称《办法》)于3月1日起正式施行，国家食药监总局日前发布通知，要求各地大力做好《办法》宣贯培训工作，切实做好医疗器械网络销售监管，并明确了医疗器械网络销售和医疗器械网络交易服务第三方平台备案工作的有关事项。医疗器械板块居前。
    2月中旬末重点钢企钢材库存量环比增19.6%。据中国证券网报道，据中钢协最新数据，2月中旬重点钢企粗钢日均产量179.96万吨，旬环比增长0.84%。2月中旬末，重点钢企钢材库存量1139.79万吨，较上一旬末增长19.6%。钢铁板块有表现。

    技术面， 沪综指日K线今年2月26日3335点以来下降通道上轨受阻。300日均线牵约，量能决定向上空间。

    整体来讲，  量能决定空间，    注意控制仓位。    （徐波）