    全球主要经济体近期发布的经济数据“涨声一片”，通胀回归再成主题词。国内各种涨价新闻扑面而来，对于2月份的物价数据，多家机构预测，受春节因素影响，2月份居民消费价格指数（CPI）将明显抬升，同比上涨2%以上，仍属温和，而且全年将保持稳定。此外，工业生产者出厂价格指数（PPI）同比涨幅或延续此前的下跌趋势。
    2月CPI涨幅将扩大
    每年春节前是物价上涨最明显的阶段，而春节后价格则下滑。高频数据显示，截至2月26日，28种重点监测蔬菜价格同比上涨10%，明显好于1月的-9.9%。而春节所在月份服务类CPI也明显走高。但同时，2月猪肉价格有所回落，同比跌幅较1月小幅扩大；且成品油价格在2月下调。
    早在1月份CPI公布完毕，众多机构就提醒2月份物价会抬头。尽管如此，但2月份CPI窜升的幅度可能高于预期。申万宏源首席宏观分析师李慧勇预计，春节错位推升蔬菜价格和服务类CPI，但由于猪肉价格有所回落，且成品油价格下调，预计2月CPI上涨2.6%。尽管较1月明显改善，但通胀压力并不太大。
    “2018年2月份CPI同比涨幅可能突破2%，或为2.4%，涨幅相比上月有明显回升。”交通银行首席经济学家连平具体分析到，2月食品价格环比将明显上涨，非食品价格方面，由于春节期间非食品价格一般会有所上涨，但2月份国内成品油价格有一次小幅下调。同时，去年2月份的CPI同比是去年全年最低点，低基数可能导致今年2月份CPI同比涨幅明显走高。
    尽管预计涨幅不同，但诸多机构对于2月份CPI同比增速达2%以上已达成共识。目前，最高预测值来自华泰证券和招商证券的2.7%，申万宏源为2.6%；交通银行、华创证券为2.4%；海通证券为2.3%；上海证券为2.0%。
    不过，机构对全年物价形势并不担忧，并预计2月份CPI或将是全年高点。连平预计，2月CPI同比可能会明显走高，但这并不表明全年通胀压力增大，2月CPI同比涨幅很可能成为全年高点。
    全年通胀将处温和区间
    此外，PPI已经连续3个月下降，2月PPI可能同比涨幅继续回落。根据已经公布的高频数据显示，2月工业产品价格数据整体环比呈下跌趋势。具体来看，2月能源类产品价格上涨，有色金属、化工产品、橡胶产品价格下跌。
    连平预计，今年2月PPI可能会出现近8个月的首次环比下降，幅度在-0.5%到0%之间。去年2月PPI环比涨幅为0.6%，可能大幅高于今年同期涨幅。因此综合判断，预计2月PPI同比涨幅为3.5%，延续下跌趋势。
    李慧勇指出，从高频数据来看，2月南华工业品指数、油价、动力煤、钢铁、水泥价格均有所回落，叠加基数效应，预计PPI回落至3.7%。
    对于全年物价走势，连平指出，全年来看，考虑到金融与实体经济去杠杆防风险的政策背景下，流动性紧平衡、经济增速也将趋于下行，需求端难以支持CPI大幅走强。2018年CPI同比涨幅全年平均在2%左右，虽然同比涨幅高于2017年的1.6%，但仍将明显低于3%的政策目标，更谈不上是高通胀。
    华泰证券发布的报告指出，PPI同比增速有望平缓回调、而通胀中枢有望温和回升，今年PPI-CPI剪刀差的收窄将是大趋势，这一格局正在逐渐兑现，将有利于中下游行业盈利持续改善。
    海通证券认为，猪价、油价不会对今年国内通胀构成较大威胁，近期猪价走势明显弱于季节性，国际油价大幅下挫，预计今年CPI同比前高后低，中枢相比去年有所抬升，但仍将处于温和区间，PPI同比则趋势性向下。
    连平指出，2018年物价不会成为经济运行中的主要问题，不会是货币政策需要重点关注的目标，更不会成为制约政策操作的重要因素。而物价运行整体温和，一方面为经济由高速向高质量发展转变提供较好的环境，同时也为宏观政策操作留下灵活空间。