    财政部昨日公布的《关于2017年中央和地方预算执行情况与2018年中央和地方预算草案的报告》指出，2018年，积极的财政政策取向不变，要聚力增效。按照三档并两档的方向，调整增值税税率水平，重点降低制造业、交通运输等行业税率，优化纳税服务。预计全年再减税8000多亿元。加上进一步清理规范政府性基金和行政事业性收费等各种收费，将减轻税费负担1万亿元以上。
    “今年减税降费力度目标超出预期。”吉林省财政科学研究所所长张依群在接受《证券日报》记者采访时表示，减税降费是一项艰巨而且持续性的工作，我国的减税降费空间大。
    今年的政府工作报告提出，2018年我国将继续减税降费，全年再为企业和个人减税8000多亿元，为市场主体减轻非税负担3000多亿元。减负力度超过去年。
    国务院2月1日公布的2017年《政府工作报告》量化指标任务的落实情况表中，36项指标任务圆满完成，其中减税降费超出预期。2017年全年为企业减负10234亿元，超过此前国务院预估的10010亿元。
    张依群表示，减税降费有利于减轻企业成本和个人负担，提高企业效益和居民购买能力，同时，鼓励企业加快转型步伐，更好促进优化我国产业结构和实现转型升级。另外，美国税改以后对世界经济影响很大，对我国减税降费也带来一定压力。
    值得注意的是，自2017年7月1日起，我国简并增值税税率结构，取消13%的增值税税率。当前，一般纳税人适用的税率为17%、11%、6%三档。
    “按照简化增值税率和方便征税原则，适当降低增值税税率是必要的。”张依群说，从目前经济发展水平、财政承受能力、产业发展需要来看，可以考虑将现有增值税税率适当下调2个百分点，这样对我国经济平稳发展会产生更好效果。
    中国财政科学研究院研究员陈龙对《证券日报》记者表示，减并增值税税率有利于简化税制、提高征收效率、降低税负。
    长平经济研究所执行所长王长勇对《证券日报》记者表示，当前增值税过高，阻碍了人力资本密集的创新经济发展，激励地方保护，刺激长期产能过剩，这也是僵尸企业存在的经济原因，建议以减税为目标，合并增值税税率档次，可以将17%增值税税率降为15%，取消11%，保留6%。