  针对今年猪价的走势，证券时报记者对中信证券农业行业分析师施亮进行了专访。施亮表示，2012年春节后开始，猪价进入了周期性决定的下跌通道。虽然受季节性因素等影响中间会有反弹，但按照周期性推算，猪价将在2013年5月附近见底。
  证券时报记者：哪些因素在决定猪价走势？
  施亮：趋势性、周期性、季节性、偶发性四大因素是研判猪价走势的主体框架。长期需求增长和成本上升是推动猪价趋势性上涨的主要动力；阶段性供需关系导致猪价周期性波动；节日、气候、生产习惯等对猪价产生季节性的影响；偶发性因素包括国家冻肉的收储和投放、猪肉进口、动物疫病等，一般而言，偶发性因素可能对猪价产生短期影响，严重情况下可能中断周期，导致猪价见底或者见顶的时间推后，但是不会将周期扭转。
  证券时报记者：哪个指标对判断猪价走势比较有效？
  施亮：母猪存栏量是判断猪价拐点的前瞻性指标。猪价基本保持3~4年周期性运行，这是类博弈的补栏行为导致的。母猪存栏量代表一段时期内生猪生产力，是决定猪价走势的核心因素，通常对猪价产生滞后影响（大概滞后10~11个月），历史上其对猪价拐点的判断较为准确。
  证券时报记者：你对今年猪价的走势怎么看？
  施亮：猪价的新一轮波动周期从2010年6月开始，至2011年9月见顶回落后于12月小幅反弹。2012年春节后开始，猪价进入了周期性决定的下跌通道。
  综合考虑到趋势性、周期性、季节性、偶发性等因素的影响，2012年至2013年初的猪价走势将总体呈现震荡下跌走势。2012年1月开始，猪价开始进入下跌周期，如果不考虑偶发性因素的影响，2012年上半年猪价将连续下跌，三季度价格震荡（期间，在季节性因素及2012年初仔猪腹泻病等因素影响下，可能会有反弹），四季度初，再次下跌，但由于母猪存栏上升速度较慢，所以这种下跌的速度也会有所放缓。后面的走势还要根据母猪存栏的变化来判断，但按照周期性推算，猪价将在2013年5月附近见底，此轮周期结束。