  生猪价格会否反弹--这是最近在南京参加第十届中国畜牧业展览会的生猪产业链企业和个体大户们急于求证的首要问题。
  4月11日以来，猪粮比价一直低于6∶1的盈亏平衡点，且猪价下跌之势至今没有停止。不过，从部分屠宰企业反馈的收购生猪体重有逐渐下降的态势来看，生猪供给已出现下降苗头。业内专家认为，在最近的一轮生猪抛售风波过后，供应将趋紧张，预计近期生猪价格将出现反弹。
  4月生猪供过于求
  今年春节后，受生猪生产周期性波动影响，生猪价格持续走低。4月11日，全国生猪出栏平均价格为每公斤14.61元，猪粮比价自去年以来首次跌破6∶1的盈亏平衡点。截至5月2日，猪粮比价已经连续4周低于6∶1的盈亏平衡点，生猪生产整体仍处于亏损状态。
  中国生猪预警网的数据则显示，5月20日全国出栏肉猪均价跌至13.46元/公斤，再度下探至近期新低，多数省份价格依然在谷底徘徊，北方产区价格跌至近13元/公斤，而南方销区价格亦下探至13.5元/公斤附近。与之相应，根据农业部农产品批发市场信息网上周的监测数据显示，今年猪肉已经连续第15周下跌，累计跌幅为20%。
  而根据国家发改委5月14日发布的《缓解生猪市场价格周期性波动预案》的要求，新的预警指标除了"猪粮比价"作为基本指标，还新增加了"能繁母猪存栏量变化"指标，并要求农业部从2012年4月起按月新增发布动态监测点"生猪存栏量变化率"和"能繁母猪存栏量变化率"。
  5月17日，中国政府网发布的数据显示，2012年4月份4000个监测点生猪存栏变化率和能繁母猪存栏量变化率分别同比增长5.5%和6.4%。根据上述《预案》要求，能繁母猪存栏量月同比变化率在-5%~5%之间属正常水平。显然，4月份的生猪生产已出现供过于求。
  由此，按照两大预警指标，4月份的生猪生产已经出现了异常波动。
  生猪供给现下降苗头
  不少养殖户或企业纷纷预期5月份猪价有望反弹，现实却是残酷的，截至5月20日，整体行情仍未有起色。
  对此，中国生猪预警网首席分析师冯永辉表示，这主要是因为养殖和屠宰环节主体一致预期4、5月猪价要反弹，双方开始博弈，养殖户压栏，而屠宰厂压价，但由于养殖户饲料成本高，心理防线率先崩溃，进而出现抛售现象。他认为，如果4月份不压栏的话现在猪价已经涨上去了，在5月份的这轮生猪抛售风波过后，猪价5月底就会反弹。
  一位产量达1万头的养猪大户则对后市价格不大乐观，他告诉证券时报记者，"压栏已经有两个月了"，即便在去年行情这么好的情况下也没赚到多少钱，因为疫病导致仔猪存活率不高。
  记者在中国畜牧业协会猪业分会第三次会员代表大会上了解到，受今年前期生猪价格低迷影响，部分养殖户和企业采取了"压栏"策略，期待生猪价格上涨。但进入5月以来，生猪价格依旧低位徘徊，继续压栏效益低下，而未来猪价走势又不明朗，这使得养殖户和企业加紧出栏前期的"压栏"肉猪。
  一位屠宰企业的代表则表示，其收购的屠宰生猪体重有逐渐下降的态势，这说明前期压栏状况正在减轻，生猪供给出现下降的苗头。
  而商务部发布的全国规模以上生猪定点屠宰企业屠宰量显示，在3月规模以上生猪定点屠宰企业屠宰量环比增长21％、同比增长5.2%的情况下，4月份规模以上生猪定点屠宰企业屠宰量继续环比增长1.7%、同比增长3.1%。
  对于未来两年的猪价走势，中国畜牧业协会猪业分会一线城市的一些企业代表表示不乐观。