  国际信用评级机构惠誉昨日突然宣布，下调日本长期本外币发行人违约评级，由"AA-"和"AA"下调至"A+"，评级前景为负面。投资者又开始担心，如果日本政府不能尽快采取财政重建政策，该国将成为债务危机的下一个引爆点。
  警惕债务风险扩散
  惠誉亚太区主权评级主管寇古宏在声明中表示，下调日本主权信用评级及其前景是因为该国公共债务水平不断上升，与其他面临财政问题挑战的高收入国家相比，日本的财政整顿计划显得很"松散"。
  惠誉预计，到今年年底日本政府债务余额占国内生产总值（GDP）的比重将升至239%，是惠誉所监测的主权信用国家当中的最高债务水平。对此，日本财政大臣安住淳昨日表示，日本政府会努力推进税收改革，以尽快实现财政重建。有日本财务省官员也表示，惠誉调降日本评级应被视为必须重建财政政策的信号。
  日本财务省日前公布的数据显示，截至２０１１财年年底（２０１２年３月３１日），包括国债、借款和政府短期证券在内的日本国家债务余额为９５９．９５０３万亿日元（约合１２万亿美元），创历史最高纪录。此外，截至２０１１年底，日本持有的对外纯资产超过２５３万亿日元，同比微增０．６％，连续第２１年位居世界第一大债权国。
  对冲基金公司海曼资本管理合伙人巴斯曾预计，日本将步欧债危机后尘，这将为投资者提供最好的押注机会。有分析人士认为，日本国家债务危机远比美国严重，如果日本政府不能尽快采取财政重建政策，其未来经济发展堪忧。此外，全球债务危机扩散趋势值得警惕，融资成本上升可能减缓全球经济复苏的步伐。
  欧洲股市盘中走高
  虽然日本被调低主权信用评级，但正在交易的欧洲股市并没有出现大幅波动。在昨日的欧洲交易时段，欧洲股市盘中走高，三大股指盘中涨幅超过1%。有消息指出，欧洲央行已经动用紧急流动性计划向希腊银行注入资金，提振了市场信心，投资者也期望即将召开的欧盟峰会能够带来利好。
  外汇市场方面，美元兑日元汇率快速走高，一度触及79.8水平，盘中涨幅超过0.6%。与此同时，美元指数顺势走高，拖累国际金价盘中跌幅接近1%。
  历史数据显示，由于日本主权债务大部分由国内个人或机构持有，主权评级遭调降往往对日本国债收益率影响不大。