    A股市场新股发行正在提速。据证监会最新公布的主板和创业板IPO申报企业基本信息，截至5月17日，证监会在审和过会待发企业共计682家，剔除已过会、中止审查、暂缓表决的106家企业，共有576企业冲刺IPO。
    576家企业冲剌IPO
    《证券日报》记者根据证监会公布的主板和创业板IPO申报企业基本信息统计，截至5月17日，剔除主板和创业板已过会92家，中止审查13家，暂缓表决1家，目前共有576家企业正在走流程，等待发审会的审核结果。其中，主板有318家企业，创业板有258家。
    今年以来，新股发行加速已经形成市场的共识。据同花顺Ifind统计，今年以来共有187家企业申报IPO，1月份有38家；2月份在新旧预披露政策的交替下，仅有14家；3月份迅速提高至45家；4月份回落至39家；5月以来，在审企业猛升至51家，其中，本周就有16家企业上会。
    招商证券手握46单
    统计数据显示，在保荐项目上具有优势的券商表现依旧不俗。招商证券以保荐46个IPO项目跃居首位，广发证券以42个项目居第二名，国信证券以41个项目居第三名。中信证券、海通证券各有33个、27个项目揽入囊中。中小券商中，华林证券"挖角"后初现"功力"，主板有12个项目，创业板有6个项目，大有后来居上之势。（下转C2版）