  5月16日，券商创新大会在京召开。如何解读今年券商创新大会亮点？券商今年有望再出哪些创新业务？
  5月19日，上海证券副总经理黄华做客证券时报网财苑社区时认为，券商目前面临最大的问题还是政策管制过严，放松管制才能进步。券商行业未来发展方向将呈现差异化、专业化及特色化，券商可以在投资银行、资产管理、财富管理三方面寻找自己的所长。
  黄华认为，所谓创新无非是突破束缚。现在最束缚券商前进的还是账户体系，期待今年可以在互联网证券方面有所突破。而目前券商面临最大的问题是政策管制过严，因此这次创新大会主要提的也是放松管制，法无禁止即许可，同时，金融自贸区推行的负面清单希望可以在券商的监管上落实。
  此次监管层拟支持证券经营机构开展互联网证券业务试点，制定互联网证券业务自律规则，同时制定《众筹融资管理暂行办法》及《互联网证券监管办法》，引发不少关注。黄华指出，券商在互联网证券的创新方面不断在进步，归结为三个阶段：第一个阶段是始于2000年的网上交易大力推广，目前互联网交易占比已达9成以上，也造就了同花顺这样的上市公司，这是交易通道服务阶段；第二个阶段是始于2004年之后，基于互联网交易基础上的研究资讯服务，如个股F10，东方财富网的股吧等等，也造就了东方财富网、大智慧等上市公司，这是理财服务阶段；第三个阶段是去年开始的通过互联网给客户提供投融资一体化的服务，这是财富管理阶段，如上海证券提供的速E融服务等等。
  随着券商创新及发展，未来收入结构也会有所变化。黄华表示，券商佣金率即便在目前状况下再下跌30%-50%，应该还是可以盈利的，未来的盈利点关键在于：一是券商能否有效控制成本，尤其是在固定成本方面可以通过业务整合、互联网化等实现较大降幅；二是伴随着去散户化，部分券商可以通过做大机构经纪业务，即通常所说的PB业务改善佣金收入结构；三是通过积极拓展资本中介业务，获得新的业务增长点。
  黄华认为，券商行业未来的发展方向，将呈现差异化、专业化及特色化。黄华把券商业务定义为三个方面：一是投资银行，二是资产管理（不包括国内目前所说的个人资产管理业务，而是指为社保、金融机构等提供资产管理业务），三是财富管理（包括传统经纪业务以及为个人提供资产管理业务）。未来券商完全可以在以上三方面寻找自己的所长，走专业化、特色化之路。