    沪港通政策出台40天，其对于两地上市银行股估值的影响也逐步显现，与此前市场预期的两地估值简单靠拢，折/溢价收窄不同，9家银行几乎全部出现了H股/A股的比价上升的局面。
数据显示，截至昨日收盘，9家两地上市的银行股中，工商银行H股溢价10.9%、招商银行H股溢价10.3%、建设银行H股溢价9.8%、农业银行H股溢价9%、光大银行H股溢价7.4%、交通银行H股溢价6%、中国银行H股溢价5.5%；中信银行H股折价11.4%、民生银行H股折价17.4%
沪港通横空出世
4月10日，中国证监会及香港证监会发布联合公告，宣布决定原则批准上交所、港交所、中登公司、香港中央结算有限公司开展沪港股票市场交易互联互通机制试点（“沪港通”）。内地及香港两地投资者将可通过当地证券公司（或经纪商）买卖规定范围内的对方交易所上市的股票。
沪港通包括沪股通和港股通两部分。试点初期，沪股通的股票范围是上交所上证180指数、上证380指数的成份股，以及上交所上市的Ａ+Ｈ股公司股票；港股通的股票范围是港交所恒生综合大型股指数、恒生综合中型股指数的成份股和同时在港交所、上交所上市的Ａ+Ｈ股公司股票。据了解，从公告发布之日起至沪港通正式启动，需要6个月准备时间。
在很多市场人士眼中，沪港通政策出炉的速度确实超出了此前市场预期，而且政策对于操作上的细节已经进行了比较全面的考虑。
瑞银证券等多家研究机构曾经做出类似的判断：沪港通机制试点的推出，从理论上来讲有利于投资者在同等条件下购买更便宜的标的股票,A+H银行股折/溢价或有所收窄。
工行H股溢价率最高
对于两地上市的银行股，H股市场投资者最为青睐的“口味”也经历了数次变换。
在2011年以前相当长的时间里，招商银行一直是港股市场的最爱，该行的H股溢价率曾经长期一枝独秀的高企，甚至在其余银行集体面临H股折价的时候也不例外。
从2011年中期以后，H股市场投资者的喜好风格转换，国有大行被纳入视野，招商银行一度甚至面临H股折价的窘局。不过，近日招商银行重新赢得港股市场投资者喜爱，H股溢价率再度超过10%。
资金属性具有全球视野的港股市场投资者，近年来对于四大行的青睐并非全无来由，毕竟几乎是在同样的时间段里，中央汇金也一直在增持四大行。
“最大的可能是受到汇金持续大手笔增持四大行的鼓励，汇金的持股成本也等于是他们的安全垫。此外，四大行的股价并未像股份制银行那样急涨急跌，在今后一段时间内安全边际也更高”，资深市场人士曾对本报记者表示。
去年以来，上市银行A股股价大面积跌破净资产，但H股方面则表现不一，显示港股市场投资者对于不同银行股的意见趋于分化。
在沪港通政策出炉之前，四大行的H股溢价率大约在7%-9%之间。政策刚刚出炉的几个交易日里，溢价率一度微微有所收窄，此后再度拉大估值距离。
截至昨日收盘，工行、建行、农行、中行的H股股价溢价率分别为10.9%、9.8%、9%、5.5%。
中信民生折价率收窄
在9家处于两地上市的银行股中，中信银行和民生银行的H股股价长期处于折价地位，而光大银行则是摇摆于折价和溢价之间。
截至昨日收盘，光大银行H股较A股再现溢价，且溢价率高达7.4%。
不仅仅是光大银行H股估值上升，中信银行和民生银行虽然处于折价局面，但是近期的H股折价率明显收窄。中信银行由一度折价超过25%收复至不足12%；民生银行则更是由一度折价超过30%收复至不足18%。
事实上，去年民生银行H股估值大跌有多个方面的因素：其一，民生银行以专注于小微贷款业务著称，但如今各家银行都加大小微贷款的关注度，民生银行所处的蓝海变成红海；其二，去年6月份的“钱荒”打击了市场对于同业业务等创新业务的信心，以创新为标签的民生银行自然被重新评估。不过今年以来，以互联网金融为代表的创新方兴未艾，中信银行和民生银行在互联网金融领域的创新表现都可圈可点，重获市场信心自然也就不足为奇。