  昨日，全国中小企业股份转让系统证券交易和登记结算系统（简称“新交易结算系统”）切换上线。据了解，当天新交易结算系统整体运行平稳，挂牌公司股票和两网及退市公司股票的申报和回报处理、行情接收和揭示等业务开展顺利，主办券商交易系统运行正常，投资者通过网上交易、现场自助等方式正常参与挂牌公司股票和两网及退市公司股票买卖。
  交易数据显示，昨日挂牌公司股票共计成交金额5779.375万元，较前一转让日增加952.29%，成交数量22.89万股，较前一转让日减少69.06%。其中，单笔成交数量在3万股以下的成交18笔，占总成交笔数的85.71%。昨日有股票成交的挂牌公司中，求实智能股票成交价涨幅最高，较前收盘价上涨18.31%；同望科技股票成交价跌幅最大，较前收盘价下降8.05%。
  据悉，新交易结算系统包括股转系统开发建设的交易支持平台和中国证券登记结算公司开发建设的全国股份转让登记结算系统。切换上线后，由深圳证券交易所提供技术支持的原代办股份转让系统同步下线；中国结算深圳分公司运维的全国股份转让登记结算系统也切换至中国结算北京分公司。
  按照股转系统安排，新系统上线支持经优化的协议转让方式，后续的做市商、竞价交易方式也将在新的系统平台上陆续开发推出。股转系统相关部门负责人介绍，目前股转系统和中国结算正抓紧推进做市转让方式有关业务和技术准备，计划在8月份实施做市转让方式。
  该负责人表示，为确保新交易结算系统切换上线后的持续稳定运行，股转系统和中国结算会同相关方面建立了一整套运维保障工作机制，强化运维监测。根据相关工作安排，5月19日至30日为新交易结算系统运行之初的“磨合期”，施行特殊运维保障安排。5月31日后新交易结算系统进入常态运营。