  　专家预计投资、消费以及出口也将保持缓慢增长趋势
  根据各方监测数据显示，5月份我国食用农产品价格季节性回落，非食品价格与4月份持平。多家机构预测，5月份居民消费价格指数（CPI）继续下行通道，预计在3.1%左右，6月份CPI或重回“2时代”，全年通胀可控制在4%。此外，拉动经济增长的“三驾马车”——投资、消费以及出口在5月份也将保持缓慢增长趋势。
  4月份CPI如市场预期回落至3.4%，而鲜菜价格上涨是4月份CPI上涨的主因。不过，4月底以来，蔬菜价格已经连续3周下降，较4月初已经累计下降20%，算上5月21日至27日这周商务部重点监测的食用农产品价格连续四周走低。
  交通银行首席经济学家连平预测，5月份CPI同比增幅继续回落到3.1%左右。主要是5月份以来尤其是下旬以来，蔬菜价格有明显的回落，猪肉价格在5月份比较平稳有小幅回落，所以整个食品价格在5月份继续回落态势。
  目前业内多家机构对5月份CPI继续下行通道已达成一致。兴业银行的预测显示，5月份CPI的增幅可能处在3.1%~3.3%之间，中间值为3.2%，较4月份回落0.2个百分点。申银万国证券研究所以及国泰君安也预计，5月份CPI将会同比增长3.2%，中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军则预计，这一数据将会低于3.2%。
  对于未来CPI的走势，连平还预计，在6月份CPI可能会低于3%，并且物价同比涨幅重新回到“2时代”。“预计CPI在未来几个月继续回落是一个大概率的事件。在回落过程中个别的月份可能会破3，但仅限于个别月份，因为有一系列的因素会使得中国的CPI回落延缓。”
  国泰君安发布的研究报告则预计全年CPI为3%，通胀将继续回落，有利于货币政策保持宽松状态。
  专家还预计，拉动经济增长的“三驾马车”——投资、消费以及出口在5月份也将保持缓慢增长趋势。申银万国首席分析师李慧勇预计，5月份投资增速将会回落至20%，而兴业银行更是预计5月份固定资产投资增速继续下滑到20%以下。而外贸领域，主要受欧盟及新兴经济体复苏乏力影响，5月份进出口增幅都将不足以带动经济增长。
  消费方面，国泰君安预计，由于4月份一定程度上透支了“五一”假期，5月份增速将会有波动，消费增速缓慢向上的过程会有一些曲折。