  本周，澳大利亚、加拿大、英国以及欧洲央行将轮番登场，公布最新利率决定。随着外界对于西班牙可能深陷银行业乃至全面债务危机的担忧加重，欧洲央行降息的压力不断加大。
  眼前，欧洲市场已经出现了明确的危险信号：随着投资者将资金不断撤出欧元区，欧元兑美元汇率在两年来的低位徘徊已久。在德拉吉出任欧洲央行行长一职之后，欧洲央行不仅连续两个月降息，而且出乎市场意料地进行了两次长期再融资操作（LTRO），为银行系统暂时筑起了防火墙。鉴于此，投资者也期待欧洲央行能发挥更大作用。国际货币基金组织（IMF）副总裁夏费克表示，目前欧洲央行依然存在实施进一步经济刺激政策的空间。
  欧洲央行管理委员会委员、意大利央行行长维斯科表示，欧洲央行可以使用一系列工具令市场冷静下来，并且准备在必要时采取行动。意大利前总理贝卢斯科尼更表示，若欧洲央行再不推出量化宽松政策以扭转欧债危机，意大利或将退出欧元区。市场预计，5月份欧元区通胀率将降至2.4%，创下近15个月以来的新低。有分析人士表示，欧洲央行官员在本周的政策会议上，恐怕很难再以“担心通胀为由”拒绝降息。有市场人士更预计，欧洲央行只能选择下调利率，最快或在本周宣布降息。
  此外，欧债危机已经殃及英国。英国商会日前将今年英国经济增长预期从之前的0.6%下调至0.1%。德意志银行和花旗集团表示，英国经济仍然处于衰退状态，或将促使英国央行重启经济刺激计划。德意志银行经济学家巴克利预计，英国央行将在7月份增加500亿英镑的债券购买计划。