    《香港商报》援引《上海证券报》报道，财政部、海洋局近日发布通知，决定以发展海洋生物等战略新兴产业为抓手，支持部分地方开展海洋经济创新发展区域示范。
通知明确以海产养殖、海洋生物制药等海洋生物产业为重点，给予专项资金支持；突破一批制约海洋生物等战略新兴产业发展的核心和重大技术，发展壮大一批示范企业。
扶持海洋养殖三技术
据了解，对于海洋养殖，未来资金将主要扶持三项重点技术，即工业用藻类和动物新种质高效养殖、工业化循环水养殖和离岸型智能化深水网箱养殖。
相关文件称将针对食品工业和医药工业对琼胶、卡拉胶等大宗产品的应用需求，重点支持高含量、高产量的优异藻类和动物原料养殖，以及海马、产毒河豚等海洋药源生物新种质产业化等。
而在工业化循环水养殖方面，未来将围绕精确控制、环境友好、集约式海洋生物工业化养殖，支持年产200吨以上的精准高密度循环水鱼、虾类养殖产业化示范，具备在线即时监控、自动调控与投饵、水循环率达90%和产品优质健康等特点，形成集成生物、信息与工程技术的精准生产体系。
沿海省份政策支持
海南、广东、山东……为推进海洋经济发展，各沿海省份动作不断，纷纷出台政策并引导资金培育当地相关项目。
就在「十二五」期间，海南、广东、山东均计划实现养殖规模翻一倍以上，包括国联水产等公司近期也开展深水网箱产业园区计划，大力推动相关技术应用。
对此，上述通知明确：未来将主要针对海水网箱养殖发展中的小型、分散等问题，支持年生产60个以上适合20米至30米水深的离岸型智能化深水网箱养殖系统，开展年产300吨鱼类养殖的产业化示范，形成从苗种培育到加工销售一体化的运营模式，建立深水网箱养殖产业规范体系。
优势产业先行
通知表示，将支持海洋生物创新医药、新型海洋生物制品和材料发展，包括海洋创新药物(含二次开发)和中药等。
在海洋生物制品方面，资金支持范围包括年产150吨以上蛋白、脂肪等海洋新型类、年产15吨以上生理活性功能显著的海洋糖类、脂类等海洋生物活性物质等。
海洋装备的支持范围则涵盖海洋观测与探测装备、海洋生物产业装备和海洋工程配套服备与设备三类。
下一步，相关部门要求山东、广东、浙江等沿海示范地区在海洋生物高效健康养殖、海洋医药与生物制品、海洋装备等三大领域中选择一个最有基础的作为示范重点，尽快取得突破。
未来，相关战略新兴产业发展专项资金将采取目标考核、滚动支持、包干使用的方式，支持相关科技成果的转化、产业化和市场培育。