  　5月份价格指数显著回落，通胀压力可望继续释放
  昨天，中国物流与采购联合会、国家统计局服务业调查中心发布了5月份的中国非制造业采购经理人指数（PMI）。数据显示，反映非制造业经济总体变化的商务活动指数为55.2%，这是该指数连续第二个月出现下降。
  数据显示，5月中国非制造业PMI各单项指数均呈现不同程度回落。其中，新出口订单指数和投入价格指数回落幅度最大，降幅均超过2个百分点以上；存货指数、收费价格指数和供应商配送时间指数降幅在1～2个百分点；其余指数降幅在1个百分点以内。
  中国物流与采购联合会副会长蔡进表示，5月份，非制造业商务活动指数虽有小幅回调，但仍运行在55.2%的较高水平，反映出非制造业经济保持平稳较快增长的基本趋势。新订单指数52.5%，环比小幅回调0.2个百分点，表明市场需求仍较为稳定。这在一定程度上反映出我国经济结构的改善和优化；且各行业发展较为均衡，其中，建筑业商务活动指数59.2%，服务业商务活动指数54.2%，均保持较快增长趋势。
  他强调，5月份价格指数回落较为明显。收费价格指数48.5%，已回落到50%以内，中间投入价格指数53.6%，环比回落速度进一步加快，通胀压力可望继续释放。
  有关专家指出，从最新数据看，目前市场需求仍较为稳定，同时，随着一些重点领域投资的逐步升温，铁路、水利基础设施以及西部建设等方面刚性投资需求的增长，将会保证建筑业市场需求的稳步增长。另外，5月份服务业的新订单指数为52.1%，前5月平均值保持在52.0%的水平。我国服务业占国民经济的比重已经达到43.1%，服务业市场需求的稳定增长在一定程度上反映出我国经济结构的改善和优化。
  该专家还强调，总体来看，当前非制造业经济仍保持平稳较快增长的格局。业务活动预期指数仍保持在65.4%高位运行，反映出企业未来市场预期依然向好，也意味着这种平稳增长的格局有望延续。