目前，我国期货市场部分合约的交易量在全球排名靠前，但尚未能掌握国际定价权。加快我国期货市场对外开放，鼓励全球财富管理机构将其纳入配置范围，有利于提升国内期货市场的国际影响力。
在此之前，证监会副主席方星海曾表示，将从国际化程度较高的原油、铁矿石等品种开始，逐步引入境外投资者利用国内商品期货市场进行资产配置。提高交割效率，支持期货交易所在境外设立交割仓库和办事处，推动完善“保税交割”的相关政策。
金联创分析师杜成昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，我国是世界最大的铁矿石进口国和消费国，2016年进口量接近全球产量的一半。铁矿石期货作为我国期货中国际化程度较高的品种，国际化进度相对较快，为争夺铁矿石定价话语权，大商所继续优化合约规则，推出仓单服务，调整交割质量标准等来提升市场影响力。同时推进期货市场对外开放，引进境外交易者，推出保税交割，解决境外交易者实物交割问题。
苏宁金融研究院宏观经济研究中心主任黄志龙昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，期货市场对外开放需要推进四方面工作，一是加快引进境外投资者，支持和鼓励更多合格的境外投资者参与国内商品期货交易。当前国际投资者对于参与我国期货市场的积极性很高，应充分利用这一有利时机。
二是扩大境内外交割区域。期货市场的重要环节之一就是交割环节，应逐步完善税收等配套政策，推动保税交割常态化，扩大保税交割品种和范围。同时支持期货交易所在境外设立交割仓库和办事处，为实体企业提供丰富、便捷的跨境定价与风险管理服务。 
三是鼓励国内期货金融机构国际化发展，支持期货公司国际化发展，在境外设立、收购公司，引入境外股东，积极开展跨境业务。今后要吸引更多国际化程度高的股东参与期货公司，增强我国期货公司的“国际基因”。
四是加强期货行业的国际监管合作。期货市场的风险远远高于股票和债券市场，如何管控市场风险，应与其他国家的期货监管部门积极合作，在对外开放过程中加强期货监管合作。
“加大期货市场对外开放将对整个证券市场产生深刻影响，首先会引进国际上较为成熟的投资理念；其次是增加国内期货市场交投活跃度；最后对期货监管部门提出新的要求。” 黄志龙表示。