11月27日，人民币对美元汇率报6.5874，较上一个交易日下跌64个基点，结束连续三日上涨态势。当日，在岸和离岸市场人民币汇率也出现了不同程度的下跌，截至记者发稿，在岸和离岸市场人民币汇率分别报6.6048和6.6002，较上一个交易日分别下跌20个基点和120个基点。
苏宁金融研究院宏观经济中心主任黄志龙对《证券日报》记者表示，昨日人民币对美元汇率短暂回落，是前期人民币持续升值的恢复性回调，是人民币对美元双向波动的必然结果。当前，市场不应过度关注人民币汇率的短期波动态势，人民币汇率双向波动已经成为新常态。央行的主要政策目标是维持人民币汇率指数的基本稳定，也不会对某一双边汇率进行干预。
刚刚过去的一周，人民币汇率中间价出现了显着提升。究其原因，业内普遍认为，与美元指数因美国经济数据不及预期而疲软，以及境外人民币流动性紧缩等因素有关。
黄志龙认为，今年年内，美元汇率指数仍将呈现双向波动态势，但是12月份美联储可能再度加息，美元短期内可能面临一定的升值压力，相应地人民币对美元也会有一定的贬值压力。但整体来看，人民币对美元双向波动的趋势仍将延续。
在人民币双向波动特征明显的背景下，交通银行首席经济学家连平昨日对《证券日报》记者表示，企业应适应这一环境，在资产和交易的安排上完全按照过去认准单边走势的策略需要改变，未来还是需要通过金融衍生产品来规避风险，而不是赚取单边走势所带来的收益，否则将会“吃亏”。