11月27日，国家统计局发布的工业企业财务数据显示，2017年1月份至10月份，规模以上工业企业利润同比增长23.3%，增速比1月份至9月份加快0.5个百分点。其中，10月份利润同比增长25.1%，增速虽比9月份减缓2.6个百分点，但仍是今年以来月度较高增速。
招商证券一位宏观分析师昨日表示，从领先指标来看，尽管已经发布的PMI、房地产销售、工业用电量、铁路货运量等指标都有回落，但工业企业利润仍然稳定增长，证明宏观经济回稳、企业盈利向上的新格局正在形成。
国家统计局工业司博士何平昨日表示，从数据来看，工业企业利润保持较快增长的同时，企业效益也在持续改善，一是成本费用持续下降，利润率持续上升；二是亏损企业减少，亏损额下降；三是资金周转加快，经营效率继续提高；四是企业杠杆率下降，经营风险持续降低；五是煤炭、钢铁、化工、石油等行业新增利润多；六是高技术制造业、工业战略性新兴产业保持较快增长。
具体来看，1月份至10月份，规模以上工业企业中，国有控股企业实现利润总额14097.1亿元，同比增长48.7%；集体企业实现利润总额371.3亿元，增长3.2%；股份制企业实现利润总额43723亿元，增长25.3%；外商及港澳台商投资企业实现利润总额15132.8亿元，增长18.5%；私营企业实现利润总额20285.6亿元，增长14.2%。
1月份至10月份，煤炭开采和洗选业、黑色金属冶炼和压延加工业、化学原料和化学制品制造业、石油和天然气开采业等4个行业合计新增利润6034亿元，对全部规模以上工业企业利润增长的贡献率为51.2%。
上述招商证券分析师预计，2018年规模以上工业企业利润增速的波动中枢为10%至15%，回归一个更缓和的增长速度，主要是因为上游行业增速将有所回归。