本周第一个交易日，两市延续上周弱势格局，三大股指悉数下跌，板块方面绿多红少。钢铁板块作为今年上半年的强势板块，其经过近三个月的整体回调后，近几日的连续逆市上涨便受到了市场的广泛关注，其后市表现也备受市场期待。
从钢铁行业近期基本面来看，钢铁价格继续坚挺、供需紧平衡格局受到了多机构的认可，也成为多机构看好钢铁股四季度行情的主要原因之一。
华创证券表示：市场对钢铁行业四季度行情的核心分歧点在于供给限产程度和需求下滑程度之间的弹性问题。但是对行业供需结构上的测算和分析发现，11月份行业仍有望存在一定的供需缺口， 10月份钢铁价格已经有所修复，不过整体较缓慢，11月份限产正式开启后钢铁价格有可能开启更为明确的向上趋势。
广发证券也表示：北方已正式进入采暖季，而环保限产政策也已全面展开，预计供给端持续紧张。社会库存方面，截至2017年11月24日，钢材社会库存为836.06万吨，周环比下降5.79%，总体来看，供给收缩将明显快于需求下降，预计短期钢价维持高位。
在钢铁行业基本面向好的背景下，钢铁行业四季度业绩也受到了多机构的看好，其中平安证券就表示：钢材供需紧平衡格局四季度有望延续，钢材价格仍将维持目前较高位置。主要原燃料价格维持低位水平，且受限产压制难以上涨，钢企四季度盈利或超预期成为全年高点。
机构的看好，在二级市场上已抢先体现，在近3个交易日市场的大幅调整中，有11只钢铁股出现不同程度上涨，其中三钢闽光（10.03%）、南钢股份（4.30%）、韶钢松山（2.96%）、鞍钢股份（2.00%）、常宝股份（1.65%）、安阳钢铁（1.60%）和新钢股份（1.38%）等个股近3日的累计涨幅均在1%以上。
从年报情况来看，钢铁类上市公司较好的业绩或成为助推钢铁板块走强的另一动力。截至昨日，有11家公司披露了年报业绩预告，其中10家预喜。从预计年报净利润同比增幅来看，三钢闽光、沙钢股份和金洲管道等3家公司预计年报净利润同比增长均在100%以上，表现抢眼，分别为286.00%、160.00%和120.00%。另外，*ST重钢预计年报业绩将实现扭亏。其余6家年报预喜的公司分别为：常宝股份、永兴特钢、久立特材、宝钢股份、马钢股份和安阳钢铁
在上述年报预喜的10只钢铁股中，三钢闽光表现最为突出，周一该股复牌后，强势涨停，大单资金净流入额达到1.30亿元。公司表示：股票复牌后，公司及有关各方将继续推进本次发行股份购买三安钢铁100%股权资产暨关联交易的相关工作，并履行召开股东大会审议等相关审批程序。
除异动明显的三钢闽光外，年报预喜股宝钢股份最被机构看好，近30日内机构看好评级家数达到18家。其中，国海证券表示：宝钢股份是钢铁行业的领头羊，随着宝山基地和南京梅山钢铁的稳步发展、宝武整合进一步深入、湛江钢铁产线进一步优化完善，公司产品竞争力、盈利能力仍有上升空间。预计公司2017年-2019年的每股收益分别为0.65元、0.75元、0.77元，首次覆盖，给予买入评级。