[信息雷达]--大势分析

           （2017年11月28日）    进入结构调整    注意控制仓位    
 
    周一盘下，超级权重大盘指标股中国石油（-0.71%）、工商银行（-1.48%）、中国银行（-1.25%）有调整压力。

    消息面，（1）破解养老保障难题“三支柱”失衡需多方共建。近日，国务院发布了《划转部分国有资本充实社保基金实施方案》。《方案》明确，将中央和地方国有及国有控股大中型企业、金融机构纳入划转范围，划转比例统一为企业国有股权的10%。划转部分国有资本弥补企业职工基本养老保险基金缺口，是我国政府增强基本养老保险制度可持续性的一项重大举措。
（2）69家央企集团公司制改制进入尾声 涉及8万亿元总部资产。随着年底前全面完成央企公司制改制时间点的临近，央企公司制改制工作也进入冲刺阶段。今年7月份国务院办公厅印发的《中央企业公司制改制工作实施方案》(以下简称《实施方案》)要求今年年底央企完成公司制改制。根据国资委披露的数据，此次改制涉及69家央企集团、8万亿元总部资产，以及3200家全民所有制子企业。（证券日报）、
（3）上市公司回购大增 或藏价值投资信号。今年A股上市公司回购案例大增。数据显示，截至11月27日，今年以来共有435家公司公布股票回购事项，较去年同期增加逾四倍。具体来看，被动式回购(以限制性股票的回购注销为主)在事项数量上居多，但主动式回购在金额上占明显优势。主动式回购尤其是因股价低估而发起的回购，往往被视为股价触底信号。但目前来看，主动式回购对股价提振效果明显分化，需结合基本面具体分析。有的公司回购后股价涨幅超过一倍，有的则跌破回购价。（中国证券报）

    市场面，周一盘下，板块涨幅靠前：深ST板（0.52%）、黑色金属（0.30%）、三线地产（0.23%）、水利建设（0.23%）、港口运输（0.21%）。板块涨幅靠后：医疗器械（-5.58%）、全面屏（-5.39%）、雄安科创（-5.38%)、阿里合作（-5.19%）、增强现实（-4.91%）。

    中钢协：2018年钢铁行业将持续稳中向好。新华社北京１１月２４日电（记者 姜琳）中国钢铁工业协会常务副会长顾建国２４日表示，2018年，钢铁行业将在今年基础上持续稳中向好。环保停产、限产影响的是个别地区和个别企业，不会影响全局。钢铁板块居二。
    云南2017年水网建设投资起570亿元。中新网昆明11月25日电 (陈静 王旌亚)记者25日从云南省水利厅获悉，2017年云南省水网建设投资已达570.11亿元，全省将在“十三五”规划期间初步构建云南供水安全保障网雏形。自2016年《云南省供水安全保障网规划》实施以来，云南省水利厅计划以滇中城市经济圈、九大高原湖泊等水资源短缺、水环境恶化等问题为重点，加快水利建设。水利建设板块居四。
     铁路“十三五”发展规划印发 提七大重点任务。中国证券网讯据发改委11月24日消息，国家发展改革委、交通运输部、国家铁路局、中国铁路总公司印发《铁路“十三五”发展规划》(以下简称《规划》)。  铁路基建板块抗跌。

    技术面， 沪综指日K线今年11月3450点以来正在形成下降通道。120日均线暂获支撑。结构调整。

    整体来讲，  进入结构调整，    注意控制仓位。    （徐波）