    "预计下一批核准批文将在8月20日左右下发。"某知名券商投资银行部的一名高级经理昨日在接受《证券日报》记者采访时表示。
    根据证监会发布的最新数据，截至2014年7月31日，中国证监会受理且预披露首发企业626家，其中，已过会29家，未过会597家。未过会企业中正常待审企业27家，中止审查企业570家。
    华懋新材于上周三过会，还有4家企业预披露更新，其中上交所主板为兰州兰石重型装备和宁波东方电缆两家，深交所中小板为广州金逸影视传媒1家，创业板为上海飞凯光电材料1家。新增1家英飞特电子（杭州）受理。
    "预计以上4家更新预披露的企业将于后两周上发审会。"该高级经理表示，目前恢复正常审核的共有10家，由于今年半年报将在8月底"雨后春笋"般公布，预计恢复正常审核的速度将逐渐加快。
    截至8月4日，第二批获得核准批文的12家企业已有10家启动申购，8家完成发行，川仪股份将于今日上市，而剩下的长白山和会稽山两家企业将分别于本月13日和14日启动申购。
    "监管层确定下发批文时间要考虑到前后批次新股申购对市场资金面的影响，在不影响上一批新股申购的情况下，下一批的核准批文才会下发，就是要正好错开资金解冻的时间。"上述高级经理表示。
    据记者统计，第二批IPO企业于7月14日获得批文，7个工作日后开启集中申购，企业发行和上市之间的间隔时间为5至8个工作日，若按这样的上市节奏，长白山和会稽山预计将于本月25日左右上市交易。
    上述高级经理表示，华懋新材属于在补充半年报前"抢先"过会的个例，而大部分企业必须把财务资料更新到半年报，所以新增受理的企业数量未来一段时间势必会有所增加。
    证监会新闻发言人张晓军此前多次强调排队企业须及时更新申请的财务资料。对于已过会企业，按首发办法的相关规定和以往惯例，其财务资料有效期可以延长一个月；若在前述延长后的有效期内仍未能刊登招股说明书，则应当及时更新财务资料，并按规定报送会后事项材料。
    "已过会企业只有在更新财务资料后，才会给予下发批文。"一名接近监管层的人士日前告诉《证券日报》记者。
    知名财经评论员宋清辉昨日对《证券日报》记者表示，人为地控制新股发行节奏，虽然有助于减少对市场表现的冲击，但是却暂时性地造成新股"供不应求"的情况，使得新股遭到连日爆炒。新股发行唯有实施注册制，才能打破新股发行"三高"和新股不败的恶性循环怪圈，对控制新股发行节奏应再加以权衡。