  6月份，国内钢铁企业在年内首次出现亏损。但是上半年整体利润仍然为正，达到22.67亿元。面对此局面，中钢协在昨日新闻发布会上称，钢材减产意愿低，下半年钢材产量难以有效控制，供大于求的状况不会缓解。
  根据中钢协数据显示，上半年中钢协会员企业实现利润22.67亿元，平均销售利润率0.13%，在全国工业行业中最低。上半年86户会员企业中亏损35户，亏损面为40.7%。上半年，虽然全行业仍有微利，但是企业经营情况与去年相比并没有多大改善。今年利润总额增长30.4%，主要是去年基数较低，今年从各月实现利润看，是逐月减少态势；同时亏损企业明显增多，亏损面比去年同期提高3.5个百分点。今年很多企业生产经营状况甚至比去年同期还要困难。
  上半年，钢材需求增长低于产量增长，供大于求仍将继续。上半年，房地产、机械、汽车等主要用钢行业仍有较快增长，钢材需求将保持一定增长。上半年全国粗钢平均日产215.4万吨，相当于年产7.86亿吨的水平，6月份平均日产215.5万吨，虽然比5月份略有下降，仍处于较高水平，对市场形成压力。
  针对传言银监会停止对钢铁行业批贷款一事，中钢协表示，最近已经与银监会沟通过，确认银行不会对钢铁业停批贷款，依然是保持有保有压的政策。银行对那些效益比较好的企业和项目依然是支持的，但是对违规的业以及需要淘汰的企业和项目则是有要求的，要严格控制贷款。
  数据显示，今年上半年大中型钢铁企业的负债率已经攀升到69.74%，升高了1.37个百分点，少数企业的负债率会达到80%以上，个别企业已经是超过100%，现在是在勉强维持，虽然暂时还没有太大问题，随着政府下一步淘汰落后产能政策的发布等，一些企业的资金链真有断裂的可能。
  6月末，重点统计钢铁企业银行借款同比增加1051.56亿元，增长8.8%，其中短期借款增加1125.54亿元，增长13.65%；长期借款减少73.99亿元，下降2%。应收、应付账款同比均有所增长，其中应收账款增加19.62亿元，应付账款增加214.3亿元。目前钢铁企业经营困难，盈利水平较低，企业应严控经营风险。
  进入2013年以来，由于国际经济复苏缓慢，国际贸易保护日益加剧，已陆续有欧盟、美国、澳大利亚、加拿大等多国就我国钢铁产品出口发起反倾销和反补贴调查，特别是东盟部分国家，对我国钢铁产品出口反映较为强烈。随着针对中国的贸易摩擦事件增多，我国钢铁产品出口难度将进一步加大。出口企业应及时调整出口产品策略，增加高档产品出口，减少低端产品出口。
  中钢协表示，中钢协下一步工作重点之一是细化钢铁行业规范标准，推进淘汰落后产能。中钢协将配合做好申报符合《钢铁行业规范条件》企业的审核工作，在第一批初审的基础上，按条件细化标准，以此为契机推进淘汰落后产能。中钢协称，当前钢铁行业应关注的主要问题包括钢材供大于求的持续，钢企资金紧张经营困难和出口难度加大等。