  财政部近日发文明确国家对分布式光伏发电项目按电量给予补贴，补贴资金将通过电网企业转付给分布式光伏发电项目单位。但是，具体补贴标准仍然有待国家发展改革委出台分布式光伏上网电价后再另行发文明确。
  此举是落实7月15日《国务院关于促进光伏产业健康发展的若干意见》的一部分。这份意见提出，2013~2015年，年均新增光伏发电装机容量1000万千瓦左右，到2015年总装机容量达到3500万千瓦以上。
  厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强认为，在"补贴资金、并网电价"两个方面，政府陆续出台细则，国内光伏市场将大大扩展，对于消化国内光伏企业的过剩产能有较大帮助。
  在这份名为《关于分布式光伏发电实行按照电量补贴政策等有关问题的通知》中强调，申请补贴的分布式光伏发电项目必须要事先按照程序完成备案，而且项目应已建成投产，符合并网相关条件，并完成并网验收等电网接入工作。对于补贴标准，通知指出，将综合考虑分布式光伏上网电价、发电成本和销售电价等情况确定，并适时调整。
  通知明确，享受金太阳示范工程补助资金、太阳能光电建筑应用财政补助资金的项目不属于分布式光伏发电补贴范围。光伏电站执行价格主管部门确定的光伏发电上网电价，不属于分布式光伏发电补贴范围。