    随着上市公司2019年年报业绩的陆续发布，2020年一季报业绩预告也拉开了序幕。
    《证券日报》记者根据同花顺统计发现，截至3月5日收盘，沪深两市共有29家上市公司披露2020年一季度业绩预告，其中，预喜公司数量达20家（含预增、略增、扭亏、续盈），占比69%；报忧公司数量为8家（含首亏、续亏、预减、略减），另外，还有1家公司业绩预告不确定。
    对此，分析人士表示，上市公司一季度业绩受疫情影响不一。受益于“宅”经济及线上业务崛起，部分公司业绩大幅增长。
    进一步梳理可见，在一季度业绩预喜的20家公司中，有8家公司净利润有望实现翻番，其中，姚记科技和安纳达预告一季度净利润增幅上限均超200%，分别为230%和222.8%。聚灿光电、乐心医疗、华力创通、安靠智电、雅克科技和游族网络等6家公司以159.49%、120%、120%、114.2%、105.81%和100%的增幅紧随其后。
    从预计净利润规模方面看，在已公布今年一季度业绩预告的公司中，有8家公司的预计净利润上限超过1亿元。其中，昆仑万维预计净利润上限为60168.28万元。
    业绩是股价成长的基石。通常情况下，提前发布业绩预告的公司，往往会获得资金青睐，股价也会有出色的表现。
    统计显示，上述20只业绩预喜股中，春节以来，股价累计实现上涨的个股达16只。其中，有13只个股期间涨幅超过10%。克明面业、华力创通、建业股份、博雅生物和同花顺等5只个股期间累计涨幅均超20%，分别为57.2%、35.3%、33.09%、25.9%和24.3%，受到资金追捧。
    绩优股的投资一直以来颇受各方推崇。从机构评级来看，近30日内，上述20只预喜股共有11只个股获得机构给予“买入”或“增持”等看好评级。其中，同花顺（14次）、中科创达（13次）、雅克科技（9次）、游族网络（7次）和克明面业（6次）等5只个股均获得评级机构5次及以上推荐，后市表现值得期待。
    泊通投资表示，一方面，疫情将催生线上教育、线上办公、云视频、云游戏等方面需求，持续吸引机构资金长期关注；另一方面，随着各国宽松政策的落地和中国疫情的成功防控，A股的偏周期性股票龙头，比如金融、地产、资源品和制造业等行业的高股息蓝筹股，都将成为外资全球配置的首选。
    与此同时，淳石资本执行董事杨如意表示，在2019年宏观经济持续平稳运行、结构性牛市不断延续的背景下，市场对于多数行业和龙头个股的业绩预期都已在股价上得到较为充分体现。因此，投资者更应关注今年全年以及未来长期的业绩增长潜力股。
    