    在全球新冠肺炎疫情不断蔓延下，中国不断出台逆周期调节政策，其中加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度，备受市场关注。证券时报·e公司记者采访了新基建相关上市公司和业内人士，他们普遍看好新基建，并从各自行业特点着手，积极准备。
    上市公司积极备战5G商用
    中际旭创作为A股光模块龙头，公司总经理刘圣向证券时报·e公司记者表示，看好新基建政策，并表示公司的发展战略与国家政策高度契合，已经做好了充分准备。
    “2020年将是5G爆发年。”刘圣表示，在数据业务方面，公司无论是产能还是人力、研发都做了充分准备。公司目前已全面复工，实现正常运转交付，5G业务正常推进。
    另外，一家位于广东的A股5G产业链公司人士向记者表示，5G纳入新基建范畴有利于推动5G相关产业链的快速发展，特别是推动工业互联网、智慧农业、智慧城市、智慧交通、智慧电网、远程医疗等5G应用场景的快速落地，有利于车联网、自动驾驶、超高清视频、云AR/VR、大数据等相关技术的应用推广。
    值得注意的是，受疫情影响，在线直播、视频会议人数呈现爆发式增长，服务器需求极其强劲。据统计，截至2月12日，阿里钉钉已通过阿里云扩容10万台云服务器；腾讯的数据显示，从1月29日到2月6日，日均扩容云主机接近1.5万台，8天合计扩容超过10万台云主机。
    东方证券指出，5G商用有望促进云计算产业保持高速增长，云服务商将进行新一轮设备扩容；电信运营商也为应对5G 时代数据服务突增陆续推出服务器采购计划。未来 3~5 年，我国服务器行业将迎来历史性的发展机遇。
    工业互联网迎发展新契机
    通信专家项立刚向证券时报·e公司记者表示，新基建聚焦国民经济三大瓶颈，即能源、交通、通信，新基建的核心作用是通过智能化手段，极大地提升社会效率，让中国的基础设施再上一个新台阶。“未来的工业互联网是智能互联网，包括特高压、城际高铁和充电桩等在内，都是智能互联网的重要组成部分。”
    航天云网有关负责人向记者表示，工业互联网平台通过在线上汇集各种研发生产过程中的应用，使得办公、研制过程以云化方式来实现。在当前环境下，工业互联网、数字化转型不仅不会因疫情而按下暂停键，反而迎来了新的发展契机。
    此外，不少传统的机械制造厂商也在发力工业互联网。树根互联就是由三一集团孕育的工业互联网平台。2019年6月，树根互联完成B轮5亿元融资，公司表示将继续聚焦投入平台研发，不断加大人工智能、大数据、边缘计算等技术在工业互联网平台中的研发与应用。
    紫光集团向记者表示，作为国家战略的重要执行者，未来会进一步加大科技领域的新基建投入，为新兴产业的高速发展做出贡献。其中，紫光云作为云服务提供商，通过芯云一体的方案为产业和城市打造坚实的数字化底盘，以云为基础，重点突破工业、建筑、芯片等行业，建设人工智能、物联网、工业互联网等数字化基础设施，促进行业转型升级。
    另外，人工智能也列入新基建范畴。中国科学技术大学教授陈小平向记者表示，当前对于人工智能存在着两种认识误区：一是过分乐观，认为现在人工智能技术已经无所不能，因此现有人工智能技术可以无条件应用；二是过分悲观，认为现有人工智能技术不能大规模实际应用，因为现有人工智能技术本质上依赖于大量人工标注的数据。
    陈小平表示，根据我国产业现状，不仅信息产业，制造业、现代农业、物流业和部分服务业，也都存在大量符合强封闭性准则的行业应用场景。在这些行业应用中，只要是符合强封闭性准则的场景，就可以积极开展人工智能技术的产业化落地。
    补短板 能源行业发力
    此外，与新能源汽车产业发展高度相关的充电桩也是新基建的重要组成部分。
    特来电相关负责人赵健向记者表示，充电桩被纳入新基建是必然的，与传统基建相比，新型基础设施建设内涵更加丰富，更能体现数字经济特征，能够更好推动中国经济转型升级。
    “未来新能源汽车要超过1亿辆，而充电网是电动汽车规模化发展赖以生存的基础设施，特来电前五年一直在投资布局一张巨大的安全、智能、互联的充电网。”赵健向记者说道。
    值得注意的是，传统基建领域中的补短板也是新基建的重要组成部分，比如特高压。
    一家电气设备行业的A股公司人士向记者表示，结合2月国家电网复工复产文件及2020年工作安排中对于特高压建设进度的安排，预计将带动国家新一轮特高压投资建设潮，有利于促进电气设备产业链上下游企业复工复产和业绩提升。
    华北电力大学教授曾鸣向记者表示，过去几年，无论是直流还是交流的特高压项目都已经建设得比较多。但拉长时间看，特高压还需要建设，因此被纳入新基建范畴。他也指出，特高压建设在当前还具有特殊意义，就是拉动国民经济增长。
    记者注意到，今年2月初，国家电网出台12项举措助力复工复产，其中就提到，全面复工青海-河南、雅中-江西±800千伏特高压直流，张北柔性直流，蒙西-晋中、张北-雄安1000千伏特高压交流等一批重大项目建设，总建设规模713亿元。此外，陕北-湖北±800千伏特高压直流工程也正式开工，该工程总投资185亿元，计划2021年建成投运。工程建设将直接带动设备生产规模约120亿元，带动电源等相关产业投资超过700亿元。
    