    中共中央政治局常务委员会3月4日召开会议提出，要加大公共卫生服务、应急物资保障领域投入，加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。
    可以说，区别于传统“基建”，“新基建”主要发力于科技端。中泰证券称，传统的“基建”是指铁路、公路、桥梁、水利工程等大建筑，而“新基建”，主要是指发力于科技端的基础设施建设，主要包括七大领域：5G基建、特高压、城际高速铁路和城际轨道交通、新能源汽车充电桩、大数据中心、人工智能和工业互联网。疫情背景之下，启动新一轮基建有助于稳增长、稳就业，释放国内经济增长潜力。
    “新基建”成热词
    被中央会议多次提及
    值得关注的是，这并不是中央会议第一次提及“新基建”。1月3日，国务院常务会议指出，大力发展先进制造业，出台信息网络等新型基础设施投资支持政策，推进智能、绿色制造。
    2月14日，中央全面深化改革委员会第十二次会议指出，基础设施是经济社会发展的重要支撑，要以整体优化、协同融合为导向，统筹存量和增量、传统和新型基础设施发展，打造集约高效、经济适用、智能绿色、安全可靠的现代化基础设施体系。
    国新未来科学技术研究院执行院长徐光瑞在接受《证券日报》记者采访时表示，今年以来，中央多次会议提及“新基建”，表明以5G、人工智能、工业互联网、物联网等“新型基础设施建设”为新动力的投资将会进入提质升级阶段，同时加之疫情影响将会推动远程医疗、移动医疗终端、智能制造、冷链物流、智慧轨道交通、电子商务、在线教育、车联网等领域的发展潜力加速释放，对于稳增长、稳预期、稳就业等将起到重要的基础保障作用。
    就“新基建”中的5G基建来说，财政部专家库专家、360政企安全集团投资总监唐川昨日对《证券日报》记者表示，整体而言，5G网络建设是一个系统性工程，其不单是5G基站等硬件设备的建设，整个高速网络体系的顺利运作还需要相应管理系统的升级，网络安全服务的强化，以及体系内智能硬件设备、机器人设备的优化。伴随着5G网络的铺设，各项服务产业链上的管理系统、网络安全系统、智能交互系统等软件，和终端设备、数据中心服务器、家用智能设备等硬件的研发、生产、国产化，以及集成建设都会是未来的重点。
    民间资本参与“新基建”
    还需消除隐性壁垒
    此外，为加大基建投资力度，多个会议提出要注重调动民间投资积极性。唐川表示，民间投资是我国基建投资的主力，其会依据政策导向和市场规则，有效填补政府投资中的不足之处。并且在一些地区，投资体量小但却实用的基建项目往往由民企投资、运营。所以，激发民企的投资热情，保证民企在投资过程中的合法权益也是我国市场管理的一个重点。
    唐川表示，具体而言，在管理层面，还需要进一步优化营商环境，以政策帮助民企得到公平的竞争机会，并将简政放权、减税降费等行政支持措施继续完善。在融资支持方面，联合银行等金融机构把针对小微、民营企业的定向降准、降息工作落实到位；以“注册制”制度优化等形式加强资本市场的产品发行效率；并引导地方产业基金对民营企业进行切实的扶持。在项目支持方面，可以进一步缩短项目立项、审批流程及PPP项目入库流程，以降低民营企业参与基础设施和公共服务项目的时间成本、资金成本；也可以通过产业基金、专项债等形式更快速地为项目提供资金，以排除民营企业因自有资金不足而不敢参与业务竞争的困扰。预计在内在发展诉求和外在鼓励措施的共同作用下，民间固定资产投资总额在本年度仍能维持原来的发展态势，其投资总量依然会在30万亿元以上。
    徐光瑞表示，民间投资对于经济增长、充分就业和稳定预期等宏观目标具有较强的支撑作用，对于基础设施建设更是有丰富资金来源渠道、激发市场活力等作用。民间资本参与基础设施特别是“新基建”，除了需要传统的降低民间资本门槛、消除隐性壁垒、打破“玻璃门”“弹簧门”等方面的政策保障外，还需要建立明确的民间资本回报机制、稳定政策预期，从而真正激活民间投资动力。总的来看，今年全社会整体的投资规模仍将保持6%左右的增速，民间投资占比较难有大的提升，但增速有望在5%以上的增长区间，预计民间投资全年规模约33万亿元，占比56%左右。
    