    医疗保健板块6日盘中大幅走高，截至收盘，九安医疗、尚荣医疗、览海投资、振德医疗、开立医疗等涨停，理邦仪器逼近涨停，康德莱、奥美医疗、阳普医疗等涨幅超8%。
    日前，习近平总书记在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作时指出：要加快补齐我国高端医疗装备短板，加快关键核心技术攻关，突破技术装备瓶颈，实现高端医疗装备自主可控。
    国信证券指出，结合当前发展基建大趋势，疫情后预计医院建设投入将加大，无论是增量医院建设还是存量医疗服务机构质量改善，均将产生对医疗设备的较大需求。生命支持设备、医学影像、心内科导管室、血液透析、IVD等领域国产龙头公司已储备了较为优秀的产品，有望受益于需求提升。
    近年来，具有较强创新能力的器械龙头已在部分细分领域具备全球领先的技术水平，但在高端医疗设备领域，仍有诸多技术短板有待补齐。预计疫情过后，国家有望进一步出台政策，鼓励支持国产高端设备的技术研发，提高相关设备的自主可控能力。
    该机构表示，疫情暴露公共卫生服务短板，疫情过后医院建设投入有望加大，医疗设备需求预计将显著提升。建议短期关注产品性能优异，医院建设中配置需求较高的医疗设备，长期关注具有持续研发创新能力的医疗器械龙头公司。建议买入：迈瑞医疗、乐普医疗、鱼跃医疗。
    渤海证券认为，随着国内疫情的好转，与疫情相关个股出现纷纷走弱，但是透过本次疫情发生发展的过程以及国家领导人对于补齐高端医疗装备短板的指示来看，医疗领域肯定是“新基建”的重要一环。年后科技板块估值增长过快，医药板块性价比凸显，并且高端医疗装备兼具科技和消费特性，将享有估值和业绩的增长。结合当下，应在逢低布局医药核心资产的同时，关注医疗行业“新基建”领域。看好进口替代下的优质国产高端器械龙头安图生物、迈克生物、迈瑞医疗以及不受医保约束的消费类服务商安科生物。