    新冠肺炎疫情在全球扩散蔓延，这导致各方越发担心疫情会严重冲击全球供应链。3月5日，商务部举行的例行新闻发布会，商务部外贸司司长李兴乾集中回应了相关问题。
    李兴乾表示，疫情蔓延将对全球经济贸易增长带来一定压力，也将对我国对外贸易造成一定影响。目前判断，疫情对国际市场需求，特别是中间品贸易带来一定影响，但影响是阶段性的、总体可控的。中国商务部已经采取一系列政策措施，对冲不利影响，并将出台有针对性的举措，保障和稳定产业链、供应链畅通运转。
    疫情影响全球产业链
    截至北京时间3月5日12时，除中国外，78个国家累计确诊14942例新冠肺炎，累计死亡268例。中国外交部副部长马朝旭昨日表示，当前全球疫情形势快速变化。
    国际社会普遍担心，疫情有可能对全球经济产生全面、长期的影响。受此影响，全球资本市场连日下挫，国际货币基金组织（IMF）、经合组织（OECD）等权威机构均下调2020年世界经济增长预期。OECD在本周一表示，新冠肺炎疫情若控制不力，有可能使全球经济增长减半。各方也越发担心疫情会严重冲击全球供应链。
    恒大集团首席经济学家任泽平表示，疫情迅速蔓延，全球大流行的风险明显上升，日本、韩国、意大利等重要工业国家成为重灾区，可能导致汽车、半导体等行业出现供应链危机。
    交银国际董事总经理兼首席策略师洪灏也曾指出，全球的供应链将受到冲击。
    李兴乾表示，目前，中方正密切关注全球疫情发展形势，也注意到中国一些重要的贸易伙伴受到了疫情影响，给全球产业链的顺畅运转带来一定干扰。
    中国经济
    长期向好趋势不变
    韩国、日本是我国重要对外贸易伙伴，目前受疫情影响较为严重，两国供应我国50%以上的电子材料。
    李兴乾说，现阶段企业主要担心的是可能给产业链上下游供给带来困难。据监测，目前疫情对电子行业及企业的影响并不明显，相关产品进口保持稳定增长势头。
    但李兴乾也表示，疫情对包括中、日、韩在内的地区各国贸易发展都带来了不同程度的影响，主要体现在企业复工复产、员工返岗、物流运输以及供应链稳定等方面。
    “我们相信，这种影响只是阶段性、暂时性的，中国经济长期向好的趋势不会改变，中日、中韩贸易良性发展的趋势不会改变。”李兴乾强调，商务部将继续用好三国经贸部长会议及经济高官会机制，积极推动三国和区域全方位经贸合作，共同推动RCEP协定如期签署生效，加快中日韩自贸区谈判进程。
    李兴乾表示，目前判断，疫情对国际市场需求带来一定影响，主要体现在人员交流受限、国际物流不畅，国际货物贸易，特别是中间品贸易更易受到影响，但影响是阶段性的、总体可控的。
    四个政策着力点稳外贸
    中国1、2月的进出口数据即将出炉，外界普遍预期双负增长。对此，李兴乾表示，考虑到每年一季度受春节因素影响，进出口都会出现一定波动，今年加上疫情因素，进出口出现波动在所难免。但影响是暂时和阶段性的，中国外贸韧性强、竞争力强，企业的创新能力和市场开拓能力也很强，外贸发展长期向好的趋势没有改变。
    商务部认为，国际市场需求结构是相对稳定，生产生活需求是刚性的。在突发公共事件影响下，出现一定程度的波动是正常现象，总体处于合理区间范围。
    为把疫情影响降到最低，商务部会同各地方各部门密集出台稳外贸政策。李兴乾表示，随着各项稳外贸政策措施效果显现，各地企业顺利复工复产，全国进出口已经出现恢复性增长的积极势头。
    李兴乾介绍，下一步，商务部将加大稳外贸政策支持力度，突出四个政策着力点：一是金融支持，扩大外贸信贷投放，满足贸易融资需求，支持有市场、有订单的企业有效履约，通过优先保障外贸资金链，来畅通产业链、供应链；二是保险支持，进一步扩大出口信用保险短期险覆盖面，促进费率合理下降，有效服务外贸发展大局；三是财税支持，进一步完善出口退税政策，切实降低企业成本，减轻企业负担；四是推动贸易畅通，加强与贸易伙伴的沟通协调，推动世贸组织成员间加强合作，解除不必要贸易限制措施，营造良好的国际贸易环境，共同维护全球供应链的稳定健康发展。
    