    近日，全球第二大指数公司富时罗素（FTSE Russell）宣布，对富时中国A50指数、富时中国A150指数、富时中国A200指数、富时中国A400指数、富时中国A小盘股指数的季度审核变更。该变更将于3月20日收盘后生效。
    按照计划，富时罗素将A股纳入其全球股票指数体系，计划共分三步，分别在2019年6月份、9月份和2020年3月份；这三步实施后，A股纳入比例将分别为可投资部分的5%、15%、25%。2月21日，富时罗素曾公布，将中国A股的纳入因子由15%提升至25%，由此将新增88只中国A股进入富时全球股票指数系列。
    中信改革发展基金会研究员赵亚赟在接受《证券日报》记者采访时表示，根据富时罗素此前的提升A股权重第一阶段“三步走”计划，将于本次提升A股纳入因子后第一阶段任务完成，这标志着A股国际化上了一个台阶，会让国际投资机构进一步加大对A股的投资。
    “值得注意的是，这次纳入了很多小盘股，说明国际大投资机构是兼顾价值和成长性的。这种风格比较符合中国机构的投资导向，会对当前的A股结构化行情有相当的影响。从名单上来看，建材、材料、高科技、小银行等行业受益将会较多。”赵亚赟说。
    对于本次富时罗素提升A股权重可能带来的增量资金，富时罗素官方测算，本次预计将给A股带来40亿美元（约280亿元人民币）的被动资金流入。
    随着国际指数加速纳入A股，多位业内人士认为，外资配置A股有望提速。赵亚赟表示，目前G7国家在财政和金融方面已经定调宽松，特别是当前美联储降息规模较大，大量资金释放，一时面临资产荒，而估值低成长好回报高的A股就成了“香饽饽”。中国经济的体量非常庞大，目前即便在新兴市场中的占比还是偏低，国际指数增加A股的比重，是必须的“补课”。个人预计今年国际指数提升A股权重的节奏会加快。
    根据安排，今年MSCI、富时罗素等国际指数针对A股的纳入比例将有所放缓，由此带来的被动增量资金也会相应减弱。但部分机构预计，2020年来自海外的主动资金仍有望布局A股。据同花顺ifind数据统计显示，3月5日，作为境外资金的主要渠道，北向资金当日净流入额达61.48亿元，今年以来，北向交易净买入额已达538.27亿元。
    川财证券研究所所长陈雳在接受《证券日报》记者采访时表示，预计富时罗素对富时中国A50等指数的审核变更将吸引更多外资对A股进行投资配置。同时，MSCI、标普道琼斯等国际指数巨头也不断扩大A股的纳入权重，中国资本市场的开放性不断增强，预计国际指数巨头将继续加速提升A股纳入的权重。
    