    主持人于南：新冠肺炎疫情防控已初步呈现形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势。不过，在继续保持内防扩散、外防输出不懈怠的基础上，全社会也迎来了新的挑战——如何把疫情造成的损失降到最低限度。3月4日，中共中央政治局常务委员会召开会议，进一步部署加强“六稳”工作。通过积极帮助外资企业复工复产，实现稳外资，通过基建、新基建实现稳投资、稳预期，同时，会议还提出为个体工商户纾困，把在疫情防控中催生的新型消费、升级消费培育壮大起来。为此，本报记者从以上几个方面采访专家，进行深度解读。
    3月4日，中共中央政治局常务委员会召开会议。会议强调，要把复工复产与扩大内需结合起来，把被抑制、被冻结的消费释放出来，把在疫情防控中催生的新型消费、升级消费培育壮大起来，使实物消费和服务消费得到回补。
    消费是生产的最终目的。《证券日报》记者通过对多方采访发现，全民“宅家战疫”的首选是以“互联网+”为代表的新兴消费模式，诸如学习靠网络课程、看病靠在线问诊、三餐靠生鲜配送等。这也使得“宅经济”逆势火热，甚至撑起了今年国内春季档消费的“半边天”。
    “互联网+教育”跑步入场
    “互联网+教育”是支撑“停课不停教、停课不停学”的重要手段。河南省信阳市某小学四年级班主任王老师告诉《证券日报》记者，网络学习需要更强的学习自觉性和主动性。她认为，一定程度上，自觉的学习者在信息技术环境下学习更有效。
    王老师进一步解释，“对于小学生而言，他们的年龄偏小，再加上学习的自觉意识不强、自控能力较弱，导致线上教学没有达到理想效果。对于老师来说，学校领导对老师的要求比平时更高、更严，工作日除了当‘主播’外，还要统计、上交学生的学习日志和健康信息表。”
    作为学生家长，河北省邯郸市靳女士向《证券日报》记者透露，她家里有两个孩子，分别上小学二年级和初中一年级，平时通过线上学习。
    靳女士对“互联网+教育”模式比较满意，她说：“总体效果不错，老师也比较为孩子考虑。一方面，孩子网络学习需要使用各种电子产品，但这些产品对眼睛不好，所以老师尽量在保质保量的情况下缩短上课时间。例如，数学一节课一般仅需20分钟左右，语文课也尽量控制在40分钟以内。另一方面，与学校直接挂钩的网络课程均不收费，且正在上中学的孩子的学习都没落下。此外，接送孩子上学的时间成本也省下了。”
    “互联网+医疗”强势出击
    “宅在家”让“互联网+医疗”模式“有点火”。记者了解到，京东健康、平安好医生、丁香医生、微医、阿里健康等10多家线上医疗服务平台利用互联网的便利性，向大众科普疫情防护知识，并联动全国的医生、专家展开线上问诊、心理援助等行动，让用户足不出户就能寻医问药。
    京东健康相关负责人在接受《证券日报》记者采访时给出了一些数据，以便大家对“互联网+医疗”模式有更清晰的认识。他说：“1月26日以来，京东健康在线问诊平台累计服务用户超过380万人次，日均问诊量在10万左右，高峰时期1小时之内就可接到问诊需求近1万人次；自2月6日开放全部科室免费问诊后，京东健康免费在线问诊平台的访问用户数增长了近一倍。北京是在线问诊用户数最多的城市，其次是武汉和上海。”
    针对此次疫情，1月26日，京东健康上线“防范阻击新型冠状病毒肺炎”免费在线问诊平台，面向全国各地区出现咳嗽、发热、乏力、腹泻等症状的用户，免费提供医生咨询服务；为寻求心理帮助的人们、特别是一线医务人员，也提供了免费的心理疏导热线服务。
    根据易观千帆监测数据显示，2020年春节期间（1月23日至1月30日），“互联网+医疗”领域独立App日活最高峰达到了671.2万人，最大涨幅接近160万人，涨幅达31.28%。不得不说，市场需求激增，加之相关扶持政策，疫情刺激下的“互联网+医疗”实现了爆发式增长。
    “互联网+生鲜”爆发生机
    2019年一路被唱衰的生鲜电商，却在疫情中抓住了重焕活力的机会。正所谓，民以食为天。为了防疫安全，诸多之前习惯前往线下超市和菜市场采购生鲜果蔬的消费者，转而成为生鲜电商平台的新用户，加之“原住民”——年轻人用户，全民掀起网上“抢菜”热潮。
    在此背景下，生鲜电商平台迎来从未有过的订单激增。据微信小程序官方数据显示，仅1月24日至1月31日期间，小程序生鲜果蔬业态交易笔数就增长149% ，社区电商业态交易笔数增长322%。线上下单、线下配送，“互联网+生鲜”成为“宅经济”最典型的代表之一。
    《证券日报》记者从美团处了解到，2月19日，美团发布了《2020春节宅经济大数据》，整体展示了人们因居家防疫不出门，将购物重点转移至外卖平台后，所带来的生活方式以及消费模式的变化。其中，包括蔬菜、肉、海鲜等在内的食材类商品平均销量环比2019年春节增幅达200%。
    上海市闵行区的居民华先生告诉《证券日报》记者，“我们家一日三餐基本上都是通过‘互联网+生鲜’解决。前一天用手机在相关电商平台上下单，第二天在约定时间等配送员电话，然后到小区大门口将生鲜果蔬拿回家，这一套流程已成为我们的生活习惯。虽然商品总价略高于超市，但涨幅在我的接受范围内，而且也更安全。”
    对于疫情防控中催生的新型消费、升级消费，中南财经政法大学数字经济研究院执行院长盘和林在接受《证券日报》记者采访时表示，“宅经济”带火了“互联网+”板块下在线教育、在线医疗、生鲜电商、远程办公和视频娱乐等几个细分“赛道”。但是，企业若想长远发展，必须抓住用户的痛点需求，比如线上办公协同效果不佳，在线学习效率不高，未来哪个产品能解决这些问题，谁就能走的更远。当下被点燃的“宅经济”启发了互联网产品需要深度下沉，围绕用户痛点打造更成熟细致的商业模式，提高用户体验，不要让产品沦为疫情之下的一时之需。
    