    延续昨日强势，特高压概念6日盘中再度走强，截至发稿，平高电气、大连电瓷、中国西电、汇金通、智慧能源、保变电气等涨停，白云电器、许继电气、通光线缆等涨幅超5%。
    消息面上，日前，中共中央政治局常务委员会召开会议，会议指出要加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。新型基础设施建设包括特高压、新能源汽车充电桩、5G基站建设、大数据中心、人工智能、工业互联网和城际高速铁路和城市轨道交通等七大领域。
    此外，《国家电网有限公司2020年重点工作任务》近期印发，涉及电力物联网、综合能源服务、特高压、营配贯通、电力市场交易、芯片等方面内容，在特高压领域明确了新一批年内核准、开工、建成的特高压项目。
    根据2018年9月国家能源局印发的《关于加快推进一批输变电重点工程规划建设工作的通知》，共规划了12条特高压工程(5直7交)。此次工作任务要求年内开工建设白鹤滩-江苏特高压直流、华中特高压交流环网等工程，年内核准南阳-荆门-长沙、武汉-南昌、白鹤滩-江苏等2直5交共7条特高压工程，力度超预期。按照每条特高压约200亿元投资测算，年内新审批的7条特高压线路或将带来约1500亿左右的市场增量空间。
    中银国际认为，在稳增长背景下，基建与电网投资有望抬头。2019年国内完成电网工程投资4856亿元，同比下降9.6%。在国家电网特高压、配网、泛在电力物联网等建设同步推进的情况下，2020年电网投资有望恢复增长。
    东吴证券预计2020年电网投资有望超预期，特高压建设加速，同时在电力物联网、芯片/IGBT、配电网等方面仍有结构性增长，稳基建背景下电网加大投资推动龙头公司业绩好转。推荐国电南瑞，建议关注：长高集团、平高电气、许继电气、炬华科技、国网信通、长缆科技、中国西电、远光软件、林洋能源、海兴电力等。
    对于特高压设备端的投资主线，中信证券推荐盈利能力较强、市场格局清晰、市场地位稳固的核心站内设备龙头，包括布局电网全环节、业绩成长稳健的自动化设备与软件龙头国电南瑞、特高压GIS设备龙头并注入资产优化中低压配网布局的平高电气、特高压换流阀龙头的许继电气；建议关注中国西电、特变电工以及岷江水电。