    受涨价消息刺激，造纸板块6日盘中震荡上扬，截至发稿，银鸽投资、松炀资源涨停，博汇纸业涨逾8%，岳阳林纸、仙鹤股份、宜宾纸业、青山纸业等均走强。
    近期，纸业市场迎来新一轮大厂带头提价的现象，理文、山鹰、荣成、景兴等造纸巨头纷纷参与提价。据悉，从2月中旬至今，当前原纸厂已经完成了四轮涨价，累计涨幅普遍高达500元/吨-600元/吨，最高者已经突破1000元/吨。经过这番大涨，纸价已上涨30%-50%。
    业内人士表示，近期纸价上涨主要的原因，一是因为疫情影响到废纸收购环节，导致作为原料的废纸供应紧张；二是节后造纸企业返岗、物流等原因造成复工状况不理想，影响产能。
    华创证券表示，由于疫情影响，上游打包站的废纸回收受到明显影响，目前国内废纸回收量有限，同时海外废纸的进口受限于进口废纸额度，企业整体缺乏原材料情况严重。由于原材料缺乏导致纸厂开工率较低，随着下游企业陆续复产复工，预计由于供应端的紧张导致纸价上涨仍将维持。此外部分地区物流仍未完全恢复，废纸和成品纸运输受到一定影响，行业景气仍有望维持。
    光大证券认为，疫情对于文化纸的需求影响在短期之内显现出来，今年的文化纸旺季将会延后，纸价的涨价函落地时间也将推迟，但由于文化纸需求的刚性，后续的需求量并不用担心，因此旺季的涨价依然可期。
    该机构还表示，短期内造纸包装板块会略受新冠疫情的影响，但我们判断冲击较为短期，更应该从长期角度看待龙头投资机会。未来行业的集中度提升是大趋势，疫情冲击会变相加速小产能出清。重点推荐裕同科技、中顺洁柔、太阳纸业及山鹰纸业。
    