  海关总署昨日公布的数据显示，3月份我国进出口增长8.6%，为9个月来首次增长。其中，出口增长18.7%；进口下降1.7%，较2月的下降8%大幅收窄；贸易顺差1946亿元，去年同期顺差为146亿元。
  海关总署新闻发言人黄颂平表示，今年外贸形势依然严峻复杂，下行压力仍然较大。但促进外贸发展的积极因素正在不断积聚、积累，随着稳定外贸增长各项措施逐步落实到位，经过各方面的共同努力，今年我国货物贸易进出口有望实现回稳向好。
  数据显示，今年一季度我国货物贸易进出口总值5.2万亿元人民币，同比下降5.9%。其中出口3万亿元，下降4.2%；进口2.2万亿元，下降8.2%；贸易顺差8102亿元，扩大8.5%。
  从各月情况看，经季节调整法调整消除春节长假因素，1月、2月、3月进出口同比分别下降6.7%、2.9%和3.3%；其中出口同比逐月回稳，分别为下降4.2%、下降0.8%和增长0.9%，进口同比分别下降10.3%、5.5%和8%。
  对于3月份出口明显增长，黄颂平回应称，一方面是去年3月份的基数偏低，另一方面，政策环境利好也是出口有所改善的一个原因。
  黄颂平介绍，一季度我国出口价格总体下跌4.2%，由此测算，今年一季度我国贸易价格条件指数为108.2，意味着我国出口一定数量的商品可以多换回8.2%的进口商品，表明我国贸易价格条件继续改善。
  此外，民营企业出口占比继续保持首位。一季度，我国民营企业进出口2万亿元，增长3.6%，占中国外贸总值的38.2%。其中，出口1.39万亿元，增长2.4%，占出口总值的46.1%，超过外商投资企业和国有企业出口比重，继续保持出口份额首位。
  尽管3月份出口大幅反弹，但一季度贸易仍相当疲软。二季度外贸回暖是否还能持续？黄颂平表示，3月中国外贸出口先导指数为31.6，较上月回升0.3，表明二季度我国出口有望逐渐回稳。
  中国进出口回暖或有助于增强人们对经济的信心，与此同时房地产投资与消费物价水平也释放出企稳信号。申万宏源首席宏观分析师李慧勇认为，3月出口如期好转，但未来仍面临压力，恢复正增长仍任重道远。一是全球经济复苏低于预期，IMF下调2016年增长至3.2%，仅比2015年高0.1个百分点。未来仍有可能继续下调。二是贸易保护主义抬头，针对中国的贸易争端增加，影响出口。基于这种形势，预计国家仍将通过加大通关便利、加大金融支持、加大减税力度来稳定出口。
  兴业银行首席经济学家鲁政委则表示，现在中国出口良好增长不具有可持续性，若未来几月美国经济好转，美国很可能下半年开始加息，美元又将走强，人民币兑一篮子货币也将升值，对其它经济体增长构成抑制，对中国出口造成影响；还有中国此前加强外汇管制，在一定程度上对出口企业有影响。