  分析人士认为，为了减缓基础货币持续收缩的压力，二季度存准率仍有可能下调50个基点
《证券日报》记者从外汇交易中心获悉，人民币对美元汇率中间价13日报6.4591，较上一个交易日小幅上涨25个基点，连续三日拉涨，累计上涨142个基点。近期，美元指数的持续走弱、外汇储备数据的超预期增长以及中国最新公布的主要经济指标明显企稳向好，人民币汇率短期企稳迹象明显。人民币汇率的企稳回升是否为二季度降准降息打开空间呢？
"降准等货币政策受制于汇率环境。目前也是实施灵活货币政策的好时机。"联讯证券研究总监付立春对《证券日报》记者表示。
民生证券研究院固定收益组负责人李奇霖对《证券日报》记者表示，货币政策因经济金融数据好转而转向收紧的概率很低，经济政策仍以"防风险"为主，货币政策仍会稳定短端利率促进信用宽松，财政稳增长措施还将继续加码。"4月份中期借贷便利（MLF）操作到期加上财政存款上缴，预计将近9000亿元到1万亿元的资金回笼，4月超储率预计也降到1.5%-1.6%附近，在历史上来说也是非常低的水平，所以有一定的降准可能性，不过由于现在经济看不到加速下行的信号，央行有金融降杠杆的诉求，估计货币政策也会趋于谨慎，也有可能会通过MLF续发缓解流动性缺口。"
招商证券研究发展中心宏观研究主管谢亚轩预计，二季度中国跨境资本流动情况可能会好于一季度，人民币汇率贬值压力减轻，为存准调整打开空间。为了减缓基础货币持续收缩的压力，二季度存准率仍有可能下调50个基点。
不过，中国民生银行首席研究员温彬对《证券日报》记者表示，降准与外汇占款的变化高度相关，央行一季度降准主要是为了因外汇占款下降而补充基础货币缺口，如今从3月份的外汇储备数据来看，预计3月份外汇占款也将有所回升。此外，进入二季度，如果美联储在6月份加息后预期并无太大增强情况下，人民币汇率在二季度将继续趋稳，外汇占款也将趋于稳定，那么，降准的必要性下降。
此外，温彬认为，虽然人民币汇率短期趋稳为央行货币政策进一步宽松打开了空间，但是，考虑到当前我国的基准利率仍处于历史底部，货币市场利率走廊也保持在较低水平，同时，市场的流动性较为宽松，信贷投放也能满足实体经济的需求，因此，二季度降息的可能性有限。