在经济结构调整、去产能及去库存的压力之下，并购重组的动力依然强劲
4月13日，证监会并购重组委审核的龙力生物等4家公司的并购重组申请全部获得通过。至此，今年以来，证监会已经审核了80家公司的并购重组申请，其中，有条件通过44家，无条件通过34家，还有两家被否。
值得关注的是，本周以来，证监会并购重组委已经连续3天召开了并购重组会，审核了9家公司的并购重组申请。业内人士称，并购重组审核速度加快，这与去年11月初证监会进一步优化审核流程不无关系。也正因为监管层的大力支持，上市公司的并购重组效率正在明显提高。发挥了资本市场服务实体经济，推动企业转型和规模化的功能。
对于上市公司掀起的这一轮并购重组潮，业内人士认为是意料之中的事。从宏观角度来看，经济结构调整、去产能及去库存的压力仍存，都是刺激并购重组的重要原因。特别是当中央经济工作会议明确提出供给侧改革后，今年去产能与去库存有望提速，资本市场则在新形势下迎来发展的新机遇。
同时，通过并购重组实现转型升级是上市公司在宏观经济低迷时期寻找新增长动力的重要途径，这一热潮很难尽快消退。在经济结构调整、去产能及去库存的压力之下，并购重组的动力依然强劲。
中信证券认为，从产能去化角度上讲，中上游行业原材料行业联合限产将愈演愈烈，装备制造业中如造船等行业也需要通过合并重组来做大做强。此外，国企产能去化也将通过资产重组、债务重组、分离合并、破产清算等途径实现。
华泰联合证券总裁刘晓丹曾表示，在过去的二三十年中，经济高速增长，中国企业习惯了内生增长。然而，当经济踏入增长放缓的新常态，加上产业转型、技术变革等冲击，行业的内生增长面临挑战，迫切需要通过外延式扩张加长加粗产业链或者转型进入新行业。
值得关注的是，并购重组浪潮近年来持续推升了企业的盈利水平。这一点在创业板和中小板上体现得尤为明显。
统计数据显示，2015年完成并购重组的数量和金额同比增长122.4%和216.9%，其中创业板和中小板占全部并购重组事件的60%。同时，并购重组逐渐集中于传统转型和新兴行业。近年来TMT、机械、基础化工、纺织服装等行业并购重组趋于活跃，新兴产业的并购重组更多表现为横向整合、多元化战略，传统产业的并购重组更多表现为多元化战略、转型升级。
尽管如此，但是并购重组失败的案例也在不断增加。其中,上市公司主动宣布终止重组或撤回申报资料、股东大会驳回重组计划、发审委员会未通过等都是重组失败最常见的表现。
对此，业内人士建议，上市公司在并购重组过程中，一方面要科学合理地选择合适的重组模式，提高运作效率；另一方面，要防止高溢价收购。另外，重组后应以培育核心能力为目的，加强内部资源整合。