  　一季度审批固定资产项目44个，总投资937亿元
3月份，国家发展改革委共审批核准固定资产投资项目8个，总投资55亿元；截至2016年2月底，11大类重大工程包已累计完成投资54609亿元,比1月底增加1513亿元。
国家发展改革委4月13日召开新闻发布会，新闻发言人赵辰昕在介绍促投资稳增长工作情况时公布了上述数据。《证券日报》记者根据今年历次召开的新闻发布会公布的数据统计发现，今年一季度，国家发展改革委共审批固定资产投资项目44个，总投资937亿元。
据赵辰昕介绍，3月份，国家发展改革委共审批核准固定资产投资项目8个，总投资55亿元。包括高技术项目1个，总投资16亿元；社会事业项目3个，总投资25亿元；工业项目3个，总投资13亿元；其它项目1个，总投资1亿元。
这些项目的实施，一是加强国家重大科技基础设施建设，提高科技发展水平。如综合极端条件实验装置项目，将为我国物质科学基础研究和应用研究提供最先进的科技基础条件，建成后将能提供若干世界上最先进的极端条件下的研究手段。二是增加民生领域的社会供给，提高教育和食品安全保障水平。如广州民航职业技术学院花都校区二期工程，将满足我国民航业持续快速发展对于民航专业人才的需求。国家食品安全风险评估中心项目，将满足我国食品评估事业发展的需求，显着提高我国食品安全风险监测、评估和预警水平。
赵辰昕还介绍了11大类国家重大工程包实施进展情况。截至今年2月底，11大类重大工程包已累计完成投资54609亿元，已开工48个专项、374个项目，比1月底增加35个项目。