    业内人士认为，2016年互联网金融行业进入政策监管下的良币驱逐劣币阶段
"2016年将是互联网金融的规范元年或者监管元年。互联网金融本质是金融，金融的本质是信用和风控，金融都有杠杆放大效应，因此必须要启动适度监管。"4月13日，京北众筹总裁罗明雄在接受《证券日报》记者采访时说。
合规经营已经成为今年互联网金融行业的主题，在相关监管政策以及监管机构明确之后，"十三五"期间"规范发展互联网金融"被放到重要位置。
与此紧扣的是，今年政府工作报告在强调规范发展互联网金融的同时，也提出"扎紧制度笼子，整顿规范金融秩序，严厉打击金融诈骗、非法集资和证券期货领域的违法犯罪活动，坚决守住不发生系统性区域性风险的底线"的具体监管要求。
"规范互联网金融行业发展，反而给互联网金融企业提供了新的发展机遇。"罗明雄表示， 2016年互联网金融行业进入了政策监管下的良币驱逐劣币阶段，这将促进行业健康有序发展。
"所谓规范元年，即减缓增量、梳理存量，在梳理清楚存量之后，设立行业门槛，再开启增量发展。"罗明雄强调。
91金融董事长许泽玮也认为，2016年是行业合规经营、创新发展的关键一年。
另有业内人士表示，"继去年政策更多体现鼓励的基础上，2016年乃至'十三五'期间，政府对规范行业发展的要求愈加明确。" 
目前，互联网金融领域企业已经开启合规经营调整。以P2P网贷这一系细分领域为例，2015年12月份颁发的《网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法(征求意见稿)》明确：网络借贷信息中介机构不得发售银行理财、券商资管、基金、保险或信托产品。自《征求意见稿》颁发以来，不少P2P平台为达合规均开始了调整工作。包括进行严格信息披露、寻求银行资金存管等动作。
"除了规范这一主旋律之外，今年也是股权众筹大发展的一年。"罗明雄认为。