    当前，今年可预期的最大增量资金为纳入MSCI后带来的外资流入。4月11日，央行行长易纲宣布陆港通每日额度扩容四倍，按照计划，5月15日凌晨，MSCI就将公布半年度指数调整的结果，同时确定A股最终纳入名单，并于6月1日正式实施。
    随着A股正式入摩时间节点的日益临近，市场各方正在做好准备。外资通过陆股通配置A股放量明显；QFII新进增持143股；国内公募基金加快布局MSCI指数基金。我们认为，当前内外资抢跑的背景下，短期更偏主题逻辑驱动，长期更重企业价值。对于MSCI主题下的细化驱动逻辑，建议关注社会责任投资迎来的双重驱动，推荐关注A股MSCI分类中非日常生活消费品、工业和信息技术行业。
    从国际经验来看，短期主题投资逻辑驱动抬升A股估值，长期国际联动增强，A股估值或将承压。短期存在“事件驱动”效应，初次纳入当周股指显著跑赢MSCI新兴市场，但随着时间的推移，跑赢幅度或下滑，甚至还有跑输的情况。对比台韩纳入进程，台湾初次纳入比例为50%，后续纳入比例边际降低，效应弱化，韩国初次纳入比例为20%，后续纳入比例逐次提升，效应强化。但长期来看，纳入MSCI对当地股市相较于新兴市场超额涨幅影响接近中性。目前，A股整体PE高于新兴市场，随着外资加配A股，国际联动增强，A股投资氛围将更加成熟理性，A股或面临估值溢价收敛。参考韩国纳入MSCI，随着外资在韩国股市定价权增强，促进其投资氛围更加成熟理性，市盈率和换手率大幅回落。另外，韩国纳入MSCI后国际联动大幅增强，与标普500周涨跌幅相关系数中枢由0.1上升为0.48。目前A股与标普500周涨跌幅相关系数为0.26，低于韩国的0.48，未来随着A股逐步纳入MSCI，大概率将增强A股国际联动，A股估值受国际影响边际增强。
    短期MSCI主题升温背景下，建议关注社会责任投资迎来双重驱动的主题机会。社会责任投资（SociallyResponsibleInvesting，简称SRI），即在选择投资的企业时不仅关注其财务、业绩方面的表现，同时关注企业社会责任的履行。ESG投资，作为社会责任投资的重要测度方式和实践方式，则是在传统的选股模式上增加了环境、社会以及公司治理（Environment,SocialandGovernance，简称ESG）等方面的考量，从而形成投资抉择。在成熟发达国家证券市场内，是较为普遍适用的一种投资方式。
    社会责任投资目前在我国规模很小，占整体市值不足1%，正处在起步阶段的末尾，市场对社会责任投资的认知还严重不足。2018年A股纳入MSCI将会给中国ESG投资带来新的发展契机。一方面，欧美ESG投资占总投资规模比例在20%以上，因此预计未来将以一定比重随着外资进场而进入中国，从而影响国内ESG投资发展。另一方面，以MSCI为代表的ESG评价体系将较大程度补齐国内社会责任投资评价标准的短板，同时促进国内ESG投资力量的进一步发展。在政府的支持带动下，中国社会责任投资指数与基金在2005年-2010年间相继成立，但经过数十年发展，社会责任投资已逐步覆盖了ESG中的三个因素，且投资所需数据的可获得性及可靠性都在持续改善，但中国社会责任投资仍未表现出高增长。根据国际组织GSIR、EUROSIF和USSIF的2016年调查数据，全球前五大资本市场中，法国、加拿大和美国社会责任投资占比分别达到86.69%、37.80%、21.64%，中国社会责任投资发展严重滞后，仅0.49%，未来仍有巨大发展空间。
    当前，中国已基本具备美国上世纪90年代ESG投资高速发展的条件，随着MSCI渐行渐近，社会责任投资迎来双重驱动。根据上交所2018年3月底公布的三年内A股外资持股比例达到10%的计划，按现有交易情况和市值计算3年内A股外资交易金额和持股市值将达到约262万亿元和10万亿元，我们预计其中会有15%左右的ESG投资资金进入；另一方面，纳入MSCI的A股标的将会接受ESG评价，这对国内ESG投资评价体系的建立提供重要驱动。
    我们预测，未来三年，境外资金以ESG评价体系作为参考的资金规模可能达到6710亿，考虑现有社会责任评分体系和行业流通市值情况，我们认为相对影响最大的三大行业为MSCI中国指数行业分类中的非日常生活消费品（7.26%）、工业（6.64%）、信息技术（2.46%）；绝对数上，境外ESG资金进入我国金融（1,960亿元）、信息技术行业的资金量较大（1,120亿元）。