[信息雷达]--大势分析

      （2018年05月15日）    市场有利多方     不宜盲目追涨

       周一盘上，超级权重大盘指标股建设银行（0.26%）、工商银行（0.00%）、农业银行（0.77%）、中国银行（3.90%）、中国石油（0.13%）、中国石化（-1.52%）等整理为主。
                                                    
    消息面，（1）环球时报刊评：美国恢复中兴业务的新决定值得欢迎。特朗普总统北京时间13日夜晚突然发推特说：中国国家主席习近平和我正在一同努力为中兴通讯提供一种快速恢复业务的途径。中国(指中兴)有太多的工作岗位流失，我已告知商务部要完成这项工作。（环球时报）
（1）上海进一步扩大金融业对外开放 这六方面将先行先试。5月13日，上海市金融办负责人介绍了扩大金融业对外开放先行先试情况：根据市委市政府要求，对照中国人民银行易纲行长宣布的金融业对外开放措施，上海形成了进一步扩大对外开放先行先试的举措。同时，会同在沪金融管理部门，在统筹行业类别、开放内容以及国别地区的基础上，形成了一批金融业对外开放项目上报国家金融管理部门。（第一财经日报）
（3）QFII首季逆市增持 海外资金加速布局A股。上市公司一季报显示，一季度QFII持仓市值持续增长。同时，沪股通、深股通等北向资金逐月攀升。业内人士表示，外资净流入，说明已有越来越多的国际资金看好A股的长期配置价值，中国资产将直面全球资金配置的新时代。QFII持有市值主要集中在银行与消费类行业，市值最高的前五大行业分别是银行、食品饮料、家用电器、医药生物和电子。
（4）MSCI成份股本周敲定 白马股最受外资关注。千呼万唤始出来，MSCI将于北京时间5月15日凌晨公布其半年度指数调整的结果，这也是A股正式纳入MSCI指数(6月1号启动)前的最后一次成份股调整的时间窗口。分析认为，随着新的成份股名单即将敲定，相关成份股有望获得资金的青睐，大金融、大消费等白马股将成为外资关注的板块。（投资快报）

    市场面，  周一盘上，板块涨幅靠前：白酒（2.70%）、百元股（2.66%）、酒及饮料（2.51%）、柔性电子（2.39%）、民用航空（2.18%）。板块涨幅靠后：通用航空（-1.95%）、大飞机（-1.95%）、网络安全（-1.89%）、自主可控（-1.85%）、数字中国（-1.80%）。

     成渝西昆机场大扩建 四座流量亿级 航空城市崛起。最近，西部几大主要机场开始了一场扩张运动，目标直指全球顶级枢纽中心。“咸阳机场规划旅客吞吐量为1.1亿~1.2亿人次，未来随着科技发展，有可能达到1.3亿~1.5亿人次。”站在西安咸阳机场三期工程规划展示模型前，西部机场集团有关人士近日介绍，三期工程已拿到民航局的批复，正在走下一步审批程序，计划今年内启动。民用航空板块居五。
    聚焦智能制造 推动机器人产发展。以“知行合一，让AI与机器人更融合”为主题的第五届中国机器人峰会暨智能经济人才峰会日前在浙江省余姚市举行，包括全球69位专家学者、220位制造企业高层在内的1500余位业内人士就机器人产业与人工智能发展进行了交流研讨。智能机器板块居前。
    烟台生猪价一路走低 物价局：短期内仍将弱势运行。来自市物价局价格监测中心的数据显示：从今年1月以来,我市生猪价格连续3个月走低。3月25号,全市生猪平均收购价格为每公斤9.89元,较年初下降35.19%,创下2010年5月以来的价格新低。莱州利平生猪养殖厂厂长许平告诉记者,他从2003年开始养猪,效益一直不错,没想到今年猪价连续下跌,养殖厂原来有100多头生猪,现在存栏量已经缩减到60头。“大户减,小户转,大户应该迅速地把量减下去,小户养个十头八头的应该转出去,不应该养了。料育比,专家讲是6比1,现在6斤玉米是5.4,猪是5.2,亏2毛钱。” 农副食品板块有表现。

     技术面，  沪综指日K线今年3041点以来正在形成牛皮盘升通道，500日均线牵制，波段向上。

     整体来讲，  市场有利多方     不宜盲目追涨。   （徐波）