[信息雷达]--大势分析

      （2018年05月14日）    结构机会加大     注意战略持股

      周五盘下，超级权重大盘指标股建设银行（2.11%）、工商银行（1.17%）、农业银行（0.51%）、中国银行（0.52%）、中国石油（-0.25%）、中国石化（-0.28%）等蓄势为主。
                                                    
    消息面，（1）环球时报刊评：美国恢复中兴业务的新决定值得欢迎。特朗普总统北京时间13日夜晚突然发推特说：中国国家主席习近平和我正在一同努力为中兴通讯提供一种快速恢复业务的途径。中国(指中兴)有太多的工作岗位流失，我已告知商务部要完成这项工作。（环球时报）
（1）上海进一步扩大金融业对外开放 这六方面将先行先试。5月13日，上海市金融办负责人介绍了扩大金融业对外开放先行先试情况：根据市委市政府要求，对照中国人民银行易纲行长宣布的金融业对外开放措施，上海形成了进一步扩大对外开放先行先试的举措。同时，会同在沪金融管理部门，在统筹行业类别、开放内容以及国别地区的基础上，形成了一批金融业对外开放项目上报国家金融管理部门。（第一财经日报）
（3）QFII首季逆市增持 海外资金加速布局A股。上市公司一季报显示，一季度QFII持仓市值持续增长。同时，沪股通、深股通等北向资金逐月攀升。业内人士表示，外资净流入，说明已有越来越多的国际资金看好A股的长期配置价值，中国资产将直面全球资金配置的新时代。QFII持有市值主要集中在银行与消费类行业，市值最高的前五大行业分别是银行、食品饮料、家用电器、医药生物和电子。
（4）MSCI成份股本周敲定 白马股最受外资关注。千呼万唤始出来，MSCI将于北京时间5月15日凌晨公布其半年度指数调整的结果，这也是A股正式纳入MSCI指数(6月1号启动)前的最后一次成份股调整的时间窗口。分析认为，随着新的成份股名单即将敲定，相关成份股有望获得资金的青睐，大金融、大消费等白马股将成为外资关注的板块。（投资快报）

    市场面， 周五盘下，板块涨幅靠前：有色金属（1.83%）、稀缺资源（1.68%）、储能（1.53%）、黄金股（1.33%）、特斯拉（0.75%）。板块涨幅靠后：医疗器械（-2.69%）、水泥（-2.51%）、细胞治疗（-2.46%）、基因测序（-2.30%）、互联医疗（-2.22%）。

     纽约金价10日止跌回涨 涨幅为0.71%.中国证券网讯 新华社5月11日消息，纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的6月黄金期价10日比前一交易日上涨9.3美元，收于每盎司1322.3美元，涨幅为0.71%。分析人士说，美元走弱使得黄金期价止跌回涨。美国退出伊核协议引发市场对未来中东局势的担忧，也对金价形成支撑。黄金股板块居四。
     4月新能源汽车销售7.3万辆 同比增1.5倍 产业链发展提速。乘联会发布4月份新能源汽车销售数据，4月新能源乘用车销量达到7.3万辆，环比3月增31%，同比增速150%；其中A00级电动车销量29579台，同比增87%，占纯电动乘用车52%份额，仍是最大市场，但市场份额明显减少。锂电池板块居前。
     成品油价格将再度上调 一个半月内累计涨幅超500元。 中国证券网讯（记者 王文嫣）本轮成品油调价窗口将在11日24时打开。多家咨询机构预测认为，本轮成品油价上调幅度在100元/吨左右。本计价周期以来，伊核协议走向始终主导油市，国际油价呈现震荡上涨走势。受此影响，原油变化率在正值范围内先跌后涨。据卓创资讯监测模型显示，截至5月10日收盘，国内第10个工作日，参考的原油变化率收于2.5%，预计对应汽柴油价格上调100元/吨，折合升价92号汽油预计涨0.08元，0号柴油涨0.09元。 能源加工板块有表现。

     技术面， 沪综指日K线今年3041点以来正在形成牛皮盘升通道，120日均线有压，牛皮盘上。

     总而言之，  结构机会加大，   注意战略持股。   （徐波）