    走强的美元和一些新兴市场国家货币贬值，似乎又在酝酿一场龙卷风，而且影响力不断扩大。
    据海外媒体报道，美林美银EPFR公布的最新数据显示，截至5月9日当周，新兴市场股市债市资金流出总量达37亿美元，资金流出规模创2016年12月以来新高。其中，新兴市场股市基金资金流出量达16亿美元，为今年2月初全球市场抛售潮以来首次出现资金净流出，也是去年8月以来最大撤出规模。此外，从新兴市场债券基金中撤出的资金为21亿美元，连续第三周资金净流出，也是自2月以来最大单周流出规模。自4月中旬以来，新兴市场债券基金已经流出超过40亿美元。
    金融博客ZeroHedge指出，新兴市场风暴的推手就是强势美元。美元越强，升值速度越快，对新兴市场的冲击力越大。
    自4月以来，美元指数累计升值近5%，更重要的是一些市场国家货币汇率贬值幅度加大，比如阿根廷比索贬值超过20%，土耳其、俄罗斯、南非、波兰甚至印度卢布的汇率也出现不同程度的贬值。在汇率贬值的同时，许多新兴市场国家的利率上升，其中阿根廷央行自4月27日以来连续3次大幅加息，基准利率已从27.25%上调至40%。
    为了阻止该国货币继续崩溃，阿根廷央行在上周五再度花费10亿美元购买比索，但比索汇率依然下跌，并收创纪录新低。截至当天收盘，美元兑阿根廷比索汇率报报23.00978。今年4月，阿根廷比索也是全球主要经济体中表现最差的货币，紧随其后的是土耳其里拉和俄罗斯卢布。
    此前，阿根廷政府曾向国际货币基金组织寻求帮助，该国央行也在6天里花了50亿美元干预汇市，相当于阿根廷外汇储备的10%。摩根大通警告，如果本周阿根廷央行没有成功将约300亿美元的短期债券展期，阿根廷比索可能面临失控的风险。阿根廷当地银行BancoCMF首席财务官JuanJoseCiro表示，当地的局势不容乐观，散户投资者纷纷寻求将自己的投资组合美元化，迫使基金清仓头寸回应投资者撤资，并给利率造成上行压力。
    只是，对于许多新兴市场国家出现的动荡，美联储并不想承担责任。美联储主席鲍威尔近日表示，美联储政策对其他经济体的溢出影响是可以预期的，市场不应该对美联储的举动感到震惊，美联储对全球金融稳定的影响不应该被高估。美联储将尽可能清晰地与外界进行沟通，以避免扰乱市场。
    不过，最近美国5年和30年期债券的收益率曲线出现自2007年8月以来最平坦的走势，因为美国通胀不如预期，且规模创纪录债券标售需求强劲，增加投资人持有长债的信心。《华尔街日报》最新一份调查报告指出，随着美联储加息为过热的经济降温，美国历史上第二长的经济扩张期可能在2020年进入尾声。