    距离4月13日，党中央决定支持海南全岛建设自由贸易试验区，已经过去了一个月，在这一个月的时间里，海南建设动作频频，自由贸易区（港）更是吸引了首批百亿级产业项目落地。
    今年4月14日《中共中央国务院关于支持海南全面深化改革开放的指导意见》正式对外公布，进一步对海南自由贸易港建设的目标、定位、重点任务和举措提出了原则性要求。
    国家发改委宏观院市场所竞争政策室主任、研究员刘翔峰昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，海南将建成全球最大的自由贸易港。海南自由贸易港建设，将会推动实施新一轮高水平对外开放。在金融等服务业领域开放力度更大，形成更高层次的资源优化配置，对接国际贸易投资新规则。
    为前期海南自由贸易港建设方案提供过研究支持的参与者之一，中国国际经济交流中心改革开放处处长、研究员张焕波昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，自由贸易港是新时代我国更高层次开放的重要平台。未来，将在国内多地探索建设自由贸易港。海南建设自由贸易港将逐步探索，稳步推进。预计第一阶段在海口港、洋浦港及三亚港等港口附近划定部分区域，设立多个自由贸易港。第二阶段，通过一定时期的探索，摸索经验，逐步扩大自由贸易港的面积范围。第三阶段，在综合前两个阶段自由贸易港经验的基础之上，有可能在全域建立自由贸易港。
    作为港口开放的先行者，海南有望推进一系列先行先试措施。刘翔峰表示，一是建设海南免税港，吸引中外机构来海南投资兴业，中资和外资企业尤其是金融机构可以在海南设立机构，增强我国全球资源配置能力。二是大健康、医药、旅游、新能源和文化，在中国具有高成长性的行业，可鼓励发展，开拓在海南的广阔发展前景。三是支持海南设立大宗商品、产权、股权、碳排放权等交易场所。四是重点发展国际高端医疗服务，通过区内的税费优惠，引进外资医院尤其是国际领先的医疗设备。五是证券投资。在区内个人可投资港股、美股。六是大力发展会展业，打造绿色会展及国际旅游业。