增持和回购，这两个关键词可谓是今年A股市场开出的"双生花"，前者被认为是控股股东彰显对公司信心的重要手段，后者，即有为投资者信心的作用，也在一定程度上被认为是上市公司回击因增持导致的举牌频发的回击野蛮人的重要举措。
Wind数据统计显示，今年以来，两市共有113家公司宣布完成回购，已回购总金额超过24亿元，另有71家公司提出了回购的董事会预案。
海通证券216亿元回购
回购涉及的金额来看，海通证券为这些提出回购预案的公司中的最高者。
海通证券在今年7月初公告称，近期A股和H股股票市场大幅震荡，为保护投资者利益，公司董事会决议提交股东大会审议回购公司部分A股或H股股份的方案，用作注销以减少公司注册资本、股份奖励计划、员工持股计划或股权激励计划等。公司董事会认为回购公司部分A股或H股股份，符合全体股东和公司的利益，有利于增强投资者信心，也有利于完善公司的长效激励机制。回购的资金总额预计为不超过人民币216亿元。
除海通证券之外，万科A的回购手笔也极大。公司称，"近期A股股票市场大幅震荡，为保护投资者利益，公司在综合考虑业务增长、财务状况、未来发展战略以及合理估值水平等因素的基础上，拟以自有资金回购公司A股股份。"回购的资金总额为不超过人民币100亿元。
8月份之后为回购高峰期
股票回购多发生在上市公司股价过低时分，这被认为有利于增厚公司的每股基本指标，从而维护公司的形象。
8月31日，证监会等四部门联合发布《关于鼓励上市公司兼并重组、现金分红及回购股份的通知》（以下简称通知），通知提及，公司选择适当时机进行回购，不仅有利于调整资本结构，也是回报投资者的重要方式。今年7月以来，沪深两市公告的回购中，国有控股上市公司回购金额占比达72.8%。
为进一步便利公司适时回购，当股票价格低于每股净资产，或者市盈率、市净率任一指标低于同行业上市公司平均水平达到预设幅度时，鼓励上市公司主动回购股份；公司可以预先设定好触发回购的指标阀值，同时可以选择多种工具融资为回购筹集资金，如发行优先股、债券等，以进一步优化公司的资本构成。当国有控股上市公司出现上述情形时，鼓励控股股东、实际控制人增持，为上市公司回购提供资金支持。
从Wind数据显示的信息可知，有47家发布回购方案是在7月份之后，占到新发布预案公司总数的66%，彼时，A股市场动荡，因此，这些公司的出手回购，也在一定程度上起到了维护投资者信心的作用。
上市公司们后续发布的公告显示，不少发布预案的公司，已在陆续着手实施回购方案，且已有动作快的公司已经宣布了回购计划实施完毕。