    昨日，由人民日报社主办，以"命运共同体，合作新格局"为主题的2015"一带一路"媒体合作论坛开幕。人民日报社社长杨振武表示，中国既是"一带一路"的倡议者，也是命运共同体的倡导者，更是坚定的践行者、推动者。站在人类命运共同体的新高度，加强合作、增信释疑、汇聚认同，为"一带一路"注入更多正能量，使这条绵延两千年、跨越亚非欧的"一带一路"重现昔日辉煌、增进人民福祉。
    全国政协副主席、中联部部长王家瑞在致辞中说，"一带一路"激发了区域合作的新浪潮，孕育着无限的生机和光明的前景。习近平主席多次强调，"一带一路"建设要秉承共商、共建、共享的原则。这是"一带一路"倡议的核心要义。共商，就是集思广益，好事大家商量着办，使"一带一路"建设兼顾双方或各方利益和关切，体现双方或各方智慧和创意；共建，就是各施所长，各尽所能，把优势和潜能充分发挥出来，聚沙成塔，积水成渊，持之以恒加以推进；共享，就是让建设成果更多更公平惠及沿线各国人民，打造利益共同体和命运共同体。王家瑞指出，媒体在传播理念、增进理解、汇聚共识方面大有可为，发挥着不可替代的作用。举办"一带一路"媒体合作论坛，对于增进沿线各国和各国人民之间的了解，促进媒体间的交流合作，推动媒体在"一带一路"建设中扮演更加重要的角色，具有非常重要的意义。
    人民日报社社长杨振武在致辞中表示，今天我们所处的环境和面临的挑战，要求我们比以往任何时候都更加需要结成命运共同体。中国既是"一带一路"的倡议者，也是命运共同体的倡导者，更是坚定的践行者、推动者。站在人类命运共同体的新高度，加强合作、增信释疑、汇聚认同，为"一带一路"注入更多正能量，使这条绵延两千年、跨越亚非欧的"一带一路"重现昔日辉煌、增进人民福祉，媒体应做好三方面工作：一是凝心聚力，讲好丝路故事；二是开放包容，传扬丝路精神；三是深化交流，推进丝路合作。他希望各国媒体朋友继续关注、支持和参与"一带一路"建设，为共建"一带一路"加油鼓劲，为迈向命运共同体增色添彩，为世界的和平与繁荣赢得更美好的未来。
    人民日报社总编辑李宝善主持开幕式。哈萨克斯坦哈萨克国际通讯社社长道连·季亚罗夫、印度尼西亚安塔拉通讯社总裁塞弗·哈迪、河南省委书记郭庚茂、陕西省委书记赵正永、甘肃省委书记王三运等先后致辞。中宣部、全国人大财经委、商务部、国务院发展研究中心、中国记协等部门，江苏、青岛、兰州、洛阳等省市领导，渤海商品交易所、兰州科天集团等企业界代表和专家学者200多人出席会议，来自60多个国家和国际组织的近140家主流媒体负责人共聚一堂，畅所欲言，坦诚交流。这是近年来由中国主流媒体主办的规模最大、参与国家最多、到会外国媒体最多的一次全球性媒体论坛。