  外需小幅回暖，大宗商品进口量增加，6月进出口双双出现好转，经济企稳再添佐证。
  海关总署13日公布数据显示，6月中国进出口总值2.07万亿元，同比下降1.9%。其中，出口1.17万亿元，同比增速为2.1%，为4个月来首次正增长；进口8907亿元，同比下降6.7%，降幅较5月收窄11.4个百分点；6月当月实现贸易顺差2842亿元。
  清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵认为，上半年虽然国际市场不景气，但出口仍能维持正增长，与之相对比，中国的进口却大幅下降，即便排除大宗商品、能源资源价格因素仍出现大幅下降，进口下降可看成是中国经济自身增长动力不足的表现。
  “月度数据有好转，但从目前情况来看，未来外贸起色不会很大，呈现一个底部震荡的形态。”申万宏源首席宏观分析师李慧勇指出，整个上半年来看并不是很乐观，总体还是低位运行。
  数据显示，上半年，我国进出口总值11.53万亿元，比去年同期下降6.9%。其中，出口6.57万亿元，增长0.9%；进口4.96万亿元，下降15.5%；贸易顺差1.61万亿元，扩大1.5倍。
  在谈及上半年我国外贸进出口总值出现负增长，且出口仅是微弱增长的具体原因时，海关总署新闻发言人黄颂平表示，外部需求不佳是当前中国贸易疲弱的主要原因；成本上升削弱了中国出口商竞争力。人民币汇率是上半年出口成本增加的一个重要因素。
  对于今年政府设定的全年6%的外贸目标，李稻葵则认为，下半年进口形势仍非常严峻，出口情况谨慎乐观，预计2015年全年出口增长率为3.8%，进口增长率为-10.2%，全年顺差6715亿美元。李慧勇指出，考虑到当前世界经济增长比去年年底预期的有更大变数，中国外贸要实现全年增长6%的目标已经基本不可能。
  首创证券研发部总经理王剑辉预计，随着对外投资的加速，结构逐步改善，对于外贸的实质性的推动力也是在显着增强。未来和其他经济部门相比，预计外贸部门结构转型有望率先取得进展。因为未来一段时间的外贸都是和对外投资相伴，两者相互之间的作用提升、共同发展，从而对经济总体转型产生重要推动作用。