    上半年我国与沿线国家进出口值接近3万亿元
    昨日，海关总署新闻发言人黄颂平在国新办举行的发布会上表示，今年上半年，我国与“一带一路”沿线国家进出口值接近3万亿元人民币，约占同期我国外贸总值的四分之一。其中，我国对“一带一路”沿线国家出口表现好于同期总体出口情况。
    “随着‘一带一路’战略进入落实阶段，中国有可能从资本和贸易账户双盈余时代转向资本账户赤字、经常账户盈余的再平衡时代。”民生证券研究院执行院长管清友此前在接受《证券日报》记者采访时表示，从美国马歇尔计划的历史经验看，美国通过该计划后，国际收支平衡表从双盈余迅速转为再平衡，通过资本输出实现国际收支再平衡。“一带一路”将是重构我国国家资产负债表的重要内容，是人民币国际化的重要催化剂。
    根据长江证券金融工程分析师秦瑶测算，作为契合我国“一带一路”发展战略的重要参考指标，上证“一带一路”主题指数的估值水平相对仍属偏低，具有显着的相对投资价值。这也就意味着在“一带一路”的不断推进下，基础建设、交通运输、高端装备、电力通信、资源开发等五大产业仍将发挥巨大的作用。
    昨日，“一带一路”指数大涨5.84%，收报2270.33点。黄颂平表示，今年上半年，我国对孟加拉国、巴基斯坦、以色列、沙特阿拉伯和埃及等“一带一路”沿线国家出口实现两位数的较高增速，这也表明，我国与“一带一路”沿线国家经贸合作的步伐正在不断加快。
    值得注意的是，国务院总理李克强在6月10日的国务院常务会议上强调，从投资、消费、进出口全方位启动“三驾马车”共同发力刺激经济发展，要促进跨境电子商务健康快速发展，用“互联网+外贸”实现优进优出，有利于扩大消费、推动开放型经济发展升级、打造新的经济增长点。
    黄颂平称，下一阶段，海关将在国家总体推进“一带一路”战略的基础上继续加强国际间海关合作，加强海关和商界的合作，以促进区域的互联互通和贸易的互联互通，有效推进贸易便利化，不断提升区域经济增长质量，为全球经济复苏和世界经济繁荣注入新的活力。