    7月13日，海关总署公布的外贸数据显示，2015年上半年，我国进出口总值为11.53万亿元人民币，比去年同期下降6.9%。海关总署新闻发言人黄颂平表示，国内经济面临下行压力，进出口总值下降，但对外贸易发展质量与效益有所改善，总体稳中趋好，发展进入新常态。
    今年以来，政府出台多项外贸政策，以此推动进出口贸易发展。中投顾问产业与政策研究中心主任扈志亮在接受《证券日报》记者采访时表示，今年出台的促进外贸政策包括积极推进上海、天津、广东、福建自贸区建设，推进中韩、中澳自贸协定的签订及实施，鼓励新型贸易业态发展，支持外贸转型升级。
    "有关部门要不断地创新监管模式，推进大通关建设。规范进出口环节收费，推进简政放权，建设法治海关。有关部门要深入开展反走私专项行动，维护进出口秩序。"扈志亮建议说。
    据《证券日报》记者了解，广东、天津、福建3个自贸区陆续挂牌以来，取得了初步成效。最新数据显示，今年前5个月，广东自贸试验区内新设14217家企业，注册资本达到5779亿元人民币（下同）；天津自贸试验区内新设4500家企业，注册资本为1062亿元；福建自贸试验区内新设9296家企业，注册资本为1258亿元。
    此外，广东自贸试验区备案新设外商投资企业170家，吸收合同外资77.73亿元；天津自贸试验区备案新设外商投资企业80家，吸收合同外资117.12亿元；福建自贸试验区备案新设外商投资企业146家，吸收合同外资31.53亿元。
    扈志亮表示，政策效果已经初步显现，今年上半年我国进出口产品结构和贸易条件明显改善，对外贸易效益有所提高，贸易伙伴更加多元化，贸易区域布局更加合理化。同时，政策的出台降低了通关成本，使通关手续更加简便、货物进出口更加顺畅、进出口的整体秩序得到改善。
    在大力推动我国企业"走出去"方面，5月16日国务院出台了《关于推进国际产能和装备制造合作的指导意见》（以下简称《意见》）。7月7日，商务部新闻发言人沈丹阳在商务部例行新闻发布会上表示，将大力推动与"一带一路"沿线国家在基础设施建设、加工制造等重点领域的合作。同时，研究如何运用现有财政金融政策，加大力度支持一些重点项目。
    为避免我国企业在"走出去"过程中恶性竞争，商务部将加强综合监管。沈丹阳表示，一方面，采取有针对性的措施引导、支持企业强强联手、优势互补，抱团出海、形成合力。另一方面，将充分发挥行业组织的自律作用，规范企业境外经营行为。
    "随着一系列利好政策的落实，以及美国经济的复苏，下半年我国外贸情况会有所好转，对外贸易额及出口量有望增加。如果中韩自贸协定2016年之前生效，中韩双边贸易将大幅度改善。"扈志亮预测说。
    扈志亮表示，下半年商务部将进一步减免进出口环节各种收费，减轻企业负担。同时，有关部门将重点制定帮助进出口企业解决融资难和融资贵问题的政策，促进跨境电商发展。