3月9日，国家统计局将发布2月份全国居民消费价格指数（CPI）和工业生产者出厂价格指数（PPI）数据，从已公布的数据来看，机构对2月份CPI同比涨幅达2.0%以上达成共识，而PPI同比涨幅或延续此前的下跌趋势。
从农业部监测的猪肉、28种重点鲜菜、鲜果价格高频数据表现来看，截至2月26日，今年2月份猪肉均价较上月环比下跌1.8%；受寒冷天气、2月份春节因素等影响，农业部监测鲜菜均价环比较上月上涨17.1%。
华泰证券首席宏观研究员李超预测，2月份CPI环比增长1.1%、同比增速回升到2.7%。
交通银行首席经济学家连平表示，2月份CPI同比涨幅可能突破2.0%，或为2.4%，涨幅相比上月有明显回升。
PPI方面，华创证券研究所副所长牛播坤预计，2月份PPI环比下降0.2%左右，同比在高基数下大幅回落至3.5%左右。
李超预计，2月份PPI环比涨幅为0.1%、同比增速为4.0%，两者均较1月份略回落；PPI同比增速有望平缓回调、而通胀中枢温和回升，今年PPI和CPI的"剪刀差"收窄将是大趋势，这一格局的逐渐兑现，将有利于中下游行业盈利持续改善。
值得关注的是，今年的政府工作报告提出，今年发展主要预期目标是，国内生产总值增长6.5%左右，居民消费价格涨幅3%左右。
海通证券宏观债券首席分析师姜超表示，展望2018年，虽然国际油价保持高位，但国内相关的钢价、水泥价格在开年以后大幅下跌，预测PPI将持续回落。
申万宏源证券研究所首席宏观分析师李慧勇告诉《证券日报》记者，今年经济指标保持连续和稳定，注重高质量发展。尽管政府工作报告没有明确M2和社融的目标，但预计2018年经济仍有望保持平稳，社融仍有望保持稳定增长；货币政策仍将保持紧平衡，以配合金融监管，M2增速仍将保持在较低水平。