  　3月7日上午，十三届全国人大一次会议新闻中心举行记者会，财政部部长肖捷，副部长史耀斌、胡静林就"财税改革和财政工作"相关问题回答中外记者提问。对于社会关心的个税改革，肖捷表示，大家都将是今年个税改革的受益者。
  今年财政赤字率与上年预算相比有所降低，这也是近年来中国财政赤字率首次降低。肖捷指出，积极财政政策的取向没有变。他表示，今年预算安排的财政赤字是按照23800亿元考虑的，这个规模和去年预算赤字规模是持平的。
  "赤字率有所下降，这与中国经济稳中向好、财政状况不断改善是相吻合的。同时，赤字率下降也将为中国经济长远发展和实施有效的宏观调控留下更大的空间。"肖捷强调。
  肖捷表示，近几年连续实施放水养鱼的减税降费政策，为财政征收提供了源头活水。去年，国内外需求也出现回暖，进口商品量和价格都出现增长，导致我国进口税收增加较多。上述因素共同作用下，财政收入同比增长7.4%，这印证了我国经济发展不仅出现了总量的扩大，也实现了质量和效益的提升。
  就2018年减税降费政策，肖捷进行了梳理和归纳。首先，继续改革和完善增值税制度。按照增值税税率三档并两档的方向，合理调整税率水平，重点是降低制造业和交通运输等行业的税率，目的是支持实体经济发展。其次，实施个人所得税改革，包括提高基本费用扣除标准，也就是常说的"起征点"，增加专项附加扣除。第三，特别强调今年要加大对中小微企业的支持力度。
  肖捷指出，测算实施上述减税政策，全年减税预计将超过8000亿元。同时，今年还要进一步清理规范政府性基金、行政事业性收费和经营服务性收费等，预计全年将减负3000多亿元。
  史耀斌表示，将加快启动个税修法。他指出，这次个人所得税改革有两大内涵。一是提高起征点，会根据居民基本消费水平的变化来确定，并提出政策性建议。
  二是增加了专项扣除。首选重点是子女教育、大病医疗，会根据实际情况具体确定专项扣除项目规模和数量。改革完善个税征税模式，将分类税制转化为分类与综合税制相结合的征税模式，将一些劳动性所得，比如工资薪金、稿酬等，作为综合所得合并起来，然后确定起征点进行征税。
  史耀斌强调，这次个人所得税改革还要改革完善个人所得税征税模式。目前个人所得税属于分类征收模式，改革会将分类税制转化为综合与分类相结合的个人所得税税制。
  关于房地产税的问题，史耀斌表示，目前全国人大常委会预算工作委员会、财政部以及其他有关方面正在抓紧起草和完善房地产税法律草案。房地产税总体思路就是立法先行、充分授权、分步推进。按照这样一个总体思路，目前正在设计完善，同时再进行论证和听取意见。
  他指出，中国有中国的国情，会从中国的国情出发来合理设计房地产税制度。比如说合并整合相关的一些税种，再比如说合理降低房地产在建设交易环节的一些税费负担，使房地产税制度能够更加合理、更加公平，既能够起到筹集财政收入的作用，又能够起到调节收入分配、促进社会公平的积极效应。