个税改革将从分类税制转化为建立起综合与分类相结合的个人所得税税制
3月7日，十三届全国人大一次会议在北京梅地亚中心召开记者会，财政部部长肖捷、副部长史耀斌、副部长胡静林就"财税改革和财政工作"相关问题回答中外记者提问。就今年财政赤字率有所降低的问题，肖捷表示，尽管今年财政赤字率比去年有所降低，但是积极财政政策的取向没有变。
政府工作报告提出，今年积极财政政策取向不变，要聚力增效。今年赤字率拟按2.6%安排，比去年预算低0.4个百分点。这是2013年以来中国财政赤字率首次降低。
肖捷表示，今年预算安排的财政赤字是按照23800亿元考虑的，这个规模和去年预算赤字规模是持平的。赤字率有所下降，与中国经济稳中向好、财政状况不断改善是相吻合的。同时，赤字率下降将为中国经济长远发展和实施有效的宏观调控留下更大的空间。
"今年积极财政政策取向没有变，如今年财政支出规模仍然在继续扩大。今年一般公共预算支出规模将达到约21万亿元；今年减税降费的力度在继续加大。今年的预算安排，全年预计减税8000亿元以上，同时降费3000亿元以上。" 肖捷表示。
肖捷表示，今年减税降费政策安排将体现在多方面，其中包括继续改革和完善增值税制度。按照增值税税率三档并两档的方向，合理调整税率水平，重点是降低制造业和交通运输等行业的税率；实施个人所得税改革，包括提高起征点，增加专项附加扣除；今年要加大对中小微企业的支持力度。主要是统一小规模纳税人年销售额的标准，大幅扩展享受减半征收所得税优惠政策的小微企业范围，并且考虑将创业投资和天使投资的有关税收优惠政策在全国范围内实施。
史耀斌介绍，这次个人所得税改革有两大内涵：一是提高起征点，二是个人所得税改革增加了专项扣除，首先选择的重点是子女教育、大病医疗等项目。此外，这次个人所得税改革，将从分类税制转化为建立起综合与分类相结合的个人所得税税制。下一步将加快启动税收改革方案，同时启动个人所得税的修法。
就地方债务管理问题，肖捷表示，截至2017年年末，我国政府债务余额为29.95万亿元，其中，中央财政国债余额13.48万亿元，地方政府债务余额16.47万亿元。我国政府负债率是36.2%，并且较2016年的36.7%有所下降。我国政府的负债率是低于国际社会通用的60%警戒线，也低于其他主要经济体和一些新兴市场国家的负债水平。
肖捷还表示，按照新的预算法规定，发行地方政府债券是地方政府举借债务的唯一合法形式。对于各类违法违规举债问题，发现一起，要查处一起，问责一起。
今年政府工作报告提出要"稳妥推进房地产税立法"。就房地产税相关问题，史耀斌表示，我们会从中国的国情出发，合理设计房地产税制度。比如合并整合相关税种，合理降低房地产在建设交易环节的一些税费负担等。
肖捷最后表示，今年财政部将创新体制机制，综合施策，继续营造更加有利于中小微企业发展和创业创新的良好环境。继续推动缓解中小微企业融资难和融资贵的问题。运用政府采购政策支持中小微企业的发展。