保监会公布的最新数据显示，2017年，保险资金运用余额为14.92万亿元，以另类投资为主的其他投资占比继续上升，占比40.19%，较2017年11月末环比上升1.12个百分点。而2013年这一占比仅为16.90%。
对此，东方金诚首席分析师徐承远昨日对《证券日报》记者表示，险资的另类投资通常是指存款、债券、股票、基金四个投资渠道之外的其他投向，主要包括基础设施及民生工程类股权计划、债权计划等。险企的负债端久期较长，并对现金流回报提出预期要求。但我国证券市场波动较大，呈熊长牛短特征；长期债券匮乏，银行存款收益不足，难以覆盖负债端对久期和收益率的要求。而另类投资一般期限较长，收益相对较高，与保险资金的投资特性较为契合，可以缓解险企资产负债久期错配的问题，并获取较高的投资收益。因此，险企逐渐加大对另类资产的配置，使得另类资产成为险资第一大重仓资产。
数据显示，2017年，保险业资金运用余额较年初增长11.42%，达到14.92万亿元。其中，银行存款19274.07亿元，占12.92%；债券51612.89亿元，占34.59%；股票和证券投资基金18353.71亿元，占12.3%。
"合理配置另类投资，可以提高险企投资组合的整体回报水平、构建多元化的保险投资资产分散风险和缓解长期资产久期错配问题，预计未来一段时间，险企在提高自身风控能力的条件下仍会持续增加对另类资产的配置。"徐承远表示。
另外，徐承远认为，另类投资产品具有非标准性、久期长、流动性低、结构复杂等特点。同时，另类投资项目一般涉及主体较多，其风险隐蔽性更强，对险企的风险管理能力提出了更高的要求。另类投资过快增长的风险隐患主要体现信用风险和流动性风险。