    午后，雄安新区概念股持续攀升，截至发稿，创业环保、青龙管业、太空板业和韩建河山等8股涨停，同济科技、冀东装备、建投能源和先河环保等多股跟涨。
    全国人大代表、河北省副省长、雄安新区管委会主任陈刚今日在十三届全国人大一次会议河北代表团分组讨论时表示，雄安新区的规划建设有四方面内容：
    一是规划编制，雄安新区是一张白纸，在一张白纸上建设新城非常重要的一条就是要做好规划，下一阶段将继续深化规划内容，完善规划体系，确保雄安新区每一寸土地规划得清清楚楚后再开工建设；
    二是体制机制创新，改革开放四十年推出了深圳和浦东两个样板，当前要建立雄安质量，这是高标准要求，要靠奋斗努力和创新，对雄安来说有创新才有未来，有质量才有生命，无改革创新无雄安价值，正按照雄安质量的标准研究雄安新区的改革开放措施；
    三是先行启动一批基础设施项目，包括白洋淀治污专项建设，启动雄安新区防洪工程，支撑雄安新区的水电等保障性建设也适时启动等；
    四是保护和传承历史文化，无文化传承无雄安未来。
    国家发展改革委主任何立峰近期在记者会上也表示，雄安新区的规划建设在稳步推进，目前对于雄安新区规划框架经过反复打磨，现已经基本形成。
    