    国家统计局发布的5月份全国居民消费价格指数（CPI）和工业生产者出厂价格指数（PPI）数据显示，CPI环比下降0.5%，同比上涨2.0%；PPI环比上涨0.5%，同比下降2.8%。国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长盛来运表示，物价总体稳定，工业产品供求关系有积极变化。
    从环比看，CPI环比下降0.5%，主要是受鲜菜价格下降较多的影响。年初寒潮天气袭击我国大部分地区，影响了鲜菜的生产和运输，鲜菜价格高位运行，较往年同期上涨较多。随着应季鲜菜上市，市场供应逐步增加，鲜菜价格趋于正常。5月份鲜菜价格环比下降21.5%，影响CPI环比下降约0.64个百分点，超过CPI环比总降幅。
    东吴证券分析师丁文韬表示，虽然受供给端影响，猪肉价格短期仍然维持高位，但上涨空间有限，预计三季度和四季度会逐步回落，非食品价格保持稳定。在当前经济“L形”的背景下，随着前期推高CPI的蔬菜和猪肉价格逐渐回归正常，对通胀的担忧已基本消除。再加上PPI的先导指标PMI原材料购进价格已于今年3月份见顶，且持续回落，预计货币政策依然会维持稳健。
    摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊在接受《证券日报》记者采访时表示，在一季度货币政策相对宽松背景下，金融加杠杆所导致的系统性金融风险上升，二季度和三季度货币政策会回归稳健立场。但鉴于实体经济需求依然疲软且内生性增长动力不足，政府更多的推动积极的财政政策来接棒稳增长，以期增强政策的有效性和针对性。
    “值得注意的是，积极财政政策的落实和推进依然需要货币政策来配合，因此未来货币政策在回归稳健的过程中不会明显收紧，但在实际操作层面更多的表现为配合积极财政政策的实施。”章俊告诉记者。