    一线城市房价有望降温二线城市将成热点
    专家表示，热点城市政策已陆续收紧，各地对政策出台后的反应不尽相同
    6月13日，国家统计局公布了1月份至5月份全国房地产开发投资和销售情况。数据显示，全国房地产开发投资34564亿元，同比名义增长7.0%，增速比1月份至4月份回落0.2个百分点。其中，住宅投资23118亿元，同比增长6.8%，增速同比提高0.4个百分点。有关专家表示，房地产投资在连续4个月持续改善之后，在5月份出现小幅回落。
    此外，1月份至5月份，商品房销售面积47954万平方米，同比增长33.2%，增速比1月份至4月份回落3.3个百分点。同时，1月份至5月份，房地产开发企业到位资金5.37万亿元，同比增长16.8%，增速与1月份至4月份持平。
    中原地产首席分析师张大伟在接受《证券日报》记者采访时表示，中原地产统计数据显示，5月份各地新房及二手房成交量进一步环比回落，但与去年同期相比仍有一定增长。整体而言，当前市场成交水平从今年3月份和4月份的疯狂状态逐步恢复至正常水平。然而，供应水平下滑将影响后市成交，从6月份开局市场表现来看，依然处于环比回调走势。
    “当前，热点城市政策已经陆续收紧，各地对政策出台后的反应不尽相同。政策率先收紧的沪深两地，上海市场表现要明显好于深圳，且上海新房成交量回调幅度同样小于深圳。此外，面临政策加码的二线热点城市中，合肥、苏州5月份新房成交量下滑幅度较大，而南京依然保持增长。在楼市成交降温的同时，土地市场的亢奋态势愈演愈烈。”张大伟表示。
    国家统计局国民经济综合统计司司长、新闻发言人盛来运表示，从4月份的数据来看，一线城市和少数二线城市的房价涨幅有所放缓，三线城市的房价涨幅有所扩大。但房地产现在进入一个分化调整的阶段，由于二三线城市，尤其三四线城市房地产库存比较大，房价反弹和回升最终取决于市场供求关系。
    “总体上来讲，未来的房价走势可能还会延续这种分化的走势。房地产是很特殊的商品，地域性非常强。对于房地产调控，政府提倡因地制宜、因城施策，我们相信，经过这样一种调整和结构上的优化，中国的房地产市场会越来越健康。” 盛来运表示。
    “目前，市场冲高回落的迹象开始出现。未来政策托底盖帽将成为新常态，一线城市有望市场降温，而二线城市将成为市场的主要热点。”张大伟告诉记者。