  昨日是端午节后的首个交易日，A股遭遇“端午劫”，沪指跌逾3%，创业板指则重挫逾6%。事实上，昨日市场的大跌，在节前最后一个交易日已有征兆，当日近期火爆的次新股行情出现退潮迹象，第一创业、可立克等龙头股均在尾盘跳水；而回顾历史数据也可以发现，次新股走势屡成大盘走势的先行指标。其中计算机行业个股“弹跳”最好。
  一度走出疯牛行情
  在本周一大跌之前，近期次新股表现堪称疯狂，例如本轮次新股的龙头股可立克，在5月31日至6月8日的7个交易日累计涨73%，4月份以来截至6月8日累计涨幅达185%；而另一只次新股龙头股、5月中旬才上市的第一创业在5月31日至6月8日的7个交易日里累计涨幅也达到62%。
  当然任何行情都不会只涨不跌，随着次新股的暴涨，此前就有观点认为次新股行情将迎来最后的疯狂。而本轮次新股行情结束后，这次大盘的反弹行情也将结束。那么，次新股的行情与大盘之间有什么关系呢？不妨用次新股指数与沪指走势的对比来看一下。
  为进一步研究次新股走势的特点，证券时报中国上市公司研究院编制了次新股综合指数和行业及地区指数。该指数以2014年12月31日作为基日，基点为1000点，指数由样本股收盘价按照其流通市值加权平均算出。样本股由满足以下条件的沪深A股构成：（1）上市时间介于3个月至两年之间；（2）连续停牌不超过3个月；（3）总市值小于500亿元，流通市值小于200亿元；（4）非ST、*ST股票，非暂停上市股票；（5）公司最近一年无重大违规、财务报告无重大问题；（6）公司最近一年经营无异常、无重大亏损；（7）考察期内股价无异常波动。
  上述条件的限制是为了使次新股指数更为精确，比如“上市时间介于3个月至两年之间”的限制，是因为目前的次新股上市后基本上是连续一字涨停，若从上市当日即纳入指数，无疑会使得指数失真。经过这些条件的限制，也会使得该次新股指数与其他的次新股指数有所不同。
  牛市时的次新股指数
  为了观察次新股指数与大盘的关系，可以从该指数设立以来的情况分析一下，具体分为牛市时的情况和熊市时的情况。总体来看，牛市时，次新股指数经常会是大盘走势的先行指标。这分为三种情况，第一是牛市中的中继盘整之时；第二是牛市上升过程中的大幅回调之时；第三是牛市见顶之时。
  上述中国上市公司研究院的次新股指数开始统计之时，正是大盘处于始于2014年的牛市行情的中继调整之时，从2015年1月起，沪指调整了两个月后才于2015年3月重新起步，从3300点附近一路上涨并突破5000点。从2015年1月开始至当年3月12日，沪指基本上是原地踏步，而同期次新股指数从1000点附近攀升至1168.92点，累计涨幅超过10%，在这一阶段，次新股指数的走强是大盘走强的先兆。
  另外，牛市中也会出现大幅回调的情况。2015年4月28日至5月7日，沪指曾大幅回调，从4500点之上跌至4100点附近，累计跌幅超过9%；而同期次新股指数表现相当强势，基本呈现横盘震荡格局。这一次，次新股指数的逆市走强再度成为大盘走强的先兆，沪指随后继续上攻，一度涨至5178点。
  沪指涨至5178点后即调头向下，大幅下挫，开启了直至目前仍在持续的熊市大幕。这一波，次新股指数的走势又一次领先于大盘，2015年5月27日，次新股指数经过连续多个交易日的快速上涨后，终于站上2300点，收盘报2364.20点；而这是该指数历史上的最高点位，随后直至目前也没能再创新高。从收盘点位的数据来看（下同），次新股指数见顶时间比沪指提前了超过10个交易日。
  熊市时的次新股指数
  从上述分析来看，次新股指数牛市中常常会领先于大盘，但熊市中的情况则较为复杂，在不同时间段情况有所不同。下面按各个时间段来看一下。首先，在大盘大跌时，次新股指数与沪指走势会较为相同，比如在2015年6月15日至8月26日这两轮暴跌中，除了一开始次新股指数走势稍为提前，其他时间段两者的走势较为相似。
  在熊市中，次新股有时也会是大盘的先行指标。在2015年8月底至11月，经过两个多月的震荡后，市场做多力量有所增强，次新股也开始活跃。2015年10月28日至11月3日，沪指震荡下行，累计跌逾3%，但同期次新股指数从1417点涨至1481点。这一波行情，次新股指数的先行指标作用再度显现，随后沪指也大幅拉升，11月4日后一度收出6连阳，累计涨逾一成。
  不过，次新股指数的走势有时也会滞后于大盘。在去年11月中旬见顶后，次新股指数与沪指均进入盘整格局，总体上看，次新股指数横盘时间稍长。去年底至今年1月初的暴跌前，按收盘点位看，沪指最高时是去年12月22日，当日沪指收于3651点，随后一路大跌；而次新股指数见顶时间稍有延后。
  近期次新股的走强其实也有先兆。4月15日至5月30日，沪指走势较弱，累计跌逾8%；而次新股指数同期跌幅则少多了。尤其是5月底的几个交易日，次新股指数率先走强，随后沪指也迎来5月31日的大阳线。对此，市场主流观点认为，在弱市行情中，资金通常会选择抱团炒作次新股，而资金选择次新股的原因较多，包括次新股具有套牢盘不多甚至没有、市值通常不大、题材丰富、不少个股处于新兴行业、高送转概率大等特点。而事实上，本轮次新股行情的资金炒作痕迹较大，比如国海证券济南济安街证券营业部、国海证券济南历山路证券营业部、国海证券济宁邹城市兴石街证券营业部等多家营业部频频现身次新股的龙虎榜。
  总体上看，从2014年12月31日以来的数据分析，次新股指数与沪指的关系相对复杂。在牛市的调整时期，次新股指数较为抗跌，常常领先大盘走强，另外次新股指数见顶时间也较大盘早，经常是大盘的先行指标。在熊市中，当大盘快速下跌时，次新股指数与大盘的走势较为趋同；在弱市中且经过较长时间横盘后，次新股常常会成为资金追逐的对象，次新股指数也会拒绝下跌，随后产生一波行情，比如去年底和最近的次新股行情。而在横盘后下跌的情况下，有时是沪指率先见顶，有时是次新股指数率先见顶。
  关于次新股指数引领大盘下跌，有观点认为，是因为资金炒作具有轮动的特点，在行情后期资金会回到最容易拉动的次新股，所以次新股行情结束也就意味着大盘行情到尾声。
  次新股行业和地域密码
  除了次新股综合指数，中国上市公司研究院还编制了次新股行业及地区指数；这也使得我们可以从行业和地域的角度研究一下次新股。
  从行业的角度来看，计算机行业的次新股指数表现较强，尤其是在牛市或次新股有较大幅度的行情时。比如，在去年6月3日，计算机行业次新股指数一度超过3800点，其同期医药生物、机械设备行业的次新股指数分别为2326点、2071点。不过，在市场暴跌时，计算机行业次新股跌幅也较大；总体上看，计算机行业的次新股指数弹性较大。
  从地域角度来看，纳入指数的多个省份或地区中，北京的次新股指数表现最为出色，尤其是在牛市时。比如在去年上半年的牛市行情中，北京地区的次新股指数表现较为出色；而在暴跌的市场环境中，北京地区的次新股指数表现与其他地区的次新股指数较为接近，比如去年8月下旬。另外，除了北京的次新股指数，上海的次新股指数表现也较为出色；广东省和浙江省的次新股指数则大部分时间表现较为相同。