  7月1日，受周末利好刺激，全球风险资产迎来"狂欢时刻"。日本股市和A股收盘各大指数皆录得超过2%以上的涨幅，欧洲股市开盘亦现普涨，美股期指和科技股盘前皆出现较大反弹，原油等大宗商品全线飘红。
  从盘面上看，主流资金前期仍聚焦于核心资产，但昨日开始兼顾头部科技类公司。后续市场的结构有可能转向"两翼齐飞"。多位市场分析人士在接受证券时报记者采访时表示，下半年做多时间窗口已经开启。
  昨日率先收盘的日经225指数高开高走，收涨2.13%；A股亦现普涨格局，截至收盘，上证指数涨2.22%，深证成指上涨3.84%，创业板指上涨3.75%。
  Wind数据显示，A股昨日市值收盘上涨1.45万亿元，两市成交6141亿元，较上一交易日明显放大。盘面上，市场呈现结构优化的特征。此前，市场唯一有持续性的资产是核心资产，该板块昨日仍有"吸晴之作"，上证50上涨2.47%，权重股贵州茅台上涨4.86%，破千元大关；中国平安上涨3.65%，股价创历史新高。创业板50亦大涨3.9%，涨幅超过创业板综指的3.75%。此外，一批科技公司出现大涨，工业富联、京东方、中科曙光等涨停，汇顶科技、海康威视等大幅上扬。市场格局有从"单腿跑步"转向"两翼齐飞"的迹象。
  A股自6月6日见到本轮相对低位2822.19点后开始反弹。Wind数据显示，从6月6日至7月1日，共有3075只股票（含新股）录得正收益，获取正收益的概率超过84%。不过，从4月8日沪指创出阶段新高到7月1日，两市仅有593只股票（含新股）录得正收益。
  随着风险偏好的提升，多位市场分析人士表示，做多A股的时间窗口已经开启。兴业证券首席策略分析师王德伦认为，6月19日以来的第一个做多时间窗口已经开启，第二个做多时间窗口则在国庆前后。
  国泰君安首席策略分析师李少君则表示，美国经济增长的隐忧正在走向显性化，全球资本正在努力寻找新的增长点，并期待亚太地区能够提供新的机会。中国开放提速，经济触底迹象凸显，中国资本市场也吸引了越来越多海外投资者。
  东吴证券首席经济学家陈李认为，中美经贸磋商再度恢复，国内仍有降准空间，全球货币环境再现宽松预期。在人民币汇率相对坚挺预期下，海外资本继续流入A股。市场反弹窗口已经打开，三季度市场反弹可期。