  日前，28家拟首次公开募股（IPO）公司招股书申报稿在新的IPO信息披露平台亮相，这是自2012年10月25日以来，近一年半时间里首次有拟上市公司预披露，意味着新股发行审核的窗口已经打开。
  值得注意的是，有8家原计划在深市中小板上市的公司，变更上市地至沪市。它们新发股份在2000万股至3335万股之间，其中，福建龙马环卫装备股份有限公司发行股数最多，拟发行不超过3335万股。这意味着，上交所将重现中小型企业上市。
  据统计，此次预披露的28家企业预计募集资金超127亿元。其中，拟在主板上市的企业16家，拟募资87.47亿元；拟在中小板上市的企业4家，拟募资9.78亿元；拟在创业板上市的企业8家，拟募资29.77亿元。
  据接近监管层的相关人士透露，此次集体预披露企业，是因在17日前补充完毕了2013年年报等材料并更新了财务数据、确定了上市地点，所以才进入了首批预披露名单的。
  与此同时，本次预披露企业多处于审核通道中的"已反馈"、"已受理"阶段，其中，14家企业为更新财务数据后再度进行预披露的企业，14家企业为此前已反馈过意见后首次进行预披露的企业。
  此前，证监会表态，将按照均衡安排沪、深交易所首发企业家数的原则，结合企业申报材料的完备情况，对具备条件进入后续审核环节的企业按受理顺序安排审核进程。而就在预披露公布的前两天，多位投行人士表示，已收到监管部门通知，要求在17日下班前上报涉及IPO募集资金使用范围和是否修改上市目的地的相关材料。
  分析人士认为，为了提高核准发行的效率，企业变更上市地是情理之中的事，毕竟上交所排队企业较深交所要少很多。
  目前，这28家企业需等待证监会相关监管处室对于招股说明书的反馈意见，监管层将明确需要发行人补充披露以及中介机构进一步核查说明的问题。
  证监会最新数据显示，截至4月17日，在审的排队企业共606家，其中上交所主板165家，深交所中小板226家、创业板215家。已通过发审会的企业有27家，其中主板2家、中小板7家、创业板18家。
  有投行人士指出，目前有关发审会重启的若干配套措施还未出完，待政策完全落地之后，排队公司才有望上发审会，但初审会将很快启动，已过会的20多家企业有望在近期拿到上市批文。
  此外，申报企业基本信息情况表显示，中止审查企业数量进一步增加，共计有40家公司中止审查。据了解，由于"发行人主体资格存疑或中介机构执业行为受限导致审核程序无法继续"而被迫中止审查的企业有34家，主要系平安证券和北京市天银会计师事务所执业行为受限所致，剩余6家均为企业主动申请中止审查。
  上周，有两家企业终止审查，分别为汕头华兴冶金设备股份有限公司和河南天丰节能板材科技股份有限公司。