    直接投资5090家境外企业 
    据新华社电 借助人民币升值、金融危机后欧美各国希望吸引外来投资等有利条件，中国企业对外投资并购步伐不断加快，2013年在流量上已成为全球第三大对外投资国，其中，对发达经济体的投资占比不断提高。 
    数据显示，2013年我国境内投资者对全球156个国家和地区的5090家境外企业进行了直接投资，非金融类直接投资达到901.7亿美元，同比增长16.8%。 
    据中国商务部投资促进事务局局长刘殿勋介绍，从区域来看，中国对发达国家和新兴经济体的投资明显增加，去年我国对我国香港、东盟、欧盟、澳大利亚、美国、俄罗斯及日本七个主要经济体的投资达到654亿美元，占同期对外投资总额的72.6%，其中对俄罗斯的投资同比超过500%。从投资主体看，除了央企继续发挥主导作用，民营和地方企业也快速崛起，去年我国地方企业对外投资329.7亿美元，占对外投资总额的36.6%。 
    尽管对外投资存量仍然较小，但中国对外投资的质量和能级不断提升。“中国企业越来越多采用股权投资、基金投资、资本市场收购等多种方式开展境外投资。据初步统计，2013年并购类项目投资金额已经超过50%以上。”国家发改委利用外资和境外投资司境外二处处长刘霞说。 
    着眼于全球价值链的高端要素，中国企业在技术并购、品牌投资、渠道拓展、市场开拓等方面都取得了成效。根据联合国贸发会议2012-2014世界投资前景调查，中国依然被列为世界上最有前途的外国直接投资来源地。“随着我国对外投资管理体制的不断完善，对企业海外投资从审批流程到信贷、税收、融资保险、外汇管理等方面都会给予进一步的支持，中国企业‘走出去’步伐将更快更稳。”刘殿勋说。