    在经历了10月信贷社融投放季节性回落之后，11月信贷社融如期回暖。12月10日，央行发布的11月金融数据和社融增量数据显示，当月新增人民币贷款1.39万亿元，同比多增1387亿元；社会融资规模增量为1.75万亿元，同比增加1501亿元；广义货币（M2）增速环比下降0.2个百分点至8.2%。
    从信贷结构看，短期和中长期贷款均有改善，尤其是反映实体经济融资需求的企业部门贷款表现不俗，短期贷款增加1643亿元，中长期贷款增加4206亿元。中信证券固定收益团队认为，企业部门短期和中长期贷款增长较为匹配，二者的增长可能源于基建投资预期的好转、借贷成本下降以及地方债发行压力减轻等因素影响。
    11月社融增量大幅超出预期，表外融资明显好转。委托贷款、信托贷款、未贴现银行承兑汇票三项表外融资合计环比和同比分别少减1283亿元和843亿元，对本月社融超预期形成有力支撑。其中，未贴现银行承兑汇票转为增长，也被一些分析人士视为短期经济运行回暖的反映。
    民生银行首席宏观研究员温彬表示，综合来看，11月信贷和社融都有所放量，一方面与上月信贷和社融偏低有关，另一方面表明逆周期宏观调控政策逐渐发力，金融对实体经济的支持力度增强。11月信贷和社融规模增量基本合理，符合稳增长的政策基调。
    需求端看，11月信贷社融回暖，说明当前实体经济的融资需求并非像市场想象的那么悲观。西南证券宏观团队指出，从调研情况看，实体融资需求同比持续改善，其中按揭需求强韧，房地产开发贷平稳，制造业需求回升；地方政府融资将继续回升，地方债额度提前下达或将导致银行配套融资提前发放。
    摩根大通中国首席经济学家朱海斌表示，今年内需、投资都出现周期性下行，不过明年上半年有望出现周期性的底部回升，尤其是制造业投资和基建投资会有明显改善。"尽管2020年因长期结构性因素导致经济下行的趋势还会持续，但从短期周期性因素看，经济会出现底部回稳，市场无需对明年经济太过悲观。"