2013年，“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”倡议先后提出。商务部数据显示，6年多来，共建“一带一路”的朋友圈越来越大。目前，我国已经与167个国家和国际组织签署了198份共建“一带一路”合作文件；还与44个国家建立了双边投资合作工作组，与7个国家建立了贸易畅通工作组；与22个国家建立了电子商务合作机制，与多个国家签署了第三方市场合作协议。
“‘一带一路’倡议提出以来，一是提高了我国外贸的韧性，近年来我国与沿线国家和地区的外贸增速高于同期外贸总体增速，在国际经济贸易增长不断放缓的情况下，我国外贸仍然保持了一定速度的增长；二是优化了我国的市场布局，促进了国际市场的多元化；三是优化了我国的进出口商品结构，促进了我国一些高质量、高技术、高附加值产品出口。”上海立信会计金融学院自贸区研究院副院长肖本华在接受《证券日报》记者采访时如是说。
朋友圈越来越大
《证券日报》记者根据商务部官方消息不完全统计发现，今年以来，我国与智利、新加坡、东盟的自贸升级协定先后于3月1日、10月16日、10月22日正式生效；与毛里求斯10月17日签署自贸协定；与巴基斯坦自贸协定第二阶段议定书于12月1日正式生效；与新西兰11月4日结束自贸协定升级谈判；此外，区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）15个成员国11月4日在整体上结束了谈判。
商务部数据还显示，我国与“一带一路”沿线国家双向投资不断深化。6年多来，我国企业对沿线国家投资累计约1100亿美元；沿线国家对华直接投资累计近500亿美元，设立外资企业超过2.1万家。
商务部公布的今年前10个月数据显示，我国对沿线国家非金融类直接投资超过110亿美元；沿线国家对华直接投资61亿美元，设立外资企业近4500家。
商务部副部长钱克明近日表示，经过6年多的努力，共建“一带一路”已经从谋篇布局的“大写意”转入精谨细腻的“工笔画”，正在向高质量发展方向推进。
外贸比重提升至29.3%
12月6日，商务部综合司司长储士家介绍，共建“一带一路”倡议提出6年多来，商务部坚持共商共建共享原则，推进“一带一路”经贸合作取得了积极进展。贸易规模持续扩大，我国与沿线国家货物贸易额累计超过7.5万亿美元，成为25个国家的最大贸易伙伴。
海关总署12月8日发布数据显示，今年前11个月，我国对“一带一路”沿线国家合计进出口8.35万亿元，增长9.9%，高出整体增速7.5个百分点，占外贸总值的29.3%，占比较2013年提升4.3个百分点。
此外，境外经贸合作区建设取得新进展。中白工业园初见成效，泰中罗勇工业园、巴基斯坦海尔鲁巴工业园、匈牙利宝思德经贸合作区等建设成效明显。商务部数据显示，我国企业在“一带一路”沿线国家的境外经贸合作区累计投资340亿美元，入区企业约4500家，上缴东道国税费28亿美元，为当地创造超过30万个就业岗位。
“近两年，亚吉铁路开通运营、马尔代夫中马友谊大桥竣工，阿联酋阿布扎比码头、马来西亚关丹深水港码头正式开港等等，基础设施建设是经济稳定发展的基础，也是长期合作的保证。”中南财经政法大学数字经济研究院执行院长盘和林对《证券日报》记者表示，未来还应继续加强基础设施建设方面的合作。同时，继续加强多边贸易的合作，进一步促进相关国家之间贸易、投资的畅通与便利。
肖本华认为，未来和“一带一路”沿线国家的经贸合作将聚焦在进一步扩大双向开放和投资上，通过加强合作，强调按国际惯例办事，减少经贸往来的不确定性和风险，促进贸易和投资高质量发展。
钱克明表示，下一步，商务部将重点从五个方面下功夫，着力深化“一带一路”经贸合作：一是推进开放平台建设；二是积极开拓双向市场；三是抓好项目建设；四是完善经贸合作机制；五是优化管理服务。