    受国网重磅文件出台消息刺激，泛在电力物联网11日午后快速拉升，截至发稿，国电南自涨逾9%，岷江水电涨近7%，东方电子、光一科技涨幅超5%。
    消息面上，上证报报道，记者11日从国家电网有限公司获悉，备受业界关注的《泛在电力物联网2020年重点建设任务大纲》已经下发。
    文件显示，2020年将是泛在电力物联网建设"三年攻坚"的突破年，对如期完成"初步建设泛在电力物联网"的目标至关重要。
    根据大纲，下一步重点将开展能源生态、客户服务、生产运行、经营管理、企业中台、智慧物联、基础支撑、技术研究八个方向40项重点建设任务。重点任务涵盖源网荷多元协调的泛在调度控制、营配贯通优化、营销2.0、新一代电力交易平台、新一代调度自动化系统、智慧供应链、数据中台、资源业务中台、"国网云"、5G建设及应用等。
    国网公司要求下属各部门和单位对照大纲，加快确定本专业、本单位泛在电力物联网2020年重点建设任务，为编制建设方案做好准备。
    2019年为国网公司泛在电力物联网探索与试点年，据测算泛在电力物联网投资规模预计接近200亿元。
    中泰证券电新行业苏晨研究团队认为，2020年泛在电力物联网建设将全面铺开。
    安信证券电新行业研究员邓永康指出，2019年至2020年会是电网公司战略转型关键期，推进泛在电力物联网建设是首要任务。网投资呈现结构性变化，基于泛在电力物联网建设相关的智能化、信息化领域投资的占比会大幅上升。
    从受益的节奏与体量来看，首先受益的当属具备泛在电力物联网整体解决方案综合实力的国网系信通产业单元，如国网信通产业集团和国电南瑞；其次为在电力信息化相关领域深耕多年的电力二次设备企业和相关软件企业，如许继电气、金智科技、新联电子、恒华科技、朗新科技等；再次为传感监测类及相关应用类的企业，如炬华科技、红相股份、远光软件等。