  9月份，央行和外汇局宣布取消合格境外机构投资者（QFII）及人民币合格境外机构投资者（RQFII）额度限制，外资机构布局国内市场的热情被激活，10月份以来，多家外资机构申请相关资格。
  证监会网站信息显示，格盛投资管理有限责任公司、亚升资本私人有限公司、高都管理有限责任公司、元盛资产管理有限公司于11月份提出QFII资格申请。10月份，思佰益资产管理株式会社、绿洲管理（香港）和范德堡大学两家机构也提交了QFII资格申请。目前这些机构申请多处于接收材料阶段，也有一些需要补正材料。
  与此同时，一些机构在积极申请RQFII资格。进入12月份，九天管理（香港）有限公司、喜马拉雅资本管理公司提交了申请人民币境外机构投资者资格。11月提交申请的机构包括天达资产管理北美有限公司和华德国际资产管理有限公司。
  可以看到，机构对QFII及RQFII资格的积极性高于以往。以QFII资格为例，四季度申请该资格的公司已有7家，包括基斯克威尔资产管理公司、华德国际资产管理有限公司等。而7家的申请数量已相当于今年前三个季度申请机构的总和。
  从整体数据看，今年以来，申请两项资格的机构合计达到34家，2017年和2018年的数据均为24家，今年的增长非常明显。
  在机构积极申请的同时，相关资格也在有序发放。外汇局数据显示，国际金融公司、兴元投资管理有限公司分别在今年7月24日和7月30日获得2.8亿美元和4亿美元额度。去年提出申请的雪湖资本（香港）有限公司、中泰国际资产管理有限公司也在今年3月18日、2月19日各拿到1亿美元额度。
  RQFII业务方面，泰国的盘古资管、爱尔兰的柏瑞投资爱尔兰有限公司、瑞士的瑞士嘉盛银行、美国的FMR有限公司、日本三井日联银行等机构都在今年获得了额度；国际货币基金组织在4月29日获得16亿元人民币额度。
  记者从业内了解到，目前外资对进入中国市场的积极性越来越高。一家大型基金公司国际业务部总监表示，机构申请QFII资格比以往踊跃了很多，取消额度限制是一个重要原因，另一方面也是因为"沪港通"纳入的股票不能满足需求，比如科创板股票。而QFII投资不受限制，可以布局次新股。另外，QFII可投在交易所挂牌的债券、以及标准化的ABS，这些都是互联互通机制没有涵盖的。外资机构将拥有QFII资格当做互联互通的有效补充。
  "目前外资对中国处于系统性低配状态。在全球范围内看，A股整体估值和盈利状况仍有不错的吸引力，而债券市场吸引力同样不小，外资进入国内市场的兴趣渐浓。"一位QDII基金经理表示。
  还有一位香港机构人士表示，外资对资格的需求可能是相关机构的资产配置要求，拥有QFII或者RQFII资格比较方便。
  此前一位基金公司高管曾经表示，外资机构看重国内经济政治稳定、汇率稳定，对未来发展也有信心，A股的赚钱效应也吸引了更多海外投资者关注中国市场，布局意愿逐渐提升。相信政策"暖风"频吹之下，会有越来越多的机构资金涌入。