    数字货币概念11日盘中震荡走高，截至发稿，四方精创、美盛文化涨停，众应互联、聚龙股份涨幅超5%，数字认证、智度股份涨幅超3%。
    日前，由人民银行牵头，工、农、中、建四大国有商业银行，中国移动、中国电信、中国联通三大电信运营商共同参与的央行法定数字货币试点项目有望在深圳、苏州等地落地。
    对此，天风证券指出，数字货币试点早有预期，早在8月《关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》中即提到支持在深圳开展数字货币研究。此次新增苏州落地预期，在我国经济最发达的粤港澳大湾区和长三角地区均布局有研究和试点中心，在北京亦有开发项目组，数字货币已不局限于"试验区"。本次试点将深入交通、教育、医疗及消费领域，触达C端场景，如果试点顺利，将是数字货币落地的坚实一步。
    本次报道中提到，移动、电信、联通三大运营商将共同参与试点，如果为事实，标志着数字货币发行层参与方超预期，数字货币系统建设产业规模或比之前预期的更大。
    天风证券指出，当前时点重申观点，首先应主要关注金融科技解决方案提供商，发行层机构在数字钱包、账户系统、用户界面等系统中具有较强的新建、改造需求。同时，数字货币在应用层面带来的改变不容小觑，现有支付体系有望重塑；B端应用平台中信息流与资金流有望依靠数字货币成功整合。
    投资机会方面，投放层重点推荐长亮科技、格尔软件，建议关注数字认证、润和软件、华宇软件、信雅达等。应用层面建议关注新大陆、拉卡拉、新国都、恒生电子等。