    昨日影视股集体异动，慈文传媒昨日再度放量涨停，近三个交易日录得两个涨停板，最新股价创出近半年以来新高。此外，行业龙头之一的华谊兄弟大涨超8%，光线传媒大涨近6%，最新价创逾一年来新高。
    将时间拉长，近期表现最好的影视股是当代东方,11月以来累计涨幅达到108%，剔除次新股后，仅次于麦克奥迪、漫步者、万通智控3股，位居11月以来涨幅榜第四位。该股自11月初以来放量上涨，累计成交达到149亿元，换手率超380%，放量明显。
    即便近期涨幅显着，但当代东方依然是自上证指数5178点时期以来表现最差的个股之一，期间累计跌幅超过73%。
    当代东方的走势只是影视动漫板块走势颓废的一个缩影。证券时报·数据宝统计显示，自上证指数2015年见阶段顶5178点以来，影视动漫指数累计跌幅接近80%，在227个申万三级行业指数中，位居倒数第八位。
    近期，这个板块隐隐有否极泰来的迹象，部分龙头股更是得到北上资金大幅加仓，股价走势也呈现出底部放量崛起的势头。
    从基本面来看，影视动漫行业景气度近期恢复显着。据国家电影专资办“中国电影票房”APP数据显示，截至12月6日22点41分，2019年全国电影总票房正式突破600亿大关，这也是内地年度票房历史第二次冲破600亿大关，比去年在12月30日突破此关口提早24天。
    在上半场票房同比落后的不利局面下，内地影市在下半场完成了精彩逆袭，年度票房再创新高已无争议。
    另外一个大利好也接踵而至，春节档大片云集，涉及万达电影、中国电影、光线传媒等上市公司。
    根据猫眼数据显示，2020年春节档将有9部影片上映。其中包括《唐人街探案3》、《囧妈》、《姜子牙》等知名IP的续集，以及《中国女排》、《紧急救援》等演员具有票房号召力的作品，春节档的竞争已经打响。
    申港证券认为，在行业寒冬期，行业也完成了集中度提升的进程。从电视剧制作甲级证的公司数量来看，近年来能够生产顶级内容的影视公司数量在缩减。总体而言，无论是细分影视剧行业还是传媒板块，均是迎来底部反转的机会。
    而从市场表现来看，11月以来影视动漫指数累计涨幅接近9%，位居227个申万三级行业指数涨幅榜第十七位。
    个股方面，除了当代东方外，慈文传媒、祥源文化、奥飞娱乐、横店影视、光线传媒5股涨幅超过20%，鹿港文化、中国电影、华谊兄弟等8股涨幅超10%。
    其中一些股票，属于历史底部巨量崛起的龙头品种。数据宝统计显示，祥源文化5日量比达到7.6倍，华谊兄弟、华录百纳、北京文化等个股近期也出现明显放量。
    值得一提的是，部分股票近期还获得北上资金大举加仓。其中，光线传媒加仓最为显着，从10月底的3320万股，增加至最新的5800万股。另外，万达电影、华谊兄弟、中国电影等龙头股也被大举加仓。