    科创板001号企业华兴源创再次拿下科创板多个第一。12月6日晚间，华兴源创发布了重大资产重组预案，成为首单科创板上市公司发股并购项目。而在市场表现上，该股成为科创板首只连续涨停的股票，两天累计涨幅高达44%，市值增加近60亿。
    或许是该股暴涨带来的效应，科创板近期走势有所回暖。昨日科创板股票罕见集体上涨，涨幅超过5%的股票合计达到34只，12月9日上市的卓易信息昨日大涨43.12%居首，华兴源创、容百科技、沃尔德等6股涨幅超过10%。
    证券时报·数据宝统计显示，昨日科创板A股市值总共增加超过420亿元。其中，大涨超过5%的金山办公今天市值增长36.42亿元，位居首位。昨日涨停的华兴源创位居次席，市值增加31.6亿元；昨日大涨5.38%的中国通号市值增加位居第三位，达到31.04亿元。
    此外，卓易信息、容百科技、澜起科技等个股市值增长也较多。值得一提的是，科创板最新A股总市值首次突破8000亿元，创历史新高。
    相比以往，科创板新股首日上市的表现也要好很多。比如12月9日上市的卓易信息和佰仁医疗，上市首日均出现较大涨幅，昨日也均延续了强劲表现。其中表现更好的卓易信息，上市首日涨幅超100%，昨日再度大涨超43%。
    几个强势信号出现，是否意味着科创板未来有望再度走强？已破发的股票能否重回发行价上方？抑或是强势股继续走强？
    数据宝统计显示，截至最新，仍有5只科创板股票处于破发状态。其中，久日新材发行价为66.68元，最新价仅60.26元，破发接近10%。祥生医疗、卓越新能、杰普特、昊海生科个股也处于破发状态，建龙微纳、中国电研、三达膜、容百科技等个股最新价较发行价溢价率均不足10%。
    已经破发的科创板股票均没有机构评级。机构关注度较高的股票，往往上市后会有较好的表现。比如获5家机构评级的金山办公，最新价较发行价涨幅超过230%。11家机构关注的中微公司，最新价较发行价溢价超过173%。另外，机构关注度较高的南微医学、澜起科技、华熙生物、杭可科技等最新价较发行价均有150%以上的溢价率。
    芯片、消费电子等科技板块牛股成群，或许刺激了科创板的走强。不过，当前科创板的估值仍相对较高。
    数据宝统计显示，科创板个股市盈率中位数为61.82倍，显着高于沪深其他板块。其中，微芯生物、金山办公、中微公司等9股最新滚动市盈率超过百倍，晶晨股份、华兴源创、西部超导等个股超过90倍。
    市盈率低于20倍的只有中国通号和传音控股，三达膜、久日新材、卓越新能3股市盈率为20多倍。
    不过，也有分析人士认为，科创板股票估值高低不应该以市盈率来判断，更应以其所处行业的市盈率来评估。以华兴源创为例，该股最新滚动市盈率接近百倍，相比A股半导体行业股票市盈率中位数近90倍的滚动市盈率，并不特别高。