    12月6日，政治局会议提出“加快现代化经济体系建设，加强基础设施建设，推动形成优势互补高质量发展的区域经济布局”，受此影响市场对基建相关板块关注度提升，钢铁板块近日表现活跃。
    11日盘中，钢铁板块再度上扬，截至发稿，韶钢松山涨逾5%，贵绳股份、方大特钢、柳钢股份、中信特钢等涨幅超3%。
    川财证券指出，四季度以来基建需求加速，基建用钢有望成为明年钢铁需求亮点。2019年基建投资表现平稳，截止2019年1-10月，基建投资累计增速4.2%，较去年年末3.8%微幅抬升。上半年财政资金投放时点前置，但地方财政配合力度偏弱，10月份以来的行业微观数据显示，四季度开始基建需求开始加速。10月份，基建同步指标挖掘机、重卡等产量在去年高基数基础上分别同比增长11%和10%。 周边水泥、钢材需求更是超预期，11月份以来，福建、广州、浙江等省份水泥区域性供不应求，整个11月华南和华东钢材降库速度仍然维持旺季水平。
    从政策端来看，2018 年11月份以来，基建托底政策意图较强，2018年11月份至今发改委共批复基建项目1.8万亿，创近三年峰值；2019年9 月，国常会明确提出“按规定提前下部分2020年新增地方政府债务限额”；11月27日，国务院印发《关于加强固定资产投资项目资本金管理的通知》，要求适当调整基础设施项目最低资本金比例；11月29日，财政部提前下达2020年部分新增专项债务限额1万亿元；12月，中共中央、国务院印发《长江三角洲区域一体化发展规划纲要》，《纲要》提出提升基础设施互联互通水平，区域基础设施建设潜力巨大。考虑2020年为“十三五”收官之年，基建项目抢工期诉求较强，加上资金支持，2020年基建投资回升有望延续，同时，随着地铁、城轨等高密度用钢项目在基建总量中占比攀升，基建单位投资用钢强度近三年来明显提升，基建用钢有望成为明年钢铁需求亮点。
    实际需求季节性走弱，库存高度将影响明年春季钢价水平。基建对钢材需求影响偏长期，从短期来看，当前钢材需求季节性走弱，钢材产量及贸易商冬储投机需求将决定淡季期间库存高度，若钢厂及钢贸商基于明年春季旺季预期主动备货，将利好当前现货价格，但若淡季期间库存绝对水平过高，将对明年春季旺季来临时钢材价格形成一定压力。
    投资机会方面，该机构建议把握两条主线，第一是高股息率个股，根据过往经验在岁末年初这个时点板块中高股息个股的关注度将提升，三钢闽光、方大特钢、南钢股份等低估值、高股息标的仍值得关注。第二是板块的估值修复机会，当前钢铁板块PB为0.88 倍，板块中破净个股占比近60%，市场悲观预期在股价中已有充分反应，若后续基建用钢带来的钢铁需求表现超预期，板块估值伴随钢价、盈利回升修复可期。