9月3日，习近平主席在2018年中非合作论坛北京峰会开幕式上的主旨讲话指出，中国对非洲未来3年和今后一段时间重点实施“八大行动”。其中，基础设施一直是中非合作的一大重点。
此次，习近平在“实施设施联通行动”中提到，中国决定和非洲联盟启动编制《中非基础设施合作规划》；支持中国企业以投建营一体化等模式参与非洲基础设施建设，重点加强能源、交通、信息通信、跨境水资源等合作，同非方一道实施一批互联互通重点项目。支持非洲单一航空运输市场建设，开通更多中非直航航班。
在金融服务方面，中国不仅为非洲国家及其金融机构来华发行债券提供便利，同时还将在遵循多边规则和程序的前提下，支持非洲国家更好利用亚洲基础设施投资银行、新开发银行、丝路基金等资源。
在业内看来，这些投资并非是单向的，长远来看，中非在基础设施建设上的合作将实现互利共赢。
对此，中国国际经济交流中心经济研究部副研究员刘向东昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，在国内需求不足的背景下，积极支持中国企业开拓非洲市场，将优势产能转移到非洲，以BOT（及建设—经营—转让）等方式参与非洲基础设施建设，将会有利于提升相关基础设施投建企业的市场多元化，规避来自贸易保护主义等不确定性风险，而且重要的是可以利用成长中的非洲市场实现盈利水平的提升，从而使国内上市公司更具有盈利水平，并增强其国外开展市场竞争的能力。
商务部副部长钱克明此前在“中非合作论坛北京峰会经贸工作有关情况吹风会”上表示，“一方面，中国企业到非洲去投资，帮助非洲国家创造就业，增加税收，包括增加出口，改善经济结构，特别是培养内生增长能力，非洲原来主要是出口矿产、出口原料，中国企业去投资，帮助加工增值，大大改善了非洲国家的经济结构。此外，据不完全统计，中国企业还在非洲办了大概25个经贸合作区，这也为中国企业到非投资提供了一个平台。非洲劳动力资源非常丰富，也非常便宜，中国企业‘走出去’，一方面帮助非洲创造了就业，促进了工业化，另一方面，也使我们的企业降低了生产成本，提高了竞争力。”