[信息雷达]--大势分析

       （2018年09月05日）       进入中期反弹        精选个股为上

       周二盘上，超级权重大盘指标股建设银行（0.73%）、工商银行（0.18%）、农业银行（0.27%）、中国银行（0.85%）、中国石油（2.11%）、中国石化（1.17%）等蓄势。            
                                     
     消息面，（1） 【隔夜外盘】欧美股市齐跌，京东跌近6%，亚马逊市值盘中一度突破一万亿美元。美国ISM制造业指数创十四年新高，美元指数上涨，金价跌破1200美元关口。
（2）四大行拟新增信贷额度 银行下半年重点投向基建、地方债和零售.根据银行业绩发布会透露，国有大行对今年的信贷额度进行了一定程度的上调，如工行将今年新增信贷计划投放从年初的9000亿元，上调至1万亿元。但包括股份制银行在内，中小银行普遍额度较为紧张，新增信贷规模投放有限。（21世纪经济报道）
（3）我国科学家攻关国产激光电视取得突破性进展 关注相关企业。据新华社报道，激光电视作为新型高科技产品，越发受到普通消费者关注。从中国科学院长春光学精密机械与物理研究所了解到，发光室研究员宁永强团队经自主研发，攻克了激光电视部分核心技术。
（4）我国PBO纤维试产成功 打破国外垄断。据媒体报道，江苏中汇特纤新材料公司高性能PBO特种纤维项目近日试产成功，该项目的研发成功填补了国内在该领域的空白，打破日本在全球市场的垄断生产与销售，其核心技术获得美国专利、日本专利、国际专利和国家发明专利。该项目一期具备年产PBO特种纤维50吨的能力。

       市场面，板块涨幅靠前：北斗导航（3.28%）、大飞机（2.92%）、京东概念（2.63%）、航天军工（2.56%）、智慧城市（2.46%）。板块涨幅靠后：零售业（0.08%）、小金属（0.17%）、民用航空（0.21%）、有色金属(0.22%）、建材家具（0.34%）。

       军民融合与通用航空展将亮相。长城网8月28日讯(张立平)中国国际通用航空博览会9月21-24日将在石家庄市栾城区举行。期间，作为博览会6大展区之一的军民融合与通用航空展将同期展出。航天军工板块居四。
      船舶工业全面开放“鲶鱼”或促高质量发展。近期，新版外商投资负面清单再度“瘦身”，经历前期逐步开放之后，我国船舶工业已全面对外开放。业内人士认为，改革开放40年来，我国船舶工业在开放红利之中迅速成长，形成与日本、韩国的“鼎足”之势。全面对外开放，有利于我国船舶工业进一步获得海外资金、技术和管理经验，同时也将加速我国造船行业的优胜劣汰。我国船舶工业应进一步重视核心技术受制于人、中低端产能严重过剩、民营船企遭遇“玻璃门”等问题，以应对可能带来的冲击与挑战。运输设备板块居前。
       ISC互联网安全大会今日开幕。(北京时间记者 黄海东 报道)9月4日，2018 ISC互联网安全大会(原“中国互联网安全大会”)在北京国家会议中心隆重开幕。9月4日-6日期间，2018 ISC互联网安全大会将分别举办战略峰会、产业峰会和技术峰会，同期还有33个分论坛以及网鼎杯、蓝帽杯、安全训练营等特色活动。来自中、美、俄、法、德、以色列、比利时和欧盟等20国家和地区的近300位安全专家，与国内外的近4万安全从业者，就网络空间冲突与治理、行业网络安全建设、网络安全技术创新、网络安全产业发展，以及其他热门网络安全话题进行了深入的交流。网络安全板块有表现。

        技术面，   沪综指今年1月头部3587点以来A55-5浪中调整结束。进入B大浪反弹。耐心做多。

        总而言之，   进入中期反弹，        精选个股为上。 （徐波）