[信息雷达]--大势分析

     （2018年09月06日）       A5浪阴魂不散        B大浪一触即发

       周三盘下，超级权重大盘指标股建设银行（-3.17%）、工商银行（-1.65%）、农业银行（-1.37%）、中国银行（-1.40%）、中国石油（-0.49%）、中国石化（-2.76%）等蓄势。            
                                     
     消息面，（1） 四大行拟新增信贷额度 银行下半年重点投向基建、地方债和零售.根据银行业绩发布会透露，国有大行对今年的信贷额度进行了一定程度的上调，如工行将今年新增信贷计划投放从年初的9000亿元，上调至1万亿元。但包括股份制银行在内，中小银行普遍额度较为紧张，新增信贷规模投放有限。（21世纪经济报道）
（2）我国科学家攻关国产激光电视取得突破性进展 关注相关企业。据新华社报道，激光电视作为新型高科技产品，越发受到普通消费者关注。从中国科学院长春光学精密机械与物理研究所了解到，发光室研究员宁永强团队经自主研发，攻克了激光电视部分核心技术。
（3）我国PBO纤维试产成功 打破国外垄断。据媒体报道，江苏中汇特纤新材料公司高性能PBO特种纤维项目近日试产成功，该项目的研发成功填补了国内在该领域的空白，打破日本在全球市场的垄断生产与销售，其核心技术获得美国专利、日本专利、国际专利和国家发明专利。该项目一期具备年产PBO特种纤维50吨的能力。

       市场面，板块涨幅靠前：开采辅助（0.42%）、互联网（0.08%）、ST（-0.21%）、其它制造（-0.27%）、通信网络（-0.32%）。板块涨幅靠后：水泥（-2.96%）、保险（-2.90%）、建材家具（-2.87%）、房屋租赁(-2.84%）、白酒（-2.47%）。

        工信部将尽快出台工业互联网安全相关制度。工业和信息化部9月4日发布的“2018年第二季度网络安全威胁态势分析与工作综述”提出，将尽快出台工业互联网安全相关制度、标准，组织开展工业互联网安全试点示范工作，加强工业互联网安全解决方案和最佳实践的推广应用。互联网板块居四。
        中国电信5G试验站在深部署。在日前于深圳召开的2018年（暨第六届）IMT-2020（5G）峰会上，工信部副部长陈肇雄表示，中国计划于2018年底前推出符合第一版本5G国际标准的商用系统设备。作为国家自主创新示范区，深圳如何加快发展新一代移动通信技术？深圳的5G发展布局到什么程度了？8月29日，记者走进中国电信位于深圳软件产业基地（双创园）的全国首个5G试验站一探究竟。通信网络板块居前。
        鸡价持续创高 产业景气有望持续向上。在两市回调的背景下，此前农业股表现一度“差强人意”。但昨日农林牧渔板块再度发力，板块中鸡产业最受市场关注。分析人士指出，受分割品走货速度加快及屠宰场库存低位影响，本周毛鸡价格站上4.7元/公斤，创近3年新高。预计毛鸡价格9月份仍有超预期可能。农林牧渔板块抗跌。

        技术面，   沪综指今年1月头部3587点以来A55-5浪阴魂不散。B大浪反弹终将来到。坚决做多。

        总而言之，  A5浪阴魂不散，   B大浪一触即发。 （徐波）