9月4日，国家统计局发布《改革开放40年经济社会发展成就系列报告之六》指出，改革开放40年来，我国工业取得了举世瞩目的成就，建立了门类齐全的现代工业体系，跃升为世界第一制造大国。
改革开放后，工业经济发生了翻天覆地的巨大变化。2017年工业增加值接近28万亿元，按可比价计算，比1978年增长53倍，年均增长10.8%。主要经济指标迅猛增长。2017年工业企业资产总计达到112万亿元，较1978年增长247倍；实现利润总额为7.5万亿元，较1978年增长125倍。
由于工业长期保持较快增长，我国制造业在世界中的份额持续扩大。1990年我国制造业占全球的比重为2.7%，居世界第九位；2000年上升到6.0%，位居世界第四；2007年达到13.2%，居世界第二；2010年占比进一步提高到19.8%，跃居世界第一。自此连续多年稳居世界第一。由于工业在国内生产总值中占比超过三分之一，对我国GDP的增长形成强有力支撑，推动了我国经济在世界位次不断前移，我国经济总量由1978的世界第十一位，跃居到2010年的世界第二位，2017年我国国内生产总值占世界的比重达15%。工业经济实力的迅速壮大，为中华民族实现从站起来、富起来到强起来的历史性飞跃，为我国日益走近世界舞台中央做出了巨大贡献。
国家统计局工业统计司有关负责人表示，改革开放以来，我国相继实施了优先发展轻纺工业、重点加强基础产业、大力振兴支柱产业、积极发展高技术产业和战略性新兴产业等政策，产业结构不断得到调整优化。尤其是党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持以供给侧结构性改革为主线，不断推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革，工业经济发展由数量规模扩张向质量效益提升转变。
上述负责人表示，改革开放40年，我国工业创造了世界发展史上的奇迹，谱写了中国制造业的壮丽篇章。我们现在比历史上任何时期都更接近、更有信心、更有能力实现中华民族的伟大复兴。站在历史与未来的交汇点上，要按照高质量发展要求，推动工业大国向制造强国迈进，中国制造向中国创造转变，中国速度向中国质量调整，让中国这艘航船在新发展理念的指引下，朝着世界制造强国扬帆起航，破浪前进。