    半年报披露已落下帷幕，二季度机构动向也成明牌。那么，机构在二季度增持了哪些股票？这些股票又有何特征？
    Wind统计显示，环比一季度，包括社保基金、QFII、保险机构、公募基金、私募基金在内的机构投资者二季度增持了1764只股票，若剔除二季度上市新股、机构持股占流通股比例提升不足5个点的个股，二季度上述五类机构对324股进行了较大幅度增持。
    这些被机构增持的个股，292只上半年业绩呈增长态势，占比高达九成，其中净利增幅超过50%的公司达110家，相关个股整体成长性较高。与此同时，215只个股二季度股东户数环比一季度下降，占比近七成。随着机构大幅增仓，其筹码也大多趋于集中。
    行业方面，上述股票分布比较集中，医药生物、计算机是二季度获机构增持的两大重点品种，电子、化工、食品饮料、轻工制造等个股也颇受机构青睐，其他个股则分布在通信、机械等板块。
    综合来看，机构增持思路主要是继续对热门板块的相关个股纵深挖掘。以食品饮料板块为例，在白酒细分行业中，随着贵州茅台、五粮液、山西汾酒等投资价值被充分显示，古井贡酒、顺鑫农业、今世缘、伊力特等一批前期表现不突出的二三线白酒股也纷纷被机构增持。例如，顺鑫农业今年二季度开始发力走强，公司二季度末前十大流通股东有九席均为社保基金、公募基金等机构投资者，易方达消费行业基金当季买入近2000万股，一跃成为仅次于控股股东的第二大流通股东，机构所持公司股份占流通股本比例也翻了一倍。
    以火锅制品为主的安井食品以前鲜有机构关注，不过在二季度也备受机构青睐，前十大股东中新进了两只嘉实系基金、社保基金105组合以及东方证券，机构合计持股占流通股的比例也由一季度的2.46%急升至22.29%。
    昨日再度涨停创阶段新高的卫宁健康也是机构二季度的主要增仓标的。Wind统计显示，二季度末257家机构持有卫宁健康，合计持有2.97亿股，占流通股的比例高达25%，较一季度7.8%的占比上升了17个百分点。
    随着许多传统白马股被充分挖掘，二季度机构逐渐将目光投向了一些新兴公司，加大关注次新板块中的潜力股，这无疑有助于涌现更多新机会。
    统计显示，机构增持力度居前的个股大多是近一年来上市的次新股，包括养元饮品、广州酒家、南都物业、好太太等。
    从事锂电池材料的璞泰来以负极材料业务起家，还布局了涂布机、涂覆隔膜、铝塑膜等业务板块。公司去年11月上市，此前关注机构寥寥，一季度机构合计持股比例不足4%，但在二季度突然被多家机构突击买入，前十大流通股东中除了三位自然人，其他七位股东均为新进的基金或社保基金，合计持股比例也升至41.9%。
    二季度机构增持居前的医药股以上市近一年的次新股为主。作为国内临床前安全性评价板块的龙头公司，昭衍新药去年8月上市，上半年主营收入与净利分别增长42%、84%，二季度成为机构增持力度最大的医药股。公司前十大流通股东中除了1只保险理财产品，其他股东均为公募基金，4只中欧系基金联袂新进，3只富国系基金也快速增仓。此外，健帆生物、凯莱英、贝达药业、大参林等也获机构较多增持。
    在当前震荡的弱市环境下，机构增持对个股股价并不一定有着立竿见影的刺激作用，上述个股二季度以来跑赢上证综指的只有161只，占比正好一半。不过，中长期来看，机构短期大幅增持的个股对于投资者仍有示范效应，投资者可持续关注其中业绩优良个股。