    在连续下跌数月之后，我国外贸进出口数据终于喜迎"笑脸"。据海关总署提供的数据显示，11月份我国进出口总值2.35万亿元，增长8.9%。其中，出口增长5.9%，进口增长13%，双双实现正增长。
    "11月份进出口增速大幅超出市场预期。"方正证券首席经济学家任泽平在接受《证券日报》记者采访时表示，外需回暖、汇率调整以及低基数支撑了出口好转，使得我国对主要贸易国家的出口大幅回升，进而拉动了当月的出口数据。
    财富证券最新研报表示，11月份进出口同比增速均由负转正,且增幅较大,表明中国的内外需均有所改善。但要注意的是，我国需求企稳是局部性的,也是暂时性的,与去产能关系密切行业如钢铁行业的补库存周期快接近尾声等因素有关,同时需求端出现走弱迹象。而从外部环境来看,全球经济景气指数不断提高,进口需求增加。
    数据显示，今年前11个月，我国进出口总值21.83万亿元人民币，比去年同期(下同)下降1.2%。其中，出口12.47万亿元，下降1.8%;进口9.36万亿元，下降0.3%;贸易顺差3.11万亿元，缩小5.8%。11月份，我国进出口总值2.35万亿元，增长8.9%。其中，出口1.32万亿元，增长5.9%(8个月来首次转正);进口1.03万亿元，增长13%;贸易顺差2981.1亿元，收窄12.9%。