    专家认为，工业内部转型升级的态势在增强
    昨日，国家统计局发布的数据显示，2016年11月份，规模以上工业增加值同比实际增长6.2%，较10月份加快0.1个百分点。从环比来看，11月份规模以上工业增加值比上月增长0.51%。1月份至11月份，规模以上工业增加值同比增长6.0%。
    "从11月份工业增加值的数据看，价格回升逻辑强于库存回补，工业增加值波动低于PPI。"华泰证券首席宏观研究员李超在接受《证券日报》记者采访时表示。
    其中，分三大门类来看，11月份采矿业增加值同比下降2.9%，制造业增长6.7%，电力、热力、燃气及水生产和供应业增长9.9%。
    李超认为，发改委对煤炭产能进行增量调剂，但上游行业产能收缩的大逻辑不变，采矿业增加值继续在负值区间；在价格回暖和补库存需求传导带动下，中游原材料行业、下游加工业经营环境同比改善，但站在当前时点上，价格回升的逻辑强于库存回补、产量反弹，因此工业企业利润的同比回升幅度明显高于工业增加值。
    "数据反映了我国推行的供给侧结构性改革初见成效，工业企业在通过淘汰过剩和落后产能减轻包袱之后，逐步开始建设先进产能来实现产业和产品的升级，以此来满足市场需要。"江西财经大学金融学院教授彭玉镏对记者表示，11月份制造业PMI指数为51.7%，PMI的持续反弹也在很大程度上印证了我国工业企业的生产活动加速。从工业内部来看，转型升级的方向是高技术产业。装备制造业和高技术产业已成为11月份规模以上工业增速加快的主要力量，这说明工业内部转型升级的态势在增强。