  国家统计局昨日发布的11月份国民经济运行情况显示，规模以上工业增加值同比实际增长6.2%，较10月份加快0.1个百分点；从环比看，11月份，规模以上工业增加值比10月增长0.51%。
  主要工业产品同比增速涨跌互现，钢铁、水泥、乙烯、汽车、发电量、原油加工量分别同比增长1.7%、3.7%、-0.5%、17.8%、7.0%、3.4%，其中，钢铁、汽车、发电量以及原油加工量等增速均出现不同程度的回落，水泥、乙烯的增速则出现反弹。
  另外，1~11月份，全国固定资产投资（不含农户）538548亿元，同比名义增长8.3%，增速与1~10月份持平。从环比看，11月份固定资产投资（不含农户）增长0.54%。
  对于上述数据，海通证券宏观姜超团队指出，11月工业增速低位企稳，商品价格大涨推动库存周期回补和外需改善是主要贡献。
  姜超团队认为，11月投资增速已再度回落，而12月以来主要城市地产销量依然负增长，发电耗煤增速继续下滑，意味着终端需求和工业生产起步不佳；展望2017年，地产和汽车两大需求均有较大下行风险，而去全球化使得外贸存压，因而经济下行压力仍将逐步显现。
  值得注意的是，11月的消费增速颇为亮眼。数据显示，当月社会消费品零售总额30959亿元，同比名义增长10.8%。其中，限额以上单位消费品零售额14792亿元，增长9.5%。今年前11个月，社会消费品零售总额300560亿元，同比增长10.4%。其中，限额以上单位消费品零售额137203亿元，增长7.9%。
  国家统计局新闻发言人毛盛勇在答记者问时表示，11月份社会消费品零售总额增长10.8%，比10月份大幅加快了0.8个百分点。
  "主要的贡献来源于两块，第一个是汽车销售，增速比10月份加快了4.4个百分点；另外，'双十一'持续火爆，1~11月份实物商品网上零售额增速是25.7%，比1~10月加快了0.8个百分点，对11月份社会消费品零售总额的加快增长也功不可没。"毛盛勇说。
  姜超团队指出，虽然11月份消费增速反弹，不过目前的消费结构仍未发生变化，"乡村增速继续快于城镇，商品零售增速仍快于餐饮增速；网上零售增速略微下滑，但仍在20%以上高位。"
  另外，姜超团队认为，消费增速反弹的可持续性仍待观察，特别是11月份可选消费表现强劲，是11月消费反弹主因。但随着高基数效应显现，汽车销售料难保持高增速。而地产终端需求走弱已令家具、建材销售回落，未来家电也面临下行风险。整体来看，未来零售增速依然面临下滑风险。