    专家表示，经济大环境企稳带动民间固定资产投资持续改善
    12月13日，国家统计局公布了11月份国定资产投资情况和房地产开发投资销售情况。国家统计局新闻发言人毛盛勇表示，从数据来看，固定资产投资平稳增长，民间投资延续企稳态势。
    数据显示，1月份至11月份，全国固定资产投资（不含农户）538548亿元，同比增长8.3%，增速与1月份至10月份持平。其中，国有控股投资191080亿元，增长20.2%；民间投资331067亿元，增长3.1%，比1月份至10月份加快0.2个百分点，占全部投资的比重为61.5%。
    毛盛勇表示，从投资结构来看，但是投资的内部结构呈现优化趋势。
    值得关注的是，11月份全国固定资产投资累计同比增速跟上个月持平于8.3%。制造业投资增速从2011年以来经历了4年多的持续下滑之后，最近几个月低位企稳的迹象明显，累计同比增速在8月份触及2.8%的低点之后，在随后的9月份反弹至3.1%，在10月份持平之后在本月反弹至3.6%。
    摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊在接受《证券日报》记者采访时表示，这在一定程度上跟年内推进供给侧改革有关。工业企业在通过淘汰过剩和落后产能减轻包袱之后，逐步开始建设先进产能来实现产业和产品升级来满足市场需要。此外，随着基建投资基数加大以及地方财政约束加强，政府通过拉动基建投资来稳增长的难度也在上升。
    而针对民间固定资产投资而言，章俊称，经济大环境企稳带动民间固定资产投资持续改善，11月份累计同比增速反弹至3.1%，相对7月份和8月份的低点，已经有将近1个百分点的改善幅度。固定资产投资资金到位率是支撑固定资产投资增速平稳增长的重要因素，11月份固定资产投资到位资金累计同比增速和上月持平于5.4%，其中国家预算资金和国内贷款累计同比增速相对于上个月分别加快了0.4个和1.0个百分点至16.5%和8.9%，说明四季度财政和货币政策在实体经济层面没有明显减速和收紧的迹象。