    A股牛气十足，股基一片欣喜，而投资境外市场的QDII基金却是“有苦难言”。
    《证券日报》基金新闻部记者发现，2014年QDII基金整体的年内业绩分化，房地产类QDII业绩亮眼，而油气类QDII基金业绩殿后，两者最大业绩相差逾61个百分点。今年以来QDII基金业绩业绩分化趋势继续，仅4个交易日，业绩最大业绩已经相差逾12个百分点。低迷的业绩表现，也导致了投资者“用脚投票”和管理者的“心灰意冷”。数据显示，去年有逾八成QDII份额缩水，外汇局披露的最新数据显示，去年年底有28家基金公司的QDII额度下调。
    不过，自“沪港通”去年11月17日启动以来，港股QDII基金业绩表现亮眼，易方达恒生H股ETF、嘉实恒生中国企业等在考察期内单位净值累计上涨逾10%，跻身同期QDII基金业绩涨幅TOP5。业内专家也表示，港股逐渐迎来估值修复机会，主投港股的QDII基金值得关注。
    QDII业绩冰火两重天
    港股QII开始发力
    《证券日报》基金新闻部记者根据WIND资讯数据整理显示，可比100只（剔除年内成立的新基金，QDII基金由于认购时所使用币种不同在计算净值时分为不同份额，为表述方便，本文将同一QDII基金的不同份额分开统计）QDII基金，去年平均收益率为2.96%，远低于同期投资A股的普通股票型基金同期平均30.20%的收益率。
    不仅去年年内整体收益不理想，QDII基金去年年内收益率更是呈现两极分化趋势，既有基金净值年内猛涨近30%，也有基金净值深跌逾30%。100只QDII基金中，有62只实现正收益。
    具体看来，投资房地产的基金年内业绩喜人，涨幅居前的QDII基金均是该类基金。其中，诺安全球收益不动产的年内收益率为29.52%，位居QDII基金业绩首位，紧随其后的分别是广发美国房地产、鹏华美国房地产，其去年收益率均超过20%。此外，嘉实全球房地产也获得了18.29%的收益率。
    与房地产类QDII基金相反的是，油气类QDII基金年内业绩惨淡，10只年内收益率下跌逾10%的QDII中，有6只都是油气主题类QDII。华宝兴业标普油气去年累计下跌32.23%，在全部QDII基金中垫底，和第一名业绩相差61.75个百分点。
    2015年这种业绩分化依旧在继续。数据显示，新年以来的4个交易日里，66只QDII基金业绩收负，下跌逾3%的共计11只，而同时上涨逾3%的也有4只，跌幅最深的华宝兴业标普油气下跌7.77%，而涨幅最大的广发美国房地产（人民币）上涨4.39%，两者业绩相差12.16个百分点。
    不过值得注意的是，自去年11月17日“沪港通”开启以来，不少港股ETF基金业绩表现领先。数据显示，自去年11月17日以来，截至今年1月8日，QDII基金收益率前五名均是港股QDII基金，易方达恒生H股ETF联接基金（人民币、美元现汇、美元现钞）、嘉实恒生中国企业期内收益率均超过10%。
    上海证券基金评价研究中心首席分析师代宏坤认为，港股受美股和A股的影响。美国经济增长和货币政策的背景使得美国股市迭创新高，虽然短期的调整难以避免，但上涨的趋势还不会改变，这在一定程度上对港股构成了支撑；央行降息等宽松货币政策推动了A股的大幅上涨，牛市效应最终会扩展到港股，对港股构成了支撑。虽然目前港股徘徊，但是预计会有一轮上涨的行情，可以关注，重点考虑跟踪恒生H股的基金和进行精选股票的主动管理型基金，在市场回调时，也可通过ETF来把握阶段性的机会。
    逾八成QDII遭遇净赎回
    28家公司QDII额度下调
    低迷的业绩表现，最终迎来了投资者用脚投票。
    WIND资讯数据显示，可比100只QDII基金中，去年份额整体缩水193.40亿份，其中有82只基金份额遭遇净赎回。
    具体看来，去年仅富国中国中小盘、易方达亚洲精选、华宝兴业标普油气、银华全球核心优选4只基金份额增长逾1亿份，份额增长最多的富国中国中小盘仅增长3.40亿份，但是该基金去年累计下跌5.26%。但是同期份额缩水逾1亿份的QDII基金有23只，缩水逾3亿份的有12只，更有南方全球精选等4只基金份额净赎回逾30亿份。
    在QDII业绩惨淡的背景下，基金公司对QDII业务的热情也不断下降。数据显示。去年基金公司共成立347只新基金，其中QDII基金仅7只。此外，外汇局披露的最新数据，截至2014年12月30日，32家有QDII投资资格的基金公司，有28家基金公司的QDII额度下调，仅4家基金公司的额度增加。北京一位基金分析师表示，外汇局会根据机构QDII额度使用情况，不定期调整各家机构的投资额度。QDII基金业绩不景气，规模偏小，因此多家基金公司的QDII投资额度没有用足，导致额度被外汇局调低。