    今日早盘两市双双低开，之后沪指探底回升一度翻红，冲高遇阻后震荡下行，尾盘沪指再次拉升翻红，创业板指盘中一度大涨近3%。午后开盘，金融板块集体发力，沪指一度大涨逾3%突破3400点，但随后快速跳水，尾盘翻绿。截至收盘，沪指报3285.41点，跌8.04点，跌幅0.24%，深成指报11324.76点，跌140.38点，跌幅1.22%，创业板报1553.24点，涨11.35点，涨幅0.74%。
    板块个股方面，铁路基建板块大涨，金盾股份、中国北车、中国南车涨停，中国交建涨逾6%；国产软件概念走强，中国软件涨逾5%，浪潮软件、卫宁软件涨逾4%；医疗保健板块活跃，迦南科技、迪安诊断涨停，尚荣医疗涨逾5%；东亚自贸概念走强，大连港涨停，东软载波、大连国际涨逾4%；保险板块集体上涨，中国人寿涨逾5%，新华保险涨逾3%；银行股活跃，北京银行涨逾4%，中国银行涨逾3%，华夏银行、浦发银行、宁波银行等涨逾1%；安防服务概念活跃，东方网力涨停，飞利信涨逾5%，欧比特、大华股份涨逾3%。
    巨丰投顾（财苑）认为，在政策以及资金的驱使下，中期继续关注大蓝筹个股，但短期切记盲目介入，观望中逢低逐步加仓。此外，对于煤炭有色等资源股，中期可继续坚守，后期仍有较大反弹空间；而题材方面，国企改革以及一路一带仍是阶段性炒作的标的，可重点跟踪。短期券商、银行、保险等逢低逐步介入，煤炭、有色、电力等二线蓝筹可继续持有；同时，为应对指数短期的震荡，可逢低潜伏环保、传媒、核电等题材概念股。
    天信投资认为，市场进入热点全面发散的态势，近期市场进入权重股和创业板双轮驱动的行情，权重股和创业板个股轮番表现，体现出资金的热度依旧不减，市场依旧维持较好的趋势。后市投资者可继续关注双方的轮动，进行一个短线的操作，尤其是近期跌幅较大业绩预增个股，可以进行逢低布局。