9日，国家统计局即将公布2014年12月份全国居民消费价格指数(CPI)等宏观经济数据，10家权威机构预测值汇总统计数据显示，10家机构对去年12月份CPI的期望值为1.5%；10家机构对去年12月PPI跌幅平均预测值为3.1%；10家机构对去年四季度GDP增速平均预测值为7.2%。
交通银行预测，2014年12月CPI同比增长1.4%。该行金融研究中心高级宏观分析师唐建伟表示，进入2014年12月以来，食品价格止跌回升。但是，考虑近期非食品价格受到国内成品油价持续下调及居住类价格回落的影响，涨幅明显收窄，同时当月翘尾因素归零，初步判断CPI同比涨幅中值为1.4%，与11月基本持平。
申银万国首席宏观分析师李慧勇表示，通缩压力依然萦绕不去，预计去年12月PPI下滑幅度将继续加深。海通证券首席宏观分析师姜超指出，12月PMI购进价格指数连续5个月处于荣枯线下，预示12月PPI环比负增，同比降幅扩大。
瑞银证券首席中国经济学家汪涛表示，实体经济步入淡季，全球大宗商品价格大跌对国内原材料价格的传导，都在加剧通缩压力。
兴业银行首席经济学家鲁政委预计，虽然2014年全年经济持续承受下行压力，工业生产总体低迷，但得益于衰退型的顺差膨胀，预计第四季度GDP可以达到7.3%，GDP全年预期目标顺利达到7.4%，几乎精准实现2014年初的预期目标。
中信证券预计去年四季度GDP增速与第三季度基本持平，增长7.3%，全年增长7.4%左右。
两部门出台税收优惠政策
支持企业兼并重组
本报讯 为了进一步支持企业兼并重组，优化企业发展环境，财政部、国家税务总局8日对外发布两项通知，扩大了重组特殊性税务处理适用范围，并对非货币性资产投资给予了递延纳税政策。
根据两部门发布的《关于促进企业重组有关企业所得税处理问题的通知》，在适用特殊性税务处理的股权收购和资产收购中，被收购股权或资产比例由不低于75%调整为不低于50%。
通知还明确，对100%直接控制的居民企业之间，以及受同一或相同多家居民企业100%直接控制的居民企业之间按账面净值划转股权或资产，可以选择按以下规定进行特殊性税务处理：划出方企业和划入方企业均不确认所得；划入方企业取得被划转股权或资产的计税基础，以被划转股权或资产的原账面净值确定；划入方企业取得的被划转资产，应按其原账面净值计算折旧扣除。
两部门表示，上述通知自2014年1月1日起执行，对于通知发布前尚未处理的企业重组和非货币性资产投资，符合规定的可按通知执行。