41个大类行业中有34个行业增加值保持同比增长
主持人包兴安：国家统计局昨日公布数据显示，10月份，全国规模以上工业增加值同比增长6.2％，增速比上月回落0.4个百分点；社会消费品零售总额同比增长10％，增速比上月回落0.3个百分点，与上年同月持平。专家认为，虽然一些数据月度之间出现了小波动，但是总体上，国民经济运行保持了总体平稳、稳中向好的发展态势，为更好地实现全年经济发展预期目标奠定了扎实基础。
11月14日，国家统计局发布的工业生产数据显示，10月份，全国规模以上工业增加值同比实际增长6.2%，增速较9月份回落0.4个百分点，高于去年同期0.1个百分点，继续保持在合理区间。国家统计局工业司高级统计师张卫华表示，今年十一长假导致工作日同比减少一天，是影响工业增幅略缓的短期因素。总体看，工业经济运行保持平稳向好的态势。
分经济类型看，10月份，国有控股企业增加值同比增长6.6%；集体企业增长3.6%，股份制企业增长6.1%，外商及港澳台商投资企业增长6.5%。
分行业看，10月份，41个大类行业中有34个行业增加值保持同比增长。其中，农副食品加工业增长5.0%，纺织业增长3.3%，化学原料和化学制品制造业增长3.3%，非金属矿物制品业增长2.3%，黑色金属冶炼和压延加工业下降1.3%，有色金属冶炼和压延加工业下降1.7%，通用设备制造业增长9.6%，专用设备制造业增长12.3%，汽车制造业增长11.0%，铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业增长7.4%，电气机械和器材制造业增长11.1%，计算机、通信和其他电子设备制造业增长12.8%，电力、热力生产和供应业增长8.8%。
张卫华表示，从数据可以看出，一是行业增长面基本稳定；二是部分高端细分行业仍然保持较高增速；三是高技术产业、装备制造业支撑作用明显；四是新兴工业产品产量继续高速增长；五是面向市场需求的工业消费品增势较好。
摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，10月份工业增加值同比增速在上个月反弹之后，重新回落，从6.6%降至6.2%，与此前公布的制造业PMI和发电量双双回落互相印证。最近几个月虽然PPI依然维持强势，但10月份PMI中的产成品库存上升，同时原材料库存下降，说明企业在终端需求回落的情况下补库存意愿开始下降。10月份钢铁、有色增加值同比下降1.3%和1.7%，相反计算机、通信和其他电子设备制造业依然维持较高增速。
章俊表示，虽然在工业品补库存需求走软和棚改货币化效应减弱的背景下，明年经济增速将回落至6.5%左右，但在整体经济向消费和服务业转型过程中，就业势头良好，加上目前来看实现GDP到2020年翻一番的目标也没有太多悬念，因此我们预计政府在货币财政政策层面也无需再次启动逆周期操作，而是把更多的精力放在结构性改革上。