"产权交易资本市场不仅是现代化经济体系的重要组成部分，同样也是市场化配置各类要素资源的主战场。经过近三十年的发展，产权交易资本市场必将迎来高速发展的新时代。"昨日，中国企业国有产权交易机构协会会长吴汝川在中国产权协会三届二次理事会扩大会议上如是说。
中国产权协会统计数据显示，刚刚过去的五年（2012年至2016年），在产权交易资本市场交易的产股权、实物资产、诉讼资产、金融资产、企业融资服务等12类产权交易（含非国有）项目累计成交额已突破18万亿元。具体来看，2012年产权交易行业共实现交易额2.25万亿元，2013年共实现交易额2.6万亿元，2014年共实现交易额1.56万亿元，2015年共实现交易额3.76万亿元。2016年共实现交易额7.92万亿元，其中成交宗数132.95万宗，与2015年度相比增幅分别为110%和58.27%。
中国产权协会秘书长夏忠仁认为，产权交易资本市场之所以获得较大发展，主要是因为重大利好政策为其发展注入了新的发展动能。
夏忠仁认为，由于中央企业的增资项目普遍融资规模大、市场化程度高、社会影响力广，伴随着一批具有典型示范效应的项目逐渐进场，产权交易资本市场开始吸引包括证券公司、保险公司、资产管理机构和私募股权基金在内的各类金融投资机构的广泛关注与主动参与。产权交易资本市场正努力补齐历史"短板"，其作为资本市场的融资功能逐渐显现。