根据证监会党委关于认真学习宣传贯彻党的十九大精神部署安排，近日证监会召开会老领导和在京局级（会管）退休干部党的十九大精神学习传达会。证监会党委书记、主席刘士余围绕贯彻落实《中共中央关于认真学习宣传贯彻党的十九大精神的决定》（中发〔2017〕28号），和老领导、老同志一起原原本本学习领会党的十九大精神，传达中央关于学习贯彻党的十九大的部署要求，通报近期证监会党委学习宣传贯彻党的十九大精神的工作安排。
刘士余指出，党的十九大是在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义进入新时代的关键时期召开的一次十分重要的大会。党的十九大在政治上、理论上、实践上取得了一系列重大成果，就新时代坚持和发展中国特色社会主义的一系列重大理论和实践问题阐明了大政方针，就推进党和国家各方面工作制定了战略部署，是我们党在新时代开启新征程、续写新篇章的政治宣言和行动纲领。认真学习宣传贯彻党的十九大精神是当前和今后一个时期证监会系统的首要政治任务。既要整体把握、全面系统，又要突出重点、抓住关键，着力把握"六个聚焦"，在学懂弄通做实上下功夫。
会上，刘士余就深刻领会和贯彻落实党的十九大精神谈了自己的学习体会。他用"里程碑"、"宣言书"、"主心骨"、"指南针"等生动比喻盛赞党的十九大精神，盛赞党的十八大以来取得的历史性成就和一系列重大政治、理论、实践成果，盛赞习近平总书记为未来30年勾画的宏伟蓝图，深情表达对习近平总书记的衷心爱戴、坚决拥护和坚定支持。他指出，学习贯彻党的十九大精神，深感责任重大，使命光荣。习总书记十分关心资本市场的稳定和健康发展，作出了一系列重要指示批示，党的十九大报告也有关于资本市场健康发展的重要论述，为我们的工作指明了方向，需要我们同心协力做好各项工作。
刘士余向老领导、老同志通报了证监会党委学习宣传贯彻党的十九大精神工作进展情况和工作安排。一是迅速兴起学习宣传贯彻热潮，抓紧组织对全系统干部开展多层次的学习培训，深入学习党的十九大精神，着力在学懂弄通的基础上，狠下做实功夫。二是持续推动全面从严治党建设，驰而不息抓作风建设，始终保持监管干部队伍的纯洁性。三是坚决贯彻落实党的十九大报告对资本市场提出的目标任务，着力增强资本市场融入国家战略、服务实体经济能力，提高直接融资比重，促进多层次资本市场健康发展。
刘士余表示，会里的老领导、老同志为我国资本市场建设和监管事业作出了重要贡献，是我会的宝贵财富。下一步，期望老领导、老同志戮力同心，继续发挥余热和自身优势，多到系统单位、市场一线调研走访，为资本市场健康发展、主动融入国家战略、提升服务实体经济能力、保护中小投资者等积极建言献策。