11月14日，国家统计局发布的数据显示，2017年1月份至10月份，全国固定资产投资（不含农户）517818亿元，同比增长7.3%，增速比前三季度小幅回落0.2个百分点；10月份当月投资增长6%，增速比9月份提高0.3个百分点。国家统计局投资司高级统计师王宝滨昨日表示，1月份至10月份固定资产投资增速虽然稳中略缓，但结构继续优化。
分产业看，1月份至10月份，第一产业投资17096亿元，同比增长13.1%；第二产业投资193533亿元，增长2.7%，其中制造业投资158856亿元，增长4.1%；第三产业投资307189亿元，增长10%。此外，1月份至10月份，工业投资190971亿元，同比增长3.3%，增速与前三季度持平。工业投资中传统产业改造升级步伐加快，中高端制造业投资快速推进，产能过剩、高耗能领域投资持续负增长，工业投资质量明显提升。
民生银行研究院宏观分析师袁雅珵表示，投资增速回落源于多重因素影响：一是国庆及中秋假期叠加导致今年10月份工作日比去年同期减少1天；二是十九大期间部分企业限产停产；三是四季度财政支出乏力；四是各地陆续开始实施秋冬采暖季错峰生产，对投资造成负面影响。
同时，2017年1月份至10月份，民间固定资产投资313734亿元，同比名义增长5.8%，增速比1月份至9月份回落0.2个百分点。民间固定资产投资占全国固定资产投资（不含农户）的比重为60.6%，比1月份至9月份提高0.1个百分点。
值得关注的是，去年下半年以来，国务院办公厅发布《关于进一步激发民间有效投资活力促进经济持续健康发展的指导意见》《关于进一步做好民间投资有关工作的通知》《关于进一步激发社会领域投资活力的意见》等文件，有效改善了民营企业的投资环境，带动基础设施、社会领域、高技术产业等行业民间投资增速明显提高。
王宝滨表示，重点领域民间投资增速提高。1月份至10月份，基础设施民间投资增长17.1%，增速比去年同期提高12.2个百分点；社会领域民间投资增长17.4%，提高7.4个百分点；高技术产业民间投资增长19.2%，提高7.3个百分点。
摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，10月份民间投资增速连续第4个月放缓，从6月份的7.2%降至5.8%。政府持续出台了一系列激发民间投资的政策，如果这些政策在未来能得到有效落实，制造业投资和民间投资有望企稳回升。