[信息雷达]--大势分析

            （2017年11月16日）      市场横向整理     注意持股品种    
 
    周三盘下，超级权重大盘指标股中国石油（-2.51%）、中国石化（-1.98%）的下跌，对市场构成负面影响。

    消息面，（1）刘士余说了这些话 可能对资本市场产生重大影响！坚决贯彻落实党的十九大报告对资本市场提出的目标任务，着力增强资本市场融入国家战略、服务实体经济能力，提高直接融资比重，促进多层次资本市场健康发展。（上海证券报）
（2）发改委：国务院国企改革领导小组审议通过了第三批试点名单，已确定将31家国有企业纳入第三批试点范围，其中既有中央企业，也有地方国有企业。
（3）国家统计局14日发布的数据显示，10月固定资产投资总体稳定，投资结构继续优化；房地产开发投资增速略有回落，商品房待售面积持续减少；市场销售平稳较快增长，网上零售增势强劲。专家表示，国民经济稳中有进、稳中提质、稳中向好态势持续发展。我国正处在转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力攻关期，经济发展不平衡不充分问题依然突出。

    市场面，周三盘下，板块涨幅靠前：白酒（1.94%）、酒及饮料（1.71%）、百元股（1.00%）、通信网络（2.17%）、健康中国（0.88%）。板块涨幅靠后：中科院（-5.13%）、次新开板（-4.25%）、机器视觉（-4.02%）、人脸识别（-3.59%)、小金属（-3.13%）。

    互联网成白酒发展新动能。 过去几年酒类行业发生了深刻变化，一方面外部环境带来了行业调整，给传统厂商提出了挑战。另一方面是互联网时代的到来，让新业态的形成以及跨界合作成为可能性。换言之，互联网给企业以及行业带来了发展的新动力。   白酒板块居二。
    我国率先发布5G中频段使用规划。央视网消息：工业和信息化部日前发布5G系统在3000-5000MHz频段（中频段）内的频率使用规划，我国成为国际上率先发布5G系统在中频段内频率使用规划的国家。 通信网络板块居四。
    《国际中医药糖尿病诊疗指南》在深发布。第十四届世界中医药大会正在泰国首都曼谷举行。大会日前审议通过了第一部国际中医药专病诊疗指南《国际中医药糖尿病诊疗指南》，为中国在中医专病治疗领域掌握国际话语权走出坚实的一步。
世界中医药学会联合会（世界中联）秘书长桑滨生说，这一指南的制定是中医药国际标准化建设的具体行动。世界中联自２００３年成立以来，已经发布了８部中医药国际组织标准，但专病诊疗指南是首次发布。中药板块居前。

    技术面， 沪综指拉回日K线今年8月下旬以来形成的牛皮盘升通道中。20日均线有牵制。尚需横向整理。

    总而言之，  市场横向整理，  注意持股品种。    （徐波）