[信息雷达]--大势分析

           （2017年11月15日）   中期向上不变    结构牛市继续    
 
    周二盘下，超级权重大盘指标股中国石油（-0.48%）、工商银行（-0.84%）、中国银行（-0.26%）蓄势为主。

    消息面，（1）隔夜外盘 欧美股市齐跌，欧股连跌六日刷新七周低点。欧元兑美元暴涨，触及1.18整数位关口。IEA月报透露悲观预期，油价进一步回调。
（2）刘士余说了这些话 可能对资本市场产生重大影响！坚决贯彻落实党的十九大报告对资本市场提出的目标任务，着力增强资本市场融入国家战略、服务实体经济能力，提高直接融资比重，促进多层次资本市场健康发展。（上海证券报）
（3）国家统计局14日发布的数据显示，10月固定资产投资总体稳定，投资结构继续优化；房地产开发投资增速略有回落，商品房待售面积持续减少；市场销售平稳较快增长，网上零售增势强劲。专家表示，国民经济稳中有进、稳中提质、稳中向好态势持续发展。我国正处在转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力攻关期，经济发展不平衡不充分问题依然突出。

    市场面，周二盘下，板块涨幅靠前：自由贸易港（4.33%）、港口运输（3.51%）、房屋租赁（3.17%）、煤化工（2.17%）、足球概念（1.93%）。板块涨幅靠后：全面屏（-3.19%）、芯片（-3.18%）、通信网络（-3.07%）、半导体（-2.92%)、增强现实（-2.79%）。

    多地正在加快进行自由贸易港的研究。据21世纪报道，目前，上海市已将建设自由贸易港的方案报送至国家有关部委征求意见。而多名专家透露，多地正在加快进行自由贸易港的研究，有望尽快进行申报。此前，天津、西安、浙江舟山均传出了要建设自由贸易港的消息。11月10日，四川商务厅厅长、省自贸办常务副主任刘欣在一次发布会上表示，下一步将探索建设内陆自由贸易港，着力打造西部内陆开放高地。自由贸易港板块居首。
    11月水泥价格持续上涨。11月份水泥价格冲高行情仍在持续，水泥企业全年盈利丰厚已板上钉钉。记者13日从多家机构获悉，11月上旬，水泥市场供需关系良好，水泥价格仍在高位继续攀升。资深水泥专家刘作毅向记者表示，15日起北方地区全面进入错峰生产周期，南方局部区域因环保、能耗压力，生产阶段性受限，供需关系仍良好，水泥价格稳中向上趋势不改。 水泥板块居前。
    五城将共建世界级机场群。　广州日报讯 （全媒体记者蒋偲  通讯员叶丹、詹璐华）2017年珠三角五大机场主席会议上周在深圳召开。本届主席会议由深圳机场集团轮值主办，香港、澳门、广州、深圳、珠海五大机场代表及民航各界嘉宾，围绕“加强合作，共建粤港澳大湾区世界级机场群”的会议主题，进行了深入交流。 运输业板块有表现。

    技术面， 沪综指在日K线今年3016点以来上升通道中运行。20日均线支撑。波段向上。

    总而言之，  中期向上不变，    结构牛市继续。    （徐波）