    自从11月1日年内首次攻破万亿元大关以来，两融余额已连续9个交易日站稳万亿元之上，至11月13日，这一余额达10322亿元。作为高风险偏好的杠杆资金，两融余额的上升被解读为A股市场趋向活跃和乐观的一个指标。而跟踪两融资金操作的行业和个股，也为投资者分析、把握市场热点提供了参考。
    两融余额持续创新高
    进入11月份以来，A股市场出现两个抢眼的数据：一是上证综指站稳3400点，不断创出阶段新高；二是两融余额在11月1日强势突破1万亿元之后，至11月13日这一余额达10322.17亿元，暂未出现下行迹象，看涨信号强烈。
    事实上，从以往经验来看，两融余额的增减基本与A股行情走势正相关，这两个数据相辅相成，配合默契。上证综指自11月3日盘中探底回升，11月4日至13日实现了6连阳，昨日虽然收阴，但盘中创出了3450点的阶段新高，11月以来上证综指涨1.07%。而从数据上看，近期两融余额的增加，对股指回暖有一定的推动作用。11月1日，沪深两市两融余额达到10051亿元，这也是自2016年1月15日跌破1万亿之后，首次登上万亿大关。此后两融余额连续9个交易日站稳万亿元之上，尤其是最近7个交易日节节攀升，刷新22个月新高，其中融资余额为10269亿元，融券余额为53亿元。财通证券认为，两融余额回升反映出市场风险偏好稳步回升，投资者仍有望继续挣风险偏好小幅回升的钱。
    不过，两融余额过亿并不意味着A股将迎来大牛市，只能说明A股在突破3400点后，投资者对后市呈现乐观情绪，由于场内外资金在当前点位上对后市的判断不同，其步调显然并不一致。从两融余额的结构来看，融券余额已连续两个交易日超过50亿元，说明了空方力量也在集结准备反扑。中原证券提醒，警惕两融余额激增以后市场行情的回调风险。
    据财通证券分析，虽然两融余额站上万亿，但A股市场尚没有去杠杆风险。从两融余额市值占比、两融交易额占比和两融交易额绝对水平看，都反映出当前市场杠杆率合理，市场情绪没有过热，股市不存在去杠杆风险。11月13日，两融交易额占A股总交易额比重为11.56%，相当于上一轮牛市启动前2014年6月的水平，较股灾前峰值22.23%大幅下降约50%。
    融资客偏好电子行业
    尽管两融余额能否继续创出新高备受关注，但就目前而言，投资者风险偏好还未有实质回落。
    同花顺统计显示，11月以来，融资客净买入额超过10亿元的行业有9个，其中电子行业的区间融资净买入额最高，达到52.02亿元；其次是银行和非银金融行业，融资净买入额均在40亿元以上；医药生物和计算机的融资净买入额分别为32.06亿元和27.56亿元。此外，净买入额超过10亿元的行业还有电气设备、家用电器、建筑装饰和家用电器。而有色金属、纺织服装、交通运输及轻工制造则是融资撤离的“重灾区”。
    财通证券表示，随着股市行情向好，目前非银金融行业已由之前的融资净卖出转成净买入，预计未来医药生物行业资金净流出状况也将会有所好转。中原证券则建议行业上进行食品饮料、电子、医药生物、大金融等行业的均衡配置。
    个股方面，统计显示，11月以来融资净买入金额居前的个股分别是京东方A、中国平安、科大讯飞、平安银行、兴业银行；融资净买入额分别为20.83亿元、16.88亿元、11.09亿元、10.19亿元和8.81亿元；中信证券、中国建筑、恒瑞医药、农业银行、四维图新紧随其后。可见，这些股票主要集中在近期表现抢眼的银行、保险、人工智能等板块。