《证券日报》记者昨日从国家税务总局获悉，近年来，国家持续加大支持民生改善力度。今年前三季度，支持民生改善和社会事业发展的减税规模继续扩大，减税约790亿元。
在今年国务院出台的六项减税政策中，简化增值税率政策格外引人注目。从7月1日起，我国将增值税税率由4档减至3档，取消了13%的税率，将农产品、化肥、天然气、自来水和居民用煤等直接关乎民生福祉的生活必需品增值税税率从13%降至11%。简并税率政策将通过传导机制引导部分生活必需品价格下降，从而用税收"减法"去换民生的"加法"。
"简并税率后农产品按照11%的税率征收，公司预计年减税额可达8万元左右。"深圳市鸿冠博广农产品公司负责人詹丽秀介绍。目前，该公司正计划根据成本价格下调部分产品价格。优质米目前的含税价为每斤22.4元，简并税率后，价格将降到21.6元，直接让利于消费者。
江苏常州新奥燃气发展有限公司是一家专业从事管道燃气经营的上市公司。由于税率下降，公司对非居民气价进行了下调，从今年9月1日起，每立方米天然气从3.37元下降到3.25元。这也是非居民用气价格今年以来的首次下调。
"别小看这下调的一毛二分钱，按公司平均每年销售非居民用气48000万立方米的天然气来算，每年将直接减轻下游负担5760万元左右。对广大用气单位和个人来说，是实实在在的实惠。"公司财务负责人金晓天告诉记者。天然气增值税税率下降同样也给公司带来了红利。今年前三季度，公司减税约245万元。
中央财经大学教授樊勇指出，结构性减税的关键是民生为先，是真实可感的民生效果。百姓逐渐鼓起来的钱包，也会转化为购买力，成为经济发展的重要驱动力之一。
党的十九大报告指出，要深入开展脱贫攻坚，保证全体人民在共建共享发展中有更多获得感。
国家税务总局有关负责人指出，党中央、国务院推出的一系列减税政策，有效激发了市场主体活力，推进了科技创新水平，巩固了经济稳中向好势头，促进了供给侧结构性改革，增强了人民群众幸福感。今后，减税红利将持续释放，必将为我国经济社会持续健康发展注入新的活力，为决胜全面建成小康社会做出新的贡献。