    今日市场再度传闻新能源汽车补贴大幅退坡，引发汽车板块大幅下跌。截至发稿，金龙汽车跌停，宇通客车、旭升股份跌近7%，比亚迪、富临精工、宝隆科技、潍柴动力、广汇汽车等均走低。
    新浪财经消息，国金证券汽车团队认为，市场传闻的补贴退坡版本，可能是最坏的情况，实际情况未必如传闻版本。第一，补贴大幅退坡40%，未必是一刀切，可能跟车辆性能有关，分档下调标准。第二，能量密度大幅提升140wh/kg，市场担忧可能过度，我们判断政策结合了上游电池厂商技术的提升。
    此外，行业负面影响远不如2017年的退坡，龙头有望强者恒强。
    第一，补贴金额即使下调40%，最多从45万下调到27万，与2017年最多从100万下调45万相比，影响相对没那么大。第二，2017年补贴退坡之后，市场花很长时间进行产业链上下游协调，预计此次下调，协调效率会高很多。第三，上游成本持续下降，下游客户需求刚性，价格接受度高，2018年产量预计相比2017年将有较大提升，企业毛利率总体影响不会太大。第四，补贴下调对于行业总体是负面的，但是或将带来四季度新能源汽车抢装。另外，明年新能源客车需求相比今年会大幅好转，且对于宇通客车而言，补贴大幅退坡将带来市占率大幅提升，业绩有支撑，坚定推荐。