11月14日，国务院新闻办公室举行10月份国民经济运行情况发布会。国家统计局新闻发言人刘爱华在会上介绍了10月份国民经济运行的基本情况。她表示，10月份，生产需求保持稳定、就业持续向好、物价总体稳定、质量效益稳步提升，经济运行始终保持在合理区间，国民经济稳中有进、稳中提质，稳中向好的发展态势持续发展，为更好地完成全年预定目标打下了坚实的基础。
供给方面，刘爱华表示，在供给侧结构性改革的推动下，今年以来供给体系的质量持续改善。一是先进的制造业和现代服务业为代表的先进产能加快发展；二是低端落后产能陆续退出；三是优质的供给在加快增长。
具体来看，1月份至10月份高技术制造业增加值比上年同期增长13.4%，增速比规模以上工业快6.7个百分点，在所有行业里面处于较快增速。现代服务业增速更快，发展势头更加良好。前三季度，战略性新兴服务业营业收入比上年同期增长17.5%。1月份至10月份六大高耗能行业增加值比上年同期增长3%，增速持续回落。落后产能也在逐渐退出，今年的煤炭和钢铁的去产能任务已经超额完成，尤其是地条钢的产能出清。此外，1月份至10月份，高技术制造业投资比上年同期增长16.8%，远高于整体投资增长水平。
值得关注的是，在供给体系质量持续改善的基础上，需求潜力逐渐释放。刘爱华表示，今年以来，一方面各部门促进消费稳定增长，另一方面注重发挥投资对优化供给结构的关键性作用，同时巩固外贸回稳的良好态势，形成了内外需求联动的良好格局。从消费、投资、出口看，需求的潜力确实也在持续释放。
数据显示，10月份中国制造业采购经理指数是51.6%，已经连续15个月保持在临界点以上，也就是处于扩张区间，当然月度之间可能会有波动。10月份非制造业商务活动指数是54.3%，连续很长时间处于较高的景气区间。
刘爱华表示，从供给、需求、发展动力、发展信心，以及从宏观到微观等各个方面来看，支持经济下一步继续保持稳中向好的条件和基础越来越稳固。