  回购作为“五选一”利好举措之一，近半月22家上市公司公布股份回购计划，涉及金额405.35亿元。
  前期股市暴跌，多方合力维稳，上市公司自救。证监会要求上市公司制定维护股价稳定的方案，举措包括大股东增持、董监高增持、公司回购、员工持股计划、股权激励等。证券时报数据中心统计，7月以来22家上市公司公布股份回购方案，伴随着股票复牌之日推出更为常见。
  回购计划里一般会披露回购价格上限，回购价低于最新收盘价的公司占比过半。比如以近期最低价18.26元作为回购价上限的菲利华，目前股价26.58元，拟回购价低于最新价的31%。伊力特回购价格以董事会召开前一个交易日收盘价为参考，拟定不超过9元，这一价格逼近8.39元的近期最低价，低于最新收盘价的20%。
  9家公司拟回购价上限与最新价相比，存在不同程度的溢价。例如停牌数日的徐工机械，复牌日同时发布股份回购预案，回购价不超过20元，相当于停牌前最低价的1.8倍，与最新价相比也有56%的溢价空间。
  TCL集团推出回购计划长效机制，在首期计划中，回购股份价格上限为公司董事会预案决议前30个交易日平均收盘价6.70元的150%，即10.05元，与最新收盘价相比，有97%的溢价空间。资金上限7.95亿元，为公司去年净利润的25%。
  22家公司回购资金大都来源自有资金，逾三成拟回购资金达10亿元以上，海通证券以216亿元的回购金额排名居首。根据海通证券公告，拟定回购公司部分A股或H股股份，用作注销以减少公司注册资本、股份奖励计划、员工持股计划或股权激励计划等。若全额回购，预计可回购股份不超过11.5亿股，占总股本的10%。万科A也于上周一推出不超过100亿元的回购预案。此外，中兴通讯、美的集团等公司回购资金上限均为10亿元。
  回购期限同样是方案中的条款之一，据统计，多数公司为6个月至1年，但也有少数公司期限较短，比如本周一复牌的天沃科技股份回购期限仅为股东大会审议通过之日起的2个月内。