QFII资金在近年来一直非常活跃，持续流入A股，其在A股市场上的进出行为常常代表着市场投资冷热的风向。据《证券日报》记者了解到，来自中国结算的最新统计月报显示，6月份QFII新开23个A股账户，较5月份增长了近一倍。6月份新开的账户中，沪市12个，深市11个。此外，据国家外汇管理局公布的数据显示，6月份，新增QFII投资额度为33.31亿美元，截至6月29日，QFII总额度增至755.42亿美元。
对此，分析人士表示，目前A股市场正处于震荡整理阶段，此轮调整是去杠杆与挤泡沫的正常过程，随着去杠杆进入尾声，系统性风险降低，蓝筹股投资价值已经凸显，而QFII资金也在通过大宗交易平台不断抄底A股。
QFII看好A股的热情度反映在股市中，则可以看到他们不仅在二级市场中直接运用大量资金买卖，甚至在大宗交易平台上也是频频现身。据《证券日报》市场研究中心统计显示，6月份以来截至昨日，中信证券总部（非营业场所）、中金公司厦门莲岳路证券营业部、中金公司深圳福华一路证券营业部、中金公司上海淮海中路证券营业部、中金公司北京建国门外大街证券营业部、中金公司深圳福华一路证券营业部、中金公司北京建国门外大街证券营业部、申银万国证券国际部、瑞银证券上海花园石桥路证券营业部、海通证券国际部等10家证券营业成为QFII资金主要流入的证券营业，"QFII大本营"在此期间共计出手了93次，累计买入金额40.89亿元。
具体来看，这10家"QFII大本营"6月份以来在大宗交易平台共计买入58只个股，其中买入东阳光科金额最高，为5.99亿元，另外，东富龙（48048.00万元）、恒源煤电（25488.00万元）、贵州茅台（19245.40万元）、金马股份（17990.00万元）、中信证券（17720.33万元）、兴业银行（14222.27万元）、中国平安（14184.69万元）、上海莱士（11968.00万元）、厦门钨业（11119.29万元）和广汽集团（10402.00万元）等个股买入金额均超亿元。
从市场表现来看，在"QFII大本营"买入的58只个股中，6月份以来表现跑赢大盘（上证指数同期累计跌幅为17.10%）的个股有29只，其中，传化股份（98.24%）、广汽集团（38.31%）、中科英华（33.69%）、上海莱士（29.09%）、宜华木业（25.36%）、中国国旅（12.34%）、招商银行（4.19%）和浦发银行（4.15%）等8只个股期间实现逆市上涨。