随着“一带一路”建设的不断推进，跨境电商市场也将迎来十年的黄金发展期，到2016年跨境电商交易规模预计将达6.5万亿元
7月16日，上海银联电子支付在沪召开了旨在服务“一带一路”建设的跨境支付解决方案推介会。相关监管部门的领导以及来自全国各地的跨境电商协会及跨境电商企业出席了本次会议。
《证券日报》记者获悉，银联电子支付在本次会上发布的一系列跨境支付解决方案包括：基于跨境人民币、外汇支付业务资质，为境外商户提供面向境内持卡人的跨境B2C支付解决方案；为我国进出口企业提供的跨境收付款解决方案；为境内外电商按需提供人民币或外币的跨境收款结算的海关电子支付通关解决方案；持卡人在实体店内浏览陈列的进口商品样本后，通过实体店里的手持终端或手机APP直接下单完成购物的跨境020解决方案。
目前中国跨境电商市场尚处于潜力巨大的发展初期，到2016年跨境电商交易规模预计将达6.5万亿元。“一带一路”宏大战略构想提出后，跨境电商迎来创新利好，随着“一带一路”建设的不断推进，跨境电商市场也将迎来十年的黄金发展期。
面对如此广阔的市场前景和良好的历史机遇，银联电子支付正全速推进国际化发展进程，继2013年首批获得《跨境电子商务外汇支付业务试点资格》之后，又接连获得了《跨境人民币支付业务试点资格》、《跨境汇款业务试点资格》、《香港金钱服务业牌照》等跨境支付业务资质，巩固跨境业务先发优势，致力于提供高效、便捷、安全的跨境网络支付服务，营造诚信、健康、和谐的跨境网络支付环境，积极为跨境电子商务发展作出贡献，为实现“一带一路”宏伟战略提供强有力的服务支持。