编者按：昨日，为期十天的"国防科技工业军民融合发展成果展"拉开帷幕。与此同时，7月15日，2015年国防科技工业重点工作推进座谈会也在京召开。可以看到，自7月9日反弹以来，国防军工板块表现十分抢眼。昨日，中国重工、中航光电、航天通信等军工股纷纷涨停。对此，分析人士认为，此前国防军工板块调整较为充分，为下一轮上涨预留了空间。同时，受益于国防安全和经济转型的需要，我国军工行业已进入持续发展的快车道，未来十年将是军工行业的黄金十年。《证券日报》今日特从基本面、市场面和资金面等三方面分析梳理军工行业及其龙头股的投资机会，以飨读者。
消息面利好频传
昨日，为期十天的"国防科技工业军民融合发展成果展"拉开帷幕，这是国防科工领域的首次军民融合展，也是全部军工集团公司首次以集团整体形象对外展示。近千项具有代表性的军转民重大成果和产品在本届展会集中亮相。对此，分析人士表示，未来军工产业发展面临难得的发展机遇，对板块估值提升将给予有力支持。
事实上，近期国防军工板块政策面暖风频吹。7月15日，2015年国防科技工业重点工作推进座谈会在京召开。会议总结了上半年工作，分析形势、查摆问题，部署了下半年重点任务。另外，值得关注的是，国家国防科技工业局和国家知识产权局近日共同发布首批国防科技工业知识产权转化目录，共118个项目，含专利600余个。这是国防科技工业实施科技成果转化、推动军民融合深度发展的重要举措。这批项目涉及先进制造与工艺装备、电子信息技术、新材料、新能源、节能环保等领域，具有较强的军民通用性。
在板块投资策略方面上，国元证券表示，从基本面逻辑，我国十大军工集团资产证券化率平均只有30%左右，军工资产证券化步伐刚刚起步，同时下半年军工在阅兵背景下军备升级的主题投资机会仍存，未来最看好的军民融合大势所趋。从股价跌破增发价角度，关注四川九洲、中航重机、中海达、国睿科技等。
可交易个股全线反弹
据《证券日报》市场研究中心数据显示，自7月9日反弹以来，军工板块内27只可交易个股全部实现上涨，其中，中航动力、光电股份、北方导航、四川九洲、中航机电、中航电子、中国卫星、成飞集成、振芯科技等个股区间涨幅超40%，分别为：63.5%、63.09%、52.93%、46.41%、45.02%、42.05%、41.94%、40.58%、40.23%。
除此之外，航新科技、洪都航空、博云新材、中航动控、中国重工、中航黑豹、中直股份、航天通信、耐威科技、中船防
务等也有逾三成涨幅。
中航动力区间反弹涨幅最高，该公司日前公告称，预计2015年1月份至6月份净利润同比增长超过50%（上年同期2.35亿元）。报告期内，公司各项生产经营工作平稳运行，子公司投资收益增加。
光电股份涨幅紧随其后，该股最新收盘价为25.05元，值得注意的是，2015年7月10日公告，控股股东关联方中兵投资管理有限责任公司（与公司为同一实际控制人）于2015年7月9日通过上海证券交易所竞价交易系统买入公司股票170.54万股，占公司总股本的0.4073%。公司坚定看好资本市场及公司发展前景，将积极维护资本市场的健康、稳定发展。
北方导航区间涨幅位居第三，公司2015年7月10日公告称，第二大股东中兵投资承诺自2015年7月9日起六个月内，将通过证券公司、基金管理公司定向资产管理等方式增持公司股票；承诺增持部分股票在增持完成后六个月内不减持。
逾39亿元资金涌入
据《证券日报》市场研究中心数据显示，自7月9日反弹以来至今，国防军工板块整体大单资金净流入约39.5亿元。其中，有18只个股实现大单资金净流入。
值得关注的是，中国重工、中国卫星、中航黑豹、中国船舶、中船防务、北方导航、光电股份区间大单资金净流入过亿元，分别为：412108.28万元、30925.46万元、23649.24万元、17905.23万元、14393.69万元、12841.61万元、11675.52万元。
中国重工最新收盘价为11.73元，公司是中船重工集团公司确定的上市旗舰，中船重工是中国最大的造修船集团之一，拥有46个工业企业、28个科研院所，总资产2221亿元。集团战略目标是创建中国最强最大、国际一流的船舶集团，成为中国造船业的主导力量和中国海军装备最强最大的供应商。
中国卫星最新收盘价为44.67元，公司2015年7月11日公告称，控股股东中国航天科技集团公司第五研究院计划自2015年7月10日起的六个月内累计增持比例不超过公司已发行总股本的2%，增持所需的资金来源于自有资金，在本次增持期间、增持完成后六个月内以及其他法定禁售期限不减持；公司董事、监事及高级管理人员自本公告发布之日起六个月内不减持所持有的公司股票。