    昨日，国家外汇管理局公布5月份银行结售汇数据。虽然5月初以来受美元加息影响，人民币汇率承压走贬，但银行结售汇逆差仍继续收窄，表明市场对人民币的贬值预期仍在可控范围内，跨境资金流出压力进一步缓解。
    2016年5月份，银行结售汇逆差为125亿美元，环比下降47%，日均逆差连续5个月下降。1月至4月，银行结售汇逆差分别为544亿美元、339亿美元、364亿美元和237亿美元。
    其中，最能反映市场对人民币汇率走势预期的银行代客结售汇逆差大幅下降，5月为677亿元人民币，较上月的1501亿元人民币跌幅超五成，表明即便5月以来人民币受美元走强影响不断走贬，但并未如今年年初那样，引发市场的恐慌性购汇。相比之下，5月3日～5月31日，人民币兑美元中间价跌幅近2%。
    外汇局相关负责人也表示，5月我国外汇供求状况进一步趋向平衡，市场主体的涉外收支行为继续稳步调整。
    具体来看，一方面，市场主体的购汇意愿进一步减弱，部分渠道的外汇融资明显回升。5月份，衡量购汇动机的售汇率，也就是客户从银行买汇与客户涉外外汇支出之比为73%，较4月份下降两个百分点。同期，外汇融资余额增加74亿美元，较4月份多增了113%，已连续3个月回升，显示企业对外债务去杠杆化步伐放缓。
    另一方面，结汇意愿继续上升，境内外汇存款下降。5月份，衡量结汇意愿的结汇率，也就是客户向银行卖出外汇与客户涉外外汇收入之比为67%，较4月份上升4个百分点。同期，外汇存款余额减少88亿美元，4月份为增加9亿美元。这些都显示企业和个人保留外汇的意愿减弱。
    虽然5月跨境资金流出情况进一步缓解，且6月美联储并未加息，但分析人士普遍认为，这并不意味着后续人民币贬值和资金外流的警报解除。
    招商证券研究发展中心宏观研究主管谢亚轩表示，从6月第三周的情况看，6月美联储推迟加息并不会改变新兴市场资金外流的不利局面；上周，新兴市场货币指数大幅下跌，韩国出现明显资金外流，台湾国际资金流动形势大幅逆转，而印度资金流动规模大幅下降。
    "可见，尽管美元指数仍较为疲弱，但新兴市场资金外流的警报并未解除，其核心原因在于，6月美联储议息会议的决定没有消除全球市场不确定性。"谢亚轩称。