    国家外汇管理局公布的最新数据显示，2016年5月份，银行结汇8292亿元人民币（等值1270亿美元），售汇9109亿元人民币（等值1395亿美元），结售汇逆差817亿元人民币（等值125亿美元），呈现连续三个月结售汇逆差收窄态势。
    国家外汇管理局新闻发言人表示，"今年以来，我国跨境资金流出压力逐步缓解，更加反映国内经济基本面。这也说明，在我国经济运行总体符合预期、经济结构进一步优化、经济保持中高增速的情况下，我国跨境资金流动在中长期保持基本稳定的格局有着坚实的基础。"
    5月份我国外汇供求状况进一步趋向平衡。首先，银行结售汇逆差继续收窄。2016年5月份，银行结售汇逆差为125亿美元，环比下降47%，日均逆差连续5个月下降。1月份至4月份，银行结售汇逆差分别为544亿美元、339亿美元、364亿美元和237亿美元。其次，非银行部门涉外收付款逆差扩大但外汇收付由逆转顺。
    发言人表示，我国市场主体的涉外收支行为继续稳步调整。一是购汇意愿进一步减弱，部分渠道的外汇融资明显回升。5月份，衡量购汇动机的售汇率，也就是客户从银行买汇与客户涉外外汇支出之比为73%，较4月份下降2个百分点。二是结汇意愿继续上升，境内外汇存款下降。5月份，衡量结汇意愿的结汇率，也就是客户向银行卖出外汇与客户涉外外汇收入之比为67%，较4月份上升4个百分点。同期，外汇存款余额减少88亿美元，4月份为增加9亿美元。这些都显示企业和个人保留外汇的意愿减弱。