    在经历了连续8个月的下滑后，今年1月份百城房价环比止跌反弹。中国指数研究院昨日发布的报告显示，2015年1月份，全国百城新建住宅平均价格为10564元/平方米，环比微涨0.21%，按中位数计算，百城新建住宅价格中位数为6987元/平方米，环比上涨0.72%。值得注意的是，北京、上海等十大城市新建住宅的价格均价已经攀升至18990元/平方米，环比上涨0.59%，不过同比跌幅扩大至1.23%。
    从中国指数研究院发布的统计数据来看，虽然新建住宅开始走高，但二手住宅的情况并不乐观，新建住宅市场与二手房市场进一步分化。以十大城市为例，十大城市主城区二手住宅样本平均价格为26169元/平方米，环比下跌0.53%，同比下跌2.41%。
    "1月份房价出现企稳，市场分化加剧，表明中国楼市已经整体进入新常态。"中原地产首席分析师张大伟在接受《证券日报》记者采访时指出。
    对于百城房价止跌反弹，中国指数研究院认为，楼市预期之所以不断转好，使得百城住宅价格在新年首月止跌，取决于四方面因素。政府方面，国务院总理李克强首次就房地产市场表态，积极肯定了行业中长期发展的重要性，市场信心有所增强；成交方面，在"微刺激"手段的推动下，主要城市需求平稳释放；供应方面，因春节临近主要城市推盘量有所减少；企业策略方面，企业年初的业绩压力较为缓和，部分楼盘优惠力度减弱。
    对于2015年楼市的走向，亚太城市房地产研究院院长谢逸枫认为，"政府退出、还权于市场"将是2015年中国楼市政策面的主基调。诸如购房补贴、贷款贴息、公积金额度提升、异地互认等地方性的楼市"微刺激"也将会在今年频频出台。
    中国指数研究院认为，受需求释放、供应减少影响，短期内主要城市库存压力稍有缓解。展望未来，政策环境和货币环境趋于宽松，市场信心增强，楼市将进一步回暖，价格平稳回升。从不同城市来看，一线城市和部分二线城市在利好政策叠加作用下价格趋于企稳；但多数三、四线城市短期需求饱和，过剩风险突出，去化压力较大，未来房价仍存下行压力。