  2015年中央一号文件继续聚焦三农。业内人士认为，该文件可以说是下一步农业农村改革的纲领性文件，预计农业新一轮改革浪潮即将来临。
  昨日全文发布的《关于加大改革创新力度加快农业现代化建设的若干意见》的一号文件指出，要围绕建设现代农业加快转变农业发展方式，创新农产品流通方式，加快供销合作社和农垦改革发展。
  多位接受证券时报记者采访的农业研究人士认为，今年一号文件可以说是下一步农业农村改革的纲领性文件。
  《意见》指出，做强农业，必须尽快从主要追求产量和依赖资源消耗的粗放经营转到数量质量效益并重、注重提高竞争力、注重农业科技创新、注重可持续的集约发展上来，走产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的现代农业发展道路。
  农业部农村经济研究中心主任宋洪远认为，如果仅从养殖业环节来看，农业的效益是不高的，但如果把生产、加工、销售连起来，延长产业链、扩充价值链，就可以提高效益，这可以称为"第六产业"，"1+2+3"等于6，"1×2×3"也等于6。
  《意见》还要求创新农产品流通方式。加快全国农产品市场体系转型升级，着力加强设施建设和配套服务，健全交易制度。完善全国农产品流通骨干网络，加大重要农产品仓储物流设施建设力度。加强农产品产地市场建设，加快构建跨区域冷链物流体系。支持电商、物流、商贸、金融等企业参与涉农电子商务平台建设，开展电子商务进农村综合示范。
  《意见》指出，要加快供销合作社和农垦改革发展，全面深化供销合作社综合改革，把供销合作社打造成全国性为"三农"提供综合服务的骨干力量。抓紧制定供销合作社条例。加快研究出台推进农垦改革发展的政策措施，深化农场企业化、垦区集团化、股权多元化改革。明晰农垦国有资产权属关系，建立符合农垦特点的国有资产监管体制。
  对此，安信证券认为，一号文件以深化农业改革和完善农村法制建设作为解决三农问题的实现手段，强调加快构建新型农业经营体系、推进农村金融体制改革，首次提到农垦体制改革，预计农业新一轮改革浪潮即将来临。