    数据显示，QFII账户上半年净买入证券95.13亿元，较去年下半年净增一倍以上
    今日是本周最后一个交易日，上证指数能否延续本周以来的上涨走势值得期待。从上周五开始，上证指数已经连续5个交易日呈现上涨走势。同时，深证成指的走势也紧跟步伐。随着前期股指的持续下跌，而且在证监会推出员工持股等政策利好的作用下，长线资金开始进场，支撑A股指数走高。尤其是QFII，从第一季度已经开始增持操作，二季度，QFII持股量环比增长更是达到50%。多家QFII基金表示，现在是低价购进金融股的最好时机。
    从2011年年报公布的分红送转情况看，QFII所持174只个股中，137只进行分红送转，占比78.84%，QFII持股的分红送转比例明显高于A股整体水平。不仅如此，从近期发布的中报数据统计显示，QFII在二季度新进的8家公司中，2011年分红送转（包括拟分红送转）的占比75%。由此可见，QFII注重价值投资。
    今年以来，A股指数连创新低，但QFII仍踊跃入场。据证监会数据统计显示，今年上半年，除了1月份外，其余5个月QFII资金全部呈现净汇入局面，且持续增长，上半年累计汇入资金104.22亿元，同比、环比增长幅度都很大。
    数据显示，QFII在今年第一季度投资股票的市值为611.95亿元人民币，比2011年第四季度的578.68亿元增加了33.27亿元，增加幅度为5.75%。若剔除因限售股解禁的兴业银行、北京银行、宁波银行、南京银行、华夏银行，QFII的2012年一季度持股市值209.23亿元，比2011年四季度的187.78亿元增加了21.45亿元，增加幅度为11.42%。一季度市场走势冲高回落，而QFII仍出现增持迹象，显示对市场态度乐观。
    而且，数据还显示，QFII账户上半年净买入证券95.13亿元，较2011年下半年净增加了一倍以上。
    不仅如此，证监会在上半年共批准了37家境外机构的QFII资格，QFII共增加了56.93亿美元的投资额度。
    日前，证监会再次降低QFII资格要求，持股比例从20%提升至30%。而QFII投资额度审批近期也出现加速迹象，六家境外投资者12亿美元QFII投资额度近日已获外管局批准。境外主权基金、养老金等踊跃申请QFII额度。
    业内人士表示，在A股持续弱势的环境下，QFII仍然持续看好，成为了市场最坚决的支持者，表明他们认为中国经济会在积极的财政政策和稳健的货币政策下保持增长，中国A股市场具有吸引力。而QFII的审批加速也说明了监管层意图通过引入QFII来提振市场信心的目的。
    此前，多家QFII宣布满仓持股。韩国央行7月初宣布，已将在中国获得的3亿美元QFII投资额度全额投入A股市场；罗斯柴尔德家族成员爱德蒙得洛希尔资产管理公司，也在此前宣布以7亿多美元投资A股，基本也为满仓操作。
    一位QFII基金亚洲区总监表示，与世界经济的衰退相比，中国经济增长速度很吸引人，长期的发展前景值得看好。而且，随着中国资本市场开放程度的不断提高，越来越具有吸引力。