人民币兑美元周五(8月10日)亚市午盘走弱，脱离周四收盘创下的逾1个月高位。最近陆续公布的宏观经济和外贸数据均不及预期，隔夜非美元货币亦连续走弱，同样拖累人民币走势。
美元/人民币询价系统午盘报6.3626，周四收报6.3590。美元/人民币央行中间价定为6.3447，周四为6.3387。香港的离岸美元/人民币即期最新报在6.3680/00，周四尾盘报6.3640；海外无本金交割远期外汇(NDF)市场一年期美元/人民币最新报在6.4220/60，周四尾盘为6.4190.
交易员称，鉴于中国外贸形势疲弱以及欧洲问题悬而未决，预计人民币短期内或仍呈现小幅走弱态势。经济数据表现也令人失望，开盘时就涌现了美元买盘，不过在中国当局的政策放松预期也在提升。
中国7月工业生产和消费增速均创出多年新低，表明经济仍在下行通道中。周五公布的7月贸易数据同样不乐观，7月出口同比增长1.0%，大幅逊于预期的增长8.6%；进口同比增长4.7%，亦远逊于预期的7.2%。
交易员认为，7月中国宏观和贸易数据对人民币汇率的影响应该是短暂的，长期来看，主要看国外经济动向以及中国外贸形势等。
国际汇市方面，周五亚太时段欧元仍承压，不过脱离了隔夜低点，因投资者寄望欧洲债务危机的解决将取得进展，这种期望抵消了对欧元区经济增长放缓的部分担忧。
北京时间14:04，美元/人民币报6.3633/36.