对一家龙头酒企来说，茅台的日子应该过得比其他白酒企业都滋润。然而，茅台最近也遇到了不少烦恼事，其中注册“国酒茅台”引起公愤，茅台酒市场价格持续下跌，这两件事或许是茅台近期最大的烦恼。
如今，茅台注册“国酒”商标引发行业内酒企纷纷提出异议，而针对此事件，行业内的专家又是如何看待的呢？为此，《证券日报》记者专访了白酒营销专家肖竹青。
《证券日报》：请问您怎么看待茅台注册国酒商标一事？
肖竹青：茅台注册 “国酒茅台”商标，因为威胁到了汾酒的国藏汾酒，西凤的国典凤香，泸州老窖的国窖1573，五粮液的国五液，甚至今世缘的国缘K5等众多国字号的的名酒，超高端产品商标使用权遭受国内所有名酒群起而攻之。茅台以一个企业的利益伤害了一个行业的利益，以一个企业的欲望伤害了一个行业的感情。
《证券日报》：在您看来，茅台为什么不能称为“国酒”？
肖竹青：一是不合情。茅台酒在1952年就和陕西西凤酒，四川泸州老窖，山西汾酒共同被评选为中国首届四大名酒，大量历史史料和地方县志也载明了西凤酿酒历史渊源比茅台更久远。在汾酒的博物馆里有本县志也载明，整个贵州地域的酿酒师傅还是从汾酒迁移到贵州的。如果将“国酒”授予茅台,这让历史比茅台更悠久的西凤酒和汾酒做何感想？今年恰逢是中国首届四大名酒评选60周年纪念，本来是中国酒业“爷爷辈份”的四大名酒抱团庆贺的日子，没有想到闹出这么多烦心事。
二是不合理。中国白酒源源流长，在漫长的岁月中形成了主流的四大香型：西凤酒代表凤香型，汾酒代表清香型，泸州老窖和五粮液代表浓香型，而茅台仅仅只是酱香型白酒的代表。从目前香型的产量和销量而言，浓香型白酒占所有白酒香型之首。
三是不合法。依据中国《商标法》和《反不正当竞争法》，茅台申报“国酒茅台”都是违法的。
《证券日报》：众所周知，自今年以来茅台酒的价格飞流直下，您怎么看茅台价格的持续下跌？
肖竹青：从去年春节至今，茅台市场价格持续下滑，茅台只涨不迭的神话破灭，大量囤货代理商损失惨重。这似乎是囤货茅台酒的投资者和投机者遭遇资金紧张抛货低价倾销所致，但从本质而言，如果市场有刚性需求，有人抛就一定有人接盘，也不至于持续这么长时间。其中，国家公开政府三公消费，遏制了公款消费奢侈品的恶潮是茅台价格下跌的一大因素，另外，未来全球经济走势的不确定性也影响了高端消费人群喝茅台送茅台的积极性。三是地方政府扶植地方名酒的力度在加大。每个省的白酒企业对地方政府税收贡献大，关联产业拉动大，解决就业的覆盖面和影响力大。