  深交所总经理宋丽萍昨日在出席“贵州首届金融博览会”时，对近期市场高度关注的B股退市公司重新上市安排话题进行了表态。她表示，B股市场是在特定历史条件下形成的，将本着实事求是的态度，充分吸收市场各方建议，对自愿退市的纯B股公司重新上市给予适当的政策安排，为纯B股退市公司的持续发展提供资本市场支持服务。
  宋丽萍表示，“加快直接融资市场发展，助推经济结构转型”这一工作正沿着多层次市场体系建设、多元化产品体系建设以及制度保障条件完善这三条相对独立但又紧密联系的主线逐步展开。她重点论述了加快直接融资市场发展需要充裕的制度供给条件。
  宋丽萍说，加快直接融资市场发展需要充裕的制度供给条件，这一直是制约我国直接融资市场发展的一块短板，但各方面正在呈现出积极显著的变化。为此，她分别列举了并购市场、退市制度、回报投资者的责任意识以及实体经济层面的制度供给条件对上市公司和资本市场的重要意义等四个层面的例子。
  第一，在并购市场发展中，有效打击内幕交易的法律手段，作为正式制度供给条件，其保障作用很重要。宋丽萍认为，资本市场的并购功能没有充分发挥出来，一个重要的原因就是在很长的时期里，我们无法有效防范内幕交易及其危害，这是制约并购市场发展的重要原因。随着“两高”司法解释的威慑力全面显现，以及2010年《国务院关于促进企业兼并重组的意见》等政策的配套制度供给条件逐步成熟，资本市场的并购功能将会充分释放出来，为经济结构调整提供一个强大的市场平台，也为直接融资市场加快发展提供一个重要的新增长点。
  第二，作为上市规则的重要组织部分，退市制度的改革和优化，为证券市场的健康发展奠定了重要制度基础。
  宋丽萍介绍说，为推动市场优胜劣汰机制的形成，今年推出了新的退市制度。这次退市制度改革，参照海外经验，引入市场化退市指标，股价持续跌破面值的应当退市。B股公司与A股公司一直执行相同的退市条件。但是，近期有纯B股公司触发了市场化退市指标，引起了市场的广泛关注。为此，深交所8月3日就近期实施退市新制度有关问题答记者问，对纯B股公司因股价持续跌破面值退市的，会充分考虑历史因素并尊重公司的意愿，安排其重新上市。 （下转A2版）
  （上接A1版）第三，回报投资者的责任意识，公司分红文化的形成和培育，是直接融资市场可持续发展的重要微观基础。认识上的高度重视，实践中的细致工作，已经获得了“回报”：根据2011年年报，A股上市公司股息率达到1.82%。市场中主要的蓝筹银行股2011年报现金分红2690亿元，以当年末总市值3.79万亿元算，银行股股息率达到7%，为一年期定期存款利率的2倍多。稳定的股息率是吸引长期投资的前提，毕竟大多数投资者是追求稳定收益的，资本市场的投资价值正在凸显。
  第四，从我国知识产权保护体系建设与种子企业成长的关系，可以看到实体经济层面的制度供给条件对上市公司和资本市场的重要意义。相比较于国外的种业巨头，我国的种子企业，包括已经上市的8家种子公司，规模都很小。不仅是种子企业，其他行业的上市公司也有类似的情况。如果实体经济层面的制度供给条件出现地区性差异，这些地区的上市公司成长空间、成长道路也会出现很大差异。
  不过，在实践中，我们已经看到这样的积极变化。当前不少上市公司都把宏观经济形势的变化作为发展的契机，不断提升自身适应经济环境的能力。就在大家普遍担心中国出口企业面临的困难时，不少企业认为，随着成本上升，国内的下游企业为了节约成本，会开始优先考虑国内供应商，以降低成本，获得更灵活应对用户需求变化的空间。这对有实力的上市公司而言，就是一个难得的替代进口、扩大市场份额的机会。