  7月6日，央行官网转载中国货币网特约评论员文章称，6月3个人民币汇率指数均有不同程度走贬，但在英国脱欧导致国际汇市剧烈波动的背景下，人民币汇率波幅远小于其他货币，总体上对一篮子货币汇率保持了基本稳定，市场预期也较为平稳。
  数据显示，截至6月30日，CFETS人民币汇率指数为95.02，较5月末贬值2.19%；参考BIS货币篮子和SDR货币篮子的人民币汇率指数分别为96.09和95.76，分别较5月末贬值2.39%和0.47%。
  6月人民币汇率指数走贬主要与阶段性外汇需求旺盛和英国脱欧引发全球避险情绪升温影响。文章称，6月份以来，正值上市公司分红密集期，企业和银行向境外股东分红派息购汇汇出较多，加之境内企业海外收购意愿仍较为旺盛，阶段性的外汇需求旺盛推动人民币对一篮子货币汇率有所走贬。特别是6月24日英国脱欧公投导致全球外汇市场动荡，市场避险情绪升温，导致6月份人民币对美元收盘汇率较中间价大多偏向贬值方向。
  不过，虽然单月看CFETS人民币汇率指数环比贬值仅2%左右，但从上半年的情况看，截至6月末，CFETS人民币汇率指数较上年末贬值5.86%，参考BIS货币篮子和SDR货币篮子的人民币汇率指数分别较上年末贬值5.53%和3.12%。
  文章认为，上半年CFETS人民币汇率指数贬值近6%主要有以下三个方面原因：一是中国企业外债去杠杆仍在延续，“走出去”意愿进一步升温。二是国际上美联储加息仍存在不确定性，以及由于缺乏有效监管，一些境外投机势力加杠杆做空包括人民币在内的亚洲货币，也给人民币汇率带来了一定贬值压力，外汇市场整体呈现供小于求的局面。三是人民币汇率指数贬值还与基期因素有关，CFETS人民币汇率指数以2014年12月末为基期，当时人民币对美元汇率中间价较2005年汇改时累积升值35.2%，人民币汇率正处于高位，并不反映真正的均衡水平，出现一定回调是正常的。此外，人民币汇率指数贬值也受我国物价水平略有走高的影响，当前我国通胀水平总体高于美国，人民币实际有效汇率面临升值压力，为保持人民币实际有效汇率相对稳定，人民币名义有效汇率则存在一定贬值要求。
  文章强调，从人民币对美元双边汇率来看，人民币对美元汇率中间价仍在按照“收盘汇率+一篮子货币汇率变化”的机制有序运行，人民币对美元双边汇率将继续在以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节的机制下呈现双向浮动的特征，人民币对一篮子货币汇率仍将保持基本稳定。