尽管融资融券余额在前期较为低迷，但近日两融余额有所起色。截至7月5日，沪深股市两融余额报8632.93亿元，较前一交易日增加34.92亿元，创下近两个月来新高。值得注意的是，目前两融余额较前期最高点2.27万亿元下降幅度超过6成。
“两融余额重回8600亿元，在一定程度上反映出场内的投资热情正在逐步回升。”财经评论家温鹏春在接受《证券日报》记者采访时表示，一方面近期市场走势趋于稳健；另一方面，影响市场的相关不确定性事件明显减少，加之A股市场目前已经出现部分具有较强投资安全边际的个股，因此，加强了融资客跑步进场的投资热情。
具体来看，7月5日，沪市两融余额报4813.41亿元，为5月16日以来的新高，深市两融余额为3819.52亿元，为1月27日以来的最高值。其中，沪深两市融资余额报8602.26亿元，较前一交易日增加33.03亿元，沪深两市融券余额报30.67亿元，较前一交易日增加1.89亿元。
记者注意到，两融余额自去年6月18日升至2.27万亿元新高后就一路走低，除受A股市场持续下滑、监管机构去杠杆等因素影响外，投资者情绪低落也占了较大一部分原因。而近期，随着融资客投资热情的逐步回升，融资买入额的加大也是推动近期市场向上的关键因素之一。
民生证券策略分析师周隆刚在接受《证券日报》记者采访时表示，随着前期不确定事件的陆续落地，市场情绪有望迎来加速修复阶段。
周隆刚分析称，首先，前期人民币汇率贬值压力已有所释放，中国受英国脱欧负面冲击相对较小，叠加人民币资产对国际投资者吸引力有所增强，资本外流预期减弱；其次，7月4日万科A复牌,市场担忧其复牌补跌及联动效应将拖累资本市场表现，但无论就万科A本身而言，还是联动效应，其复牌影响相对较小，市场短期风险将获得进一步释放；最后，供给侧改革、G20以及深港通开通的预期升温，市场热点有待继续发酵。
前海开源基金首席经济学家杨德龙在接受《证券日报》记者采访时表示，下半年行情将收复年初的失地，有望出现较大级别反弹，且市场风格将从之前到炒题材股转向炒价格股。而预计A股市场在下半年走强的原因主要有以下四大方面：一是国内货币政策仍会保持中性偏松的状态，而英国脱欧也将使得美联储加息预期被推迟。二是国内的房价、债券价格或将见顶，这些产品的投资资金有流向股市的需求。三是场内资金的加仓。四是政策性利好的持续发酵，如养老金有望在下半年分批入市、深港通即将开通。