“小微企业融资渠道的缺乏使得融资贵的问题十分突出。‘互联网+’对解决小微企业融资难、融资贵的问题大有裨益。”苏宁金融研究院宏观经济研究中心主任黄志龙对《证券日报》记者表示认为，互联网金融通过大数据风控的措施，无需抵押物，无需面对面核查等措施，即可放款。实践也表明，即便没有抵押物，小微企业的坏账率和不良率也不如预期的高。另外，通过大型电商如天猫、京东和苏宁上数十万家小微企业，通过电商平台的供应链金融，也在一定程度上缓解了小微企业的融资难问题。
《证券日报》记者获悉，工信部近日发布的《促进中小企业发展五年规划（2016-2020年）》提出，“互联网+”小微企业专项行动，鼓励小微企业在研发设计、生产制造、市场营销、仓储物流、运营管理等环节应用互联网、云计算、大数据、物联网等技术，创新生产方式和营销方式，提高效率，形成发展新优势和新动能。
“由于信用体系建设落后，我国小微企业贷款担保不足，融资通道过窄，融资难、融资贵的问题一直未能得到良好解决。”团贷网创始人兼CEO唐军对《证券日报》记者表示，随着互联网金融平台的发展，线上借款利率、综合成本越来越阳光化、透明化，小微企业融资成本大大降低，甚至比小贷公司的利率还要低，有助于解决小微企业融资贵的问题。
唐军表示，该政策对互联网金融企业而言，也是政策利好。未来互联网信贷平台得到国家更大的认可，获得牌照之后，投资人会越来越多，平台线上获取资金的成本会更低，小微企业的借款成本也会更低，这是一个良性循环。
“目前我们平台交易量已经200多亿元，贷款余额超过70亿元了，其中，50%以上的贷款全部都是小微企业借款。目前已经为近2万家小微企业提供融资服务，以金融创新支持实体经济发展。”唐军表示。
黄志龙表示，除了融资难和融资贵的问题，小微企业还面临税费重和成本压力加大的困境。“目前小微企业各项税费负担较重，部分小微企业各项税费占利润的比重甚至高达60%左右。此外，近年来，我国劳动力、能源、环境以及高企的房价等成本叠加已经侵蚀了小微企业大部分的利润。”