  本周二沪指重返3000点，次新股指数大涨4. 32%，在各概念板块中领涨，昨日次新股指数再度上涨1.01%。事实上震荡行情中次新股持续演绎赚钱效应，在今年以来大盘走弱，沪指累计下跌14.75%的情况下，年内上市的次新股平均大涨5倍。
  证券时报·数据宝统计，今年以来共有65只新股陆续上市，以最新价与发行价进行对比发现，年内上市的次新股平均上涨近5倍。天顺股份、蓝海华腾、维宏股份等股股价涨幅超过10倍。如5月30日刚上市的天顺股份上市后连收23个涨停，近日开板后持续走高，昨日收盘价高达百元以上，以最新价与7.7元的发行价相比，股价在一个月的时间飙升了10倍。
  次新股股价大涨后炒作风险加大，6月底就曾有多只次新股因短期涨幅过大遭到监管机构关注，集体停牌自查。
  目前正值中报披露季，根据深沪交易所中报预约披露时间表，中文在线将于7月11日打响中报披露第一枪，鹭燕医药、微光股份、川金诺等次新股半年报也将在7月公布。数据宝对今年以来上市的次新股业绩进行了梳理。目前共有40只次新股公布了中期业绩预告，业绩预告类型显示，预增的有17只；预平的有13只，业绩预降的共8只，其余两只业绩预计不会发生重大变化。总体看，业绩报喜的占比四成。
  业绩预增公司中，以净利润增幅中值计算，业绩增幅最大的是昊志机电，预计上半年净利润同比增长30.74%-60.09%，业绩增长的原因主要是受行业需求增长影响，公司高速加工中心主轴产品销售较去年同期有所增加；另一方面公司产品的高品质体现出较大的竞争优势，相应订单和销售有所增长，如玻璃雕铣机电主轴、高光电主轴等产品。
  高澜股份、世名科技等上半年净利润增幅中值也均在20%以上。其中，高澜股份由于水冷产品销售收入较去年同期增长，以及公司所处行业发展趋势良好，经营业绩稳健增长，预计上半年净利润同比增长11.83%-39.79%；世名科技预计净利润增长15-25%。
  值得一提的是，中报行情期间，除了关注次新股的业绩外，次新股由于股本小、公积金高、股价高，相关个股的高送转预期也是重中之重。数据宝对去年中期高送转股进行统计发现，当年上半年上市的次新股占了较大的比重。统计显示，去年中期10送转10以上的高送转股中，上半年上市次新股共有34只，占比23%。随着中报行情的逐渐深入，今年上市的次新股将有几家进行高送转？
  目前已有景嘉微公布了高送转预案，该公司于3月9日上市，上市之初就跻身百元股阵营，根据公司6月30日半年报利润分配预案，具体分配方案为10转增10派1.8元（含税）。此外，高澜股份也公布了10转增8的中期分配预案。