    截至昨日，已有24家公司提出每股现金分红超1元的利润分配方案
    随着年报披露接近尾声，不少公司成了投资者的"真爱"，只因这些上市公司十分豪爽地拿出真金白银回报投资者。
    根据东方财富数据显示，截至4月26日，沪深两市共有超过2100家公司提出了包括现金分红在内的利润分配方案，其中，已有24家公司提出每股现金分红超1元的利润分配方案。
    从利润分配方案的进展来看，除少部分"手快"的企业已经实施完成之外，大部分公司还处在股东大会审议、董事会审议等待实施阶段。
    目前看，现金分红金额最高的企业是贵州茅台，拟对公司全体股东每10股派发现金红利67.87元（含税）。从业绩方面来看，2016年度，公司实现营业收入388.62亿元， 同比增长18.99%；实现营业利润242.66亿元，同比增长9.51%；实现归属于母公司所有者的净利润167.18亿元，同比增长7.84%。
    取得优异成绩的上市公司大手笔为投资者分红，是一件水到渠成的事情，然而，查阅沪深两市的公告可知，一些企业业绩表现并不是十分优异，但在利润分配上也显示出了高度的热情，推出了让投资者咋舌的送转方案，投资者对此类上市公司的利润分配方案有着诸多不解。
    需要注意的是，由于此前监管部门对沪深两市上市公司高送转给予了"高度关注"，许多上市公司在发布利润分配预案之后，又紧急调整了分配方案。查询公告可知，有企业在调整利润分配方案之后，发布多则公告安抚投资者，包括大股东承诺不减持、对公司未来的业绩进行预测和说明等，还有一些公司，收到了监管部门的问询函，要求就业绩能否支撑利润分配等事项进行说明。
    数据统计显示，目前，共有36家公司调整了自己的利润分配方案，从调整前后的对比中可知，有4家原本不打算分红送转的企业，宣布"拔毛"。从其它企业调整后的方案来看，增加现金分红成为亮点。