  国内生产总值（GDP）同比增长6.9%，规模以上工业增加值同比增长6.8%，居民收入实际增长7.0%……国家统计局发布的多项宏观经济数据显示：今年一季度，中国经济实现"开门红"，超出此前市场预期6.8%的增速，让人眼前一亮。
  尽管如此，市场各方对中国经济的研判仍有较大分歧。那么，官方怎么看？4月25日召开的中共中央政治局会议，毫无疑问是观测宏观经济政策的最佳窗口。
  接受证券时报记者采访的专家表示，从政治局会议看，中央对一季度经济形势表示"充分肯定"，对中国短期经济判断更为乐观。当前经济结构调整任重道远，要坚持一条主线深化供给侧改革。此外，防控金融风险，加强监管协调。
  经济实现良好开局
  一季度中国经济增长6.9%，实现自2015年第四季度以来的最高季度增速。会议对此充分肯定，一季度经济运行稳中向好、实现良好开局。
  "开局良好是好事，但要清醒认识，开局良好不是走出底部，而是为改革腾挪空间。"证券时报专家委员会委员、国家统计局中国经济景气监测中心副主任潘建成指出，我们需要顺势而为，加大供给侧结构性改革的推进力度，使改革与转型升级、经济内生动力增强、经济运行稳定性进一步提高这样一个正反馈机制得以确立。
  天风证券固收首席分析师孙彬彬表示，本次政治局会议进一步确认经济由"合理区间"转向"稳中向好"，仍然延续强调供给侧改革和金融防风险、强监管，且进一步丰富监管工作的各方面内容，建议关注进一步金融监管措施的落地。
  证券时报记者梳理去年四次研讨经济形势的政治局会议发现，对中国短期经济判断更为乐观：去年12月9日的政治局会议对当时形势的判断是"经济运行保持在合理区间，质量效益提升，经济结构继续优化"。2016年年底的中央经济工作会议也都是"保持在合理区间"。
  一季度6.9%的GDP增速，应该是略好于年初的预期。此次政治局会议对今年一季度的经济形势判断没有了"缓中趋稳"的表述，而是"一季度经济运行稳中向好、实现良好开局，增长和效益回升，市场预期改善"。
  经济结构调整任重道远
  在充分肯定成绩的同时，会议也直言，当前经济向好有周期性等因素，经济结构调整任重道远，面临不少挑战。必须坚持用新常态的大逻辑研判经济形势，坚定不移推进经济结构战略性调整。
  当前，在经济结构调整上，区域和行业分化，产能过剩行业供大于求的矛盾尚未得到根本解决；工业投资增速仍低于全国投资平均增速。
  潘建成也指出，开局良好带来良好的机遇，也不能忽视背后隐藏的压力和挑战。
  他解释道，2017年经济的良好开局与产品价格持续上涨有关，短时间出现企业杠杆率下降的现象，但价格上涨带来的杆杠率下降与更加完善的金融市场和企业内生动力增强促进的企业杠杆率下降是完全不一样的，一旦价格出现波动，风险又会重现，甚至会更加严重。
  "PPP项目带来的泡沫风险尤为值得关注，当前PPP处于探索阶段，要认真审核每一个项目。目前有些PPP项目政府和民间投资出资较少，大部分为银行贷款，地方政府对PPP投资有冲动，但要考虑偿债能力。"潘建成指出。
  此外，潘建成特别指出，2016年去产能在部分领域取得了阶段性成效，但必须清醒地认识到，过去依据快速增长的出口和房地产市场形成的产能，在当下形势发生趋势性变化后，产能过剩的形势仍然还是比较严峻的。过去一年的去产能工作，一定程度上依靠的是行政手段。
  深化供给侧改革
  针对下一阶段经济工作，此次政治局会议提出，"确保供给侧结构性改革得到深化"，坚定不移推进"三去一降一补"，改造提升传统动能，大力培育发展新动能，振兴实体经济，实现转型升级。
  可以看出，当前深化改革刻不容缓。去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板五大重点任务均有所进展但并不平衡，需要深入。
  "要珍惜当前这来之不易、稍纵即逝的经济转型升级的关键时间窗口，从多方面加大供给侧改革力度。"潘建成比喻道，这就好比一辆车，有很多毛病，不抓紧抢修可能会出现大的事故，但是如果正在上坡，也只能使劲踩油门上去再说。而今天这辆车已经驶上一段平路，即使不踩油门也不会有大的下滑风险，正好可以赶紧修车。
  国务院发展研究中心研究员张立群指出，一季度经济运行开局良好，既是供给侧结构性改革深入推进的成效显现，也为改革进一步深化奠定了基础。下一步要在处理好政府和市场的关系、努力实现新旧动能转换等方面着力，用改革的办法深入推进"三去一降一补"，为经济发展营造公平良好的市场环境。
  此次政治局会议明确，确保不发生系统性金融风险。相较此前表述防控金融风险的目标，此次会议还点出了工作方式，即"要高度重视防控金融风险，加强监管协调，加强金融服务实体经济，加大惩处违规违法行为工作力度。"其中，"加大惩处违规违法行为工作力度"还是首次出现。