    "养老保险基金开始投资了！"昨日，股吧里的投资者聊着养老保险基金投资的消息，认为股市将迎来源源不断的长期资金。对此，笔者认为，这对股市来说确实是一个好消息，但是，不要对养老保险基金能给A股带来多少资金量抱有过高期待，短期来看，养老保险基金初期入市规模不会很大，对市场不会有什么影响。养老保险基金给市场带来的最大影响是对价值投资的回归，而这个影响将改变市场的投资风格，引导市场理性投资。
    4月25日，人社部新闻发言人卢爱红在新闻发布会上透露，截至目前，北京、上海等7省市的1370亿元已经到账并开始投资。其它资金也将按合同约定分年、分批到位，还有一些省份也在推进做好投资相关准备。他表示，总体看，养老金的投资进展是顺利的。下一步，人社部将指导养老保险基金结余规模比较大、支撑能力比较强的省份抓紧启动投资运营，引导其它省份积极参与。同时，将继续做好投资监管工作。
    数据显示，2017年一季度养老保险基金总收入9708亿元，同比增长25.4%，基金支出8085亿元，同比增长22.9%，累计结余突破4万亿元。
    《基本养老保险基金投资管理办法》2015年8月17日施行以来，养老保险基金入市何时破题一直深受关注。按规定，养老金投资股票、股票基金、混合基金、股票型养老金产品的比例，合计不得高于资产净值的30％。从养老保险基金运作经验来看，以"顶格"比例投资股票与基金的可能性不大。养老保险基金把投资的安全问题将放在首位。
    这也决定了，作为老百姓的"养命钱"，养老保险基金入市投资不会过于激进，不会为了短期收益铤而走险，不会抢在某个时间点"蜂拥"而入。早在2015年，人社部也强调，养老金在保证资金安全的情况下实现保值增值，因此托市、救市不是基金的功能和责任。
    因而，笔者认为，投资者不应简单关注养老保险基金入市对A股的资金推动效应，而应看重养老保险基金带来的长期投资理念的变化。