    近日，商务部发布“2019年商务工作年终综述之十一”总结了2019年我国外贸工作。商务部表示，2019年，商务部同各部门各地方横向协作，纵向联动，全力以赴稳外贸，圆满完成《政府工作报告》提出的“促进外贸稳中提质”的目标任务。预计2019年进出口总额有望达到30万亿元。
    根据海关统计，2019年1月份至11月份，我国进出口总额为28.5万亿元，同比增长2.4%。其中，出口15.55万亿元，同比增长4.5%；进口12.95万亿元，与2018年同期基本持平。从月度规模看，去年11月份当月进出口总额为2.86万亿元，是2019年单月最高水平；此外，去年11月份进口1.29万亿元，同比增长2.5%，出现了自2019年8月份以来的首次同比回升。
    中南财经政法大学数字经济研究院执行院长盘和林对《证券日报》记者表示，2019年以来，多个政策出台和落地有效推动我国进出口规模稳定增长。一是全面对外开放的战略，2019年稳外贸政策作为全年经济工作“六稳”目标之一，在财税政策、发展跨境电商、贸易便利化水平、强化金融支持等各个方面都出台了相关扶持政策。围绕稳外贸政策，内外市场不断拓展。二是优化民营企业营商环境的政策不断出台。民营企业正在成为外贸第一大主体，2019年以来监管层陆续推行“放管服”改革、减税降费、改善融资环境等民营企业利好政策，民营企业营商环境改善使得外贸活力得到进一步释放。
    商务部新闻发言人高峰此前在商务部例行新闻发布会上表示，2019年11月份进口增长，主要是国内需求拉动的结果。一是国内市场对进口消费品需求旺盛，比如2019年前11个月，化妆品及护肤品进口增长了38.4%，电动汽车进口增长了109%，服装服饰进口增长了12.1%，医药品进口增长了26%。二是2019年11月份制造业PMI重回扩张区间，原材料等商品进口需求回升，一些工业中间品进口额也在增长。
    盘和林预计，2019年12月份，我国进出口总额仍将保持同比增长态势。“2019年我国外贸发展可以说是稳中提质的，具体表现为商品结构进一步升级（高质量、高技术、高附加值产品出口增多）、国内和国际市场布局更均衡、民营企业主体活力不断增强，这说明我国的贸易质量和结构都在不断优化。”盘和林表示，在我国经济由高速向高质量转型之际，我国的贸易结构、质量不断优化有助于推进贸易高质量发展，对经济高质量发展的支撑作用正在增强，有助于提升我国综合国力和国际竞争力。