    主持人宓迪：2019年12月份经济金融数据即将发布。今日本报聚焦2019年12月份新增信贷、CPI、进出口总额、固定资产投资等数据，采访专家学者进行预测和分析。
    2019年最后一个月的金融数据即将公布。总体来看，专家及机构普遍预计2019年12月份的新增信贷规模约1.2万亿元；新增社融规模预计在1.6万亿元至1.8万亿元区间。
    专家认为，2019年12月末人民币信贷余额、社融存量增速有望保持稳定，这体现了货币政策不搞大水漫灌的决心，而结构优化则主要表现在金融资源对制造业、小微企业等实体经济的支持力度持续加大。
    预计新增信贷约1.2万亿元
    从新增信贷规模来看，东方金诚首席宏观分析师王青在接受《证券日报》记者采访时认为，受季节性因素影响，2019年12月份新增人民币贷款和社会融资规模较上月将有小幅回落，但与上年同期相比仍将延续多增局面。
    “2019年12月份新增人民币贷款或在1.2万亿元左右，较上月回落约2000亿元。”王青表示，这主要受年末居民和企业贷款季节性走低影响，但是这一数据仍将比上年同期多增逾千亿元。去年12月份中央经济工作会议强调“增加制造业中长期融资”，估计非金融企业中长期贷款将延续2019年8月份以来的同比多增局面；当前房地产市场运行较为平稳，新增居民房贷规模与上年同期相比变化不会太大。
    “预计2019年12月份新增信贷1.2万亿元以上。”昆仑健康保险首席宏观研究员张玮对《证券日报》记者表示，在逆周期调节指引下，政策层对流动性非常呵护，前不久又迎来了“降准”，银行资金量较为充足，不太存在“惜贷”现象。
    从政策指引上来看，去年以来不断提出化解小微企业“融资贵、融资难”，如今已经取得了积极成效。对于新年开门红的降准，央行的表述是“释放长期资金约8000多亿元，有效增加金融机构支持实体经济的稳定资金来源，降低金融机构支持实体经济的资金成本，直接支持实体经济。”可以看出，现阶段银行体系信贷力量不容小觑。
    中山证券首席经济学家李湛预计，2019年12月份新增信贷规模约在1.1万亿元至1.2万亿元之间。李湛对《证券日报》记者表示，主要有三方面因素支撑：一是在监管层高度重视金融服务实体经济的背景下，预计企业中长期贷款有望进一步改善；二是春节将近，企业短期贷款和票据融资预计有一定支撑；三是房地产销售数据较为平稳，预计居民房贷规模有一定支撑。
    预计新增社融超1.6万亿元
    在新增社融方面，李湛预计2019年12月份新增社融规模在1.6万亿元至1.62万亿元之间。李湛表示，一是新增信贷有一定支撑；二是表外融资收缩幅度进一步收窄；三是去年12月份地方政府专项债仍未发行，预计社融增量可能小幅下降。
    “去年12月份企业债券融资规模小幅下行，无新增专项债发行，叠加人民币贷款规模较上月小幅回落，估计当月新增社融将在1.7万亿元上下，与上月基本持平或微降，较上年同期则将多增近千亿元。”王青表示，2019年12月份社融的一个主要支撑因素是年末贷款核销规模将显著加大至2700亿元左右，较前一个月多增约2000亿元。此外，当月委托贷款、信托贷款等表外融资规模仍将负增长，但幅度大概率将延续缓和势头。