    新年第二周，中化集团、中国化工集团打响今年央企专业化整合第一枪。
    1月5日，中化集团、中国化工集团同时发布消息称，中国化工集团下属的先正达集团股份有限公司（现用名“中化工（上海）农业科技股份有限公司”，简称“先正达集团”）拟受让中化集团下属农业板块的主要资产；同时，中国化工集团持有的先正达股份公司100%的股份和安道麦股份有限公司74.02%的股份也将划转至先正达集团。
    私募排排网基金经理夏风光在接受《证券日报》记者采访时表示，此次“两化”集团在农业板块重组，其战略目的将聚焦于重塑全球农化板块格局，通过打通上下游产业链，整合资源，提高效率，以图在农药、化肥、种子等领域占据全球的领先位置。
    事实上，有关“两化”集团的重组，市场早有预期，尤其是2019年9月5日，“一肩挑”中国化工集团和中化集团党委书记和董事长的宁高宁，在国资委与上海市政府深化合作共同推进落实国家战略签约仪式上公开表示，“当前，中化集团和中国化工集团正在大力推进‘两化’合作。‘两化’合作将切实提高中国在全球能源、化工和农业领域的创新能力和产业地位”。
    不仅如此，国务院国资委去年以来亦多次公开表示，会积极研究做好装备制造、船舶、化工等领域的企业战略性重组，不断优化国有资本布局。同时，更加注重做强做优主业实业，大力推进专业化整合。
    在此基础上，国务院国资委在2019年年底召开的央企负责人会议上，针对2020年重点工作进行部署时，又一次明确要推进装备制造、化工产业、海工装备、海外油气资产等专业化整合以及煤电资源区域整合。
    国务院国资委研究中心研究员周丽莎在接受《证券日报》记者采访时表示，此次“两化”集团在农业板块的整合，能够进一步发展和完善农业产业体系，围绕实现产业基础高级化、产业链现代化等角度，扩大高水平开放合作，有利于实现产业链、价值链的中高端增值。
    记者注意到，随着此次“两化”农业板块整合落地，截至1月6日收盘，中化集团旗下的三家上市公司，除扬农化工小幅下跌外，中化化肥以2.44%收涨、荃银高科更是封住“一”字涨停板，而中国化工旗下的安道麦A则以4.77%收涨。
    国务院国资委研究中心研究员胡迟在接受《证券日报》记者采访时称，预计下一阶段的央企重组整合，会更加突出专业化特点。