    区块链概念股走强，飞天诚信拉升封板，数字认证、四方精创、方直科技等跟涨。
    Wind终端行情显示，比特币升破8000美元/枚，为去年11月21日以来首次，日内涨超5%。
    比特币开创了区块链技术，将区块链技术推向大众视野。未来区块链作为核心技术自主创新的重要突破口，会极大地推动数字货币等领域的应用。
    比特币问世10年以来，从最初程序员们自娱自乐式的游戏，到如今全世界瞩目的数字资产，其间不断经历着人们的质疑。在这10年中，比特币的价值在剧烈波动中实现了累计惊人的涨幅。
    国海证券认为，区块链在技术和监管两方面已具备规模应用的基础，目前区块链在游戏、医疗、物联网、物流、身份认证等领域都已经出现了许多试验性质的应用案例，预计2020年将成为区块链应用集中落地的一年，联盟链将是主要落地方式。在技术方面，区块链技术经过不断改良，传统规模小、效率低的问题已经部分解决，区块链在性能、易用性、可操作性方面发展成熟，能够支撑起较大规模商业应用；在监管方面，区块链法律法规和监管体系逐步完善，区块链备案有利于区块链行业的整体发展，是区块链技术迈出了规范化的第一步，越来越多的企业可以正规地做应用。看好区块链率先在供应链金融、版权保护、法务存证、能源交易等应用落地，看好具备自主可控的区块链平台技术服务商。建议关注：浙大网新、新湖中宝、远光软件、易见股份、信息发展、安妮股份等。