    日前，央行召开2020年工作会议。会议总结了央行2019年主要工作，并分析当前经济金融形势，部署7项2020年重点工作。值得关注的是，“坚决打赢防范化解重大金融风险攻坚战”这项任务紧跟在首要任务“保持稳健的货币政策灵活适度”之后。而在这项重点工作中，央行也首次在工作会议中提出了“加快建立房地产金融长效管理机制”。
    实际上，央行在2019年已经开始逐步建立房地产金融长效管理机制。央行在2019年第二季度及第三季度的货币政策执行报告中明确提出，要按照“因城施策”的基本原则，坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，落实房地产长效管理机制，不将房地产作为短期刺激经济的手段。
    从建立房地产金融长效管理机制的具体工作上，央行在2019年8月份发布公告决定要改革完善市场利率报价（LPR）形成机制，以便推动实体经济进一步降低融资成本。在住房贷款方面，央行就新发放商业性个人住房贷款利率有关事宜发布了公告，宣布首套商业性个人住房贷款利率不得低于相应期限贷款市场报价利率，二套商业性个人住房贷款利率不得低于相应期限贷款市场报价利率加60个基点。
    “建立房地产金融长效管理机制，防范房地产金融风险是重要的一方面。2019年，包括对信托、海外债、银行贷款等领域的严格监管，让房地产金融泡沫得以减少。”易居研究院智库中心研究总监严跃进对《证券日报》记者表示。
    对于央行此次提出的今年要“加快建立房地产金融长效管理机制”，还有哪些值得期待的举措？
    对此，中南财经政法大学数字经济研究院执行院长盘和林在接受《证券日报》记者采访时认为有多个方面。首先，根据央行发布的关于将存量浮动利率贷款的定价基准转换为“贷款市场报价利率（LPR）”的公告，在2020年，所有按揭贷款的计算方式都由“浮动利率”转换成“LPR”计算方式。
    “2019年12月10日，招商局商业REITs在港交所主板挂牌上市，募集资金约30亿港元，考虑到在2019年12月28日我国刚通过的新《证券法》中，资产支持证券被写入了《证券法》。”盘和林表示，这说明监管层有足够的力量和支持去推动REITs立法，开展发行和交易工作，从而形成中国自己成熟的REITs市场，中国公募REITs产品有望在2020年加速落地。
    此外盘和林认为，2019年12月25日，住建部等六部委发布文件要求“高进低出”、“长收短付”经营模式的租赁企业加强监管，严格管控租金贷业务，要求租金贷占比不得超过30%，超过的比例要于2022年年底前调整到位。“租金贷”在2020年也将会是房地产金融长效管理机制的重要内容。