    深圳市六届人大八次会议即将在1月8日召开，深圳市政协六届六次会议将在7日召开。在此之前，深圳多区也早已进入“两会时间”，透露出各自在2020年的发展规划。
    近日，中共深圳市福田区第七届代表大会第四次会议举行，福田区2019年全年预计实现地区生产总值4300亿元左右，增长7.2%左右，自2015年四季度以来增速首次超过全国全省全市水平。作为深圳的金融中心，2019年福田区金融业实现增加值1420亿元，占全区地区生产总值超三成。据悉，福田区将以深港科技创新合作区为核心，加快建设综合性国家科学中心枢纽区，推动出台实施合作区深圳园区发展规划，在人员、物资、资金、信息等要素便利流动和科研、税收等领域争取一批综合授权改革政策在合作区落地；做好香蜜湖片区的协商谈判、场地清理和土地整备等工作，推进片区规划设计落地，开工建设深圳金融文化中心等重大项目，全面启动香蜜湖新金融中心建设。
    深圳另一个重要的金融中心就是罗湖区，在近日召开的罗湖区七届人大七次会议上，一系列数字展现出罗湖金融发展的实力仍不容小觑：2019年罗湖辖区金融业增加值超过820亿元，同比增长7%左右，浦发银行深圳分行等31家持牌金融机构、高新投系等8家其他金融机构正式入驻。《深圳市建设中国特色社会主义先行示范区的行动方案(2019-2025年)》提出，建设罗湖旧城改造可持续发展示范区。罗湖区提出高质量建设总部经济主廊道、高标准建设国际消费服务核心区和高品质建设文化生态休闲区、高水平建设大梧桐新兴产业带、高起点建设红岭新兴金融产业带和高规格建设深港口岸经济带。
    南山则是深圳重要的科技和金融中心，今年恰逢南山建区30周年，一系列数字展现出南山经济的实力：从1990年南山建区时GDP78亿元发展到2018年5018亿元，增长超过64倍，人均GDP接近5.2万美元，全社会研发投入占GDP比重达4.71%，与以色列等创新型国家相当，被誉为“中国最具硅谷气质城区”。目前，南山区正重点加快推进三大战略工程。其中，西丽湖国际科教城已获国家科技部和省、市支持，将逐步打造成综合性国家科学中心南山前沿阵地，产学研用深度融合、产教融合的典范；西丽高铁新城定位为南山北部片区的硅谷商务中心，有望建成世界最大的地下高铁站；深圳湾CBD建设将深圳湾超级总部基地、后海、蛇口、前海连成有机统一的带状体。
    而在深圳制造业的大区龙岗，2020年要实现许多“小目标”，其中包括促进国家高新技术企业量质齐升，确保总数超过2500家；围绕重点区域定位，打造ICT（信息通信技术）、AIoT（人工智能物联网）等六大主导产业集群；建设世界级电子信息产业集群承载区；加快5G通信基础设施建设，在坂雪岗科技城推进广东省5G产业园建设。
    而在光明区，2019年该区经济总量迈过千亿大关，备受瞩目的“光明科学城”建设正如火如荼，光明区将突出质量引领，完善产业生态，主动当好深圳实体经济的“蓄水池”。而在坪山，坪山高新区正式成为深圳国家高新区两大核心园区之一，高新区南北片区核心启动区土地整备全面完成。龙华区则提出将以“五个区”的战略定位，全力以赴分步实现发展目标。在盐田区五届五次党代会上，盐田提出加快建设深港深度合作先行区，将完成中英街关口改造和第二通道建设。