    煤炭板块7日盘中震荡拉升，截至发稿，云煤能源、山煤国际、安源煤业等涨停，郑州煤电涨逾6%，永泰能源、山西焦化、兖州煤业等涨幅超4%。
    消息面上，去年12月港口煤炭库存现年内最大降幅。据易煤网监测，2019年12月，主产区部分煤矿开始陆续停产，坑口供应减量。同时港口库存骤降，截至12月31日，环渤海四港总库存1874万吨，环比12月初减少470万吨，单月降幅20%，为2018年以来最大降幅。
    信达证券认为，近期供给有所收窄，需求偏强，中下游库存整体下滑，煤炭整体供需形势发生了阶段性的变化，煤炭价格开始小幅反弹。具体来分析，从近期供给情况来看，1月3日六大电煤炭库存1527万吨，较12月初的1715万吨下降188万吨，降幅11%，六大电煤炭库存可用天数在元旦当天跌破20 天，此外，重要港口的煤炭库存整体也是小幅下滑趋势，同时考虑到矿难频发安全检查较为严格以及部分煤矿开始放假或达产保安全，煤炭整体供给较为弱势。
    从需求端来看，供暖支撑，电厂日耗维持在76万吨左右，受近期严寒天气影响，日耗需求较19 年同期有所增加，整体来看，目前供需形势偏紧，煤炭市场行情发生阶段性改变，支撑煤炭市场短期内的小幅反弹。但需要注意的是一月进口煤通关数量或有所增加，且考虑到部分工业企业陆续开始放假，内需将会有所下降，煤价上涨空间有限。
    综合以上因素，短期内煤炭市场将进入阶段性反弹通道，估值回到底部的龙头煤炭公司具备了较高的配置价值，煤炭板块估值将继续修复。动力煤重点推荐业绩稳健、现金流充沛且近期回调明显的中国神华（H、A），以及资源禀赋优异，内生增长空间较大的陕西煤业，估值优势明显，安全边际较高且具有成长性的兖州煤业（H、A），炼焦煤积极关注西山煤电（国改预期）、淮北矿业等以及煤炭供应链管理与金融公司瑞茂通。