    煤炭股全线飘红，云煤能源、山煤国际、安源煤业涨停，郑州煤电、永泰能源、山西焦化、兖州煤业、新集能源等涨逾4%，盘江股份、恒源煤电、ST安泰、露天煤业等涨逾3%。
    信达证券认为，近期供给有所收窄，需求偏强，中下游库存整体下滑，煤炭整体供需形势发生了阶段性的变化，煤炭价格开始小幅反弹。具体来分析，从近期供给情况来看，1 月 3 日六大电煤炭库存 1527 万吨，较 12 月初的 1715 万吨下降 188 万吨，降幅 11%，六大电煤炭库存可用天数在元旦当天跌破 20 天，此外，重要港口的煤炭库存整体也是小幅下滑趋势，同时考虑到矿难频发安全检查较为严格以及部分煤矿开始放假或达产保安全，煤炭整体供给较为弱势。从需求端来看，供暖支撑，电厂日耗维持在 76 万吨左右，受近期严寒天气影响，日耗需求较 19 年同期有所增加，整体来看，目前供需形势偏紧，煤炭市场行情发生阶段性改变，支撑煤炭市场短期内的小幅反弹。
    天风证券认为，进口方面，截至1月3日，广州港澳洲煤Q5500库提价610元/吨，周环比持平；广州港印尼煤Q5500库提价610元/吨，周环比持平。综合来看，新年伊始，煤矿基本供需平衡。中国神华年度长协价格542元/吨，略超市场预期。需求方面，电厂日耗略微下行，港口有一定补库动作。总体来看，年初处于供需平衡状态，动力煤在受神华长协价格超预期后有一定涨幅，现维持稳定运行。后续需关注年后复工力度及电厂日耗水平。