    昨日爆发的特斯拉概念7日盘中继续走强，截至发稿，奥特佳、永利股份、亚玛顿、世运电路、众业达、天汽模、常铝股份等涨停，京山轻机涨逾8%。
    消息面上，据新京报报道，记者从特斯拉内部人士处获悉，今日下午，特斯拉创始人埃隆·马斯克将出席特斯拉中国制造Model3向社会用户的首次交付仪式。此外，届时特斯拉还将启动ModelY项目，并正式宣布开启国产ModelY的预订。
    此外，近日，特斯拉发布国产Model3版本的官方降价，价格由此前的补贴后价格33.105万元降至29.905万元，价格降至30万元以下，降价节奏和力度超出市场预期。同期特斯拉官网公布2019年四季度产量和交付量，2019年四季度实现汽车生产10.49万辆，交付11.2万辆，全年累计交付36.75万辆，同比增长50%，超出市场预期。
    根据特斯拉官网公布的信息，上海超级工厂周度产能已经达到3000辆/周，全年产销量有望达到15万辆。根据前期外媒信息，欧洲超级工厂最早将于2020年1月开始建设，2021年开始投产。随着中国和欧洲本地产能的投建释放，中国和欧洲地区销量空间将被打开，中长期Model 3和Model Y全球销量空间有望达到200万辆。
    西部证券指出，凭借独特的产品定位，特斯拉是目前全球电动车中唯一具备爆款特性的品牌，根据对竞争对手产品节奏的判断，预计未来2年内特斯拉仍然难逢对手。随着其在上海和德国工厂的投产，公司销量仍有广阔空间，长期看好供应链的核心配套商：宁德时代、拓普集团、三花智控。
    东吴证券建议关注特斯拉产业链中的相关电子标的，其中，蓝思科技目前公司已向包括特斯拉在内的品牌客户实现了中控屏等车载电子设备、外观结构件的稳定、大批量供货。安洁科技目前主要为特斯拉供应Power Wall产品以及传感组件以及金属件等电池模组结构件。长信科技为特斯拉ModelS、Model X等车型提供中控屏模组。随着Model3的量产，公司将依托地域优势、技术协同和产业配套完善等优势加快融入客户供应链，有望受益特斯拉汽车销量的增长。联创电子目前已经有三款镜头通过了Mobileye认证，公司研制的车内监控、前视ADAS、盲区监控等镜头已应用于特斯拉汽车，并实现了持续稳定供货。此外，沪电股份、东山精密、法拉电子、均胜电子、长盈精密和天通股份也有望充分有益于特斯拉汽车销量的增长。