    1月6日，全国税务工作会议在北京召开。会议总结2019年工作，研究加强税收治理推进新时代税收现代化建设，部署2020年任务。会议指出，2019年，落实减税降费取得明显成效，税费收入实现量稳质优。2020年，要着力统筹做好减税降费和组织税费收入工作，积极促进“六稳”和高质量发展。
    会议指出，2019年，各项税收工作取得了新成绩。其中，落实减税降费取得明显成效。全年累计新增减税降费超过2万亿元，占GDP比重超过2%，拉动全年GDP增长约0.8个百分点，所有行业税负均不同程度下降，有效激发了市场主体活力，增强了经济发展信心，特别是深化增值税改革后，月均净增一般纳税人8.88万户，相当于改革前的近两倍。同时，税费收入实现量稳质优。
    会议部署了2020年重点任务，着力统筹做好减税降费和组织税费收入工作，积极促进“六稳”和高质量发展。要以更扎实举措、下更大气力巩固和拓展减税降费成果，进一步提高抓落实的质量，凝聚抓落实的合力，强化抓落实的成效，让纳税人、缴费人有更多获得感。严格坚持组织收入工作原则，依法依规征收，积极培植税源，支持民营企业发展壮大，坚决不越收“过头税费”的红线，坚决依法打击虚开骗税行为，努力实现组织税费收入量质兼优。