    网游概念7日盘中走势活跃，截至发稿，凯撒文化、慈文传媒、星期六、佳创视讯、姚记科技、创维数字、星辉娱乐、金科文化等涨停，中文传媒、掌趣科技、奥飞娱乐等涨幅超9%。
    消息面上，近期新一批国产游戏版号已下发，共50款游戏获批。据统计，2019年共有703个运营单位、1570款游戏成功获得版号。
    此外，5G基础设施的建设将促进云游戏的普及，游戏产业链格局将升级优化。2019年11月以来，谷歌云游戏平台"Stadia"、网易云游戏BETA平台、腾讯云游戏平台"腾讯即玩"相继亮相，云游戏时代即将到来。
    中信建投分析师认为，云游戏行业发展进度或超市场预期。上周，世纪华通旗下盛趣游戏与中移动咪咕签约，双方将成立工作室共同开发原生云游戏。同时，盛趣游戏演示了《传奇世界》《最终幻想14》等多款云游戏，据官方介绍，盛趣游戏的云游戏均实现1080P高流畅度的画质，实现手机端、PC端和电视端三端流畅体验。头部厂商相继入局云游戏领域，内容研发与平台建设双线发力，运营商发挥重要变量作用。
    兴业证券指出，基于5G的新应用的未来非常值得期待。国内外大厂云游戏布局相继展开，云游戏发展有望带来新增市场空间，游戏研发商受益，继续推荐游戏板块二线龙头完美世界、三七互娱、吉比特。
    民生证券认为，目前游戏板块已经具有估值优势，行业景气度改善，供给侧改革龙头集中度提升，叠加5G云游戏等催化，坚定看好游戏龙头投资机会。建议关注完美世界，吉比特，三七互娱，欢瑞世纪，芒果超媒，值得买，壹网 壹创，分众传媒等。