    银行股普涨，成都银行涨逾2%，常熟银行、宁波银行、杭州银行、兴业银行、上海银行等涨逾1%。
    1月6日，银保监会召开媒体通气会，银保监会首席风险官兼办公厅主任、新闻发言人肖远企、银保监会政策研究室一级巡视员叶燕斐等出席，就上周末发布的《中国银保监会关于推动银行业和保险业高质量发展的指导意见》（下称"《意见》"）作出详细解读。
    本次通气会可谓信息量巨大，尤其是对于上周末刷屏的"多渠道促进居民储蓄有效转化为资本市场长期资金"消息，银保监会有关负责人作出详细解释，澄清市场误读。同时，银保监会有关负责人还就《意见》涉及的银行业保险业加大对先进制造业支持力度、农信社股份制改革、问题金融机构处置、银行资本补充等热点问题作出回应。《意见》指出，要发挥银行保险机构在优化融资结构中的重要作用。银行保险机构要健全与直接融资发展相适应的服务体系，运用多种方式为直接融资提供配套支持，提高直接融资比重。有效发挥理财、保险、信托等产品的直接融资功能，培育价值投资和长期投资理念，改善资本市场投资者结构。大力发展企业年金、职业年金、各类健康和养老保险业务，多渠道促进居民储蓄有效转化为资本市场长期资金。鼓励各类合格投资机构参与市场化法治化债转股。