    “年轻的时候胆子太大了。”近日，民和股份董事长孙希民接受《证券日报》记者采访时，回忆起34年前的养鸡往事，重复最多的就是这句感叹。不过，正是在他的带领下，民和股份大胆探索，将当年一个小小的山东省蓬莱县家畜配种站，打造为如今的白羽肉鸡养殖龙头企业。
    从3000套鸡苗
    到“农业部示范场”
    1984年，年近不惑的孙希民面临两个选择：安稳地在蓬莱县配种站当负责人，虽然这个配种站也面临着入不敷出的窘境；找个机会在体制内创业，响应综合办站的政策，让配种站活得好一点。
    劝他选择第一条路的人不在少数：你小子不要瞎胡闹，还能少了你的工资？但内心的不安分让他选择了第二条路，虽然他并不知道等待他的会是什么。
    “当时考察了化工、工业等很多项目，最后觉得，配种站可以立足本业寻求变数，虽然大家畜配种这个行业会没落，但是，我们可以养鸡呀。”孙希民回忆道，1979年前后，国家急需外汇，一些农产品转向出口。在众多农产品中，孙希民觉得肉鸡是最好的品类，“生产周期短，可迅速扩大规模，每只的利润还可观”。
    不过，历史只给了国内企业一、两年的时间之窗：“一开始是农户养殖统一收购、屠宰，但是，国外大公司很快就发现了这个机会，开始投建规模化的养殖场。”
    孙希民立即感觉到“时不我待”，历史给予规模养殖的机遇能有几年，谁也不知道，抢跑显得尤为重要。他很快详细列出了预算表，“建养殖场和配套的饲料库等，29万元就够了。可是，找主管部门沟通几次，都没有用，去一次挨一次数落，‘养鸡那是畜牧场的活，你们配种站把牛、马配种的活儿干好就行。’”
    一次偶然的机会，他得知可以向财政部门借钱，喜出望外的他找遍了所有认识的人，同学的对象、同学的同学等等，总算从4家单位借了28万元。然后另一个没想到的难题来了：鸡苗从哪买？
    1985年前后，各地思想活络的企业或创业者，选择投建规模养殖场的不在少数，本来就紧俏的鸡苗更是抢手，“北京小汤山再往东，有一家一条龙企业出售鸡苗，我们赶过去好说歹说，总算买到5000套鸡苗。”
    “为了给鸡苗保暖，我们从蔬菜公司借了两床棉被，铺、盖在拉鸡苗的大解放上，但走到通州，押车的同事就发现，小鸡都躺下了。”孙希民后来盘点，死了1800只。
    运送第二批鸡苗时，赶上了一天一夜的雨，车走到淄博，又发现死了不少鸡苗，“那批鸡十元钱一只。在1985年十元钱能买很多东西的。我听到同事喃喃自语‘十元钱丢掉了，又十元钱丢掉了’。”
    尽管时隔34年，但孙希民还是记得很清楚，运回鸡苗的这天，是9月7日。两次共买了7200套种苗，到转群时就只剩下3000套了，但年底一算账，还是赚了钱。
    孙希民意识到：肉鸡养殖未来有可观的市场，经济效应可能比预想的还要好。
    吃过了鸡苗大批死亡的苦头，孙希民一门心思抓养殖技术改良，改善通风、防治疫病、选配饲料等……
    在他带领下，这个养殖基地开始尝试用工业数据来衡量农业养殖生产。
    孙希民一班人进行了不少创新，例如，鸡在育成期需要控制种体重，必须控制给料，但是，平养的鸡会在投放饲料时大批地冲过来，每次都造成踩踏死亡，他们就改用笼养。
    经过34年的实践，工业思维带动下的笼养技术，成了民和股份的独门养殖秘籍：三阶段全进全出笼养生产工艺。
    笼养技术起初不被理解，但实践证明，生产效率和生产效益都明显提升了。1990年，这家由配种站办的养鸡场被列为“农业部示范场”项目。民和股份迎来了又一个历史机遇。
    “山东省觉得肉鸡养殖在拉动百姓致富、给国家创汇方面是个好产业，召开了由全省县委书记、县长参加的大会，那时候也没有‘农业产业’这些词汇，会议的主题就叫‘农业大合唱’，会议结束后，全省的白羽鸡产业就遍地开花。”孙希民回忆，从那时候起，山东省农业系统、外贸系统、供销社系统、粮食系统、乡镇企业这五个领域，各杀出了一批肉鸡养殖龙头企业。而在些不同基因的企业中，“民和股份作为农业系统企业，专注于繁育改良”。
    有人才有现金流
    公司才能办好
    有了创新的养鸡技术，还需要更多的管理和技术人才。
    “蓬莱有句俗话，叫‘好人不养鸡，坏人养不了’。”孙希民说，养鸡这个行业，在外人眼里长期和脏、臭、差混在一起，但所有人又都承认，没技术、不创新、不机灵的人又干不好，可谓左右为难。
    孙希民介绍，到1987年，配种站养鸡挣了103万元，“我们决定拿100万元盖办公楼，还铺上了地毯。有了好的办公环境，我们行业的人有了自信，也好吸引人才。”这幢30年前建造的办公楼，如今依旧在使用。
    孙希民记得，当时学畜牧专业的大学生，就业市场并不稳定，“这活儿又臭又脏又累，外界看不起我们，我们自己也不自信。为了稳定专业思想，莱阳农学院畜牧专业的学生每年毕业前，都要来民和参观一次。当时招聘的大学生大多20岁左右，今年都50多岁了。”
    不过，1990年开始高歌猛进的“农业大合唱”，到1997年分化成了两极。
    “1994年的时候，配种站靠养肉鸡就赚了1000多万元，但行业发展太快，到1995年10月份就出现了问题。1996年全年，肉鸡养殖全行业亏损。”孙希民说，这次的行业性亏损，一直持续到1997年。
    农业部下文将“农业部山东蓬莱良种肉鸡示范场”划给了地方政府。由于继续亏损，“大家都躲着我们，我也很生气。再这样下去，养殖场就真扛不住了。除非能给2000万元的贷款，还能再扛两年，否则就是倒闭。”
    根本的解决之道，只有改制。“改制刚提出的时候，企业还有1700万元的净资产，可是一直亏损，等改制审计、评估结束，1700万元就剩328万元了。”孙希民压力很大，“也不知道行业什么时候能好转，开了三次动员大会，但职工的认购积极性不高，只能我兜着。我那时49岁，负债累累，要是干不好，没退路”。
    扛着这样的压力过了两个月，行业出现了转机。“5月16日改制，7月23日行业开始好转。”但是，大多数人没能熬到“春天”，“当初的那批农业部示范场，另外几家都倒闭了。”
    孙希民不停地反思，“有人才，有现金流，公司才能办好”。2008年，民和股份登陆资本市场。
    春天时要准备过冬
    养殖也有硬核技术
    孙希民称，34年来遇到过四次坎，“1989年，因信息不灵导致鸡苗滞销；1997年改制前全行业亏损；2004年禽流感袭来；2012年后是行业最差的时候，4年里舆论误导使消费者的信心降到了冰点，产能出现了严重过剩”。
    这四次波折让孙希民“过冬意识”尤为强烈，“春天时要准备过冬，冬天里要保住信心。健康的企业，更能扛得住风雨”。
    上市后的民和股份，对待主业可谓高度忠诚。孙希民说，企业可以搞多元化经营，但如果进入了决策者完全不懂的行业就很危险。他认为，肉鸡养殖企业要保持利润增长，除了考虑规模效应外，应该向行业两头延伸，“上游的祖代鸡养殖可以投入；下游熟食加工领域可加大研发力度，通过食品的品牌溢价能力，对冲养殖环节可能出现的风险”。
    孙希民希望，养殖企业的各个环节能为下游产业承担更多责任，“光想着钱的人赚不到钱，关键是健康发展。农业不是个马上就能赚钱的行业，要有长远意识”。
    基于为行业负责的态度，2014年，我国白羽肉鸡联盟成立，提出限制祖代鸡引种量，解决行业因产能过剩持续亏损的困境。这为白羽肉鸡行业复苏奠定了基础。
    孙希民认为，决定公司未来发展高度的关键只有三个节点：现金、人才、技术。
    “健康的现金流非常重要，在我看来，养殖企业‘贪大’更容易出问题，控制节奏做强企业更重要。”孙希民分析，人才的储备、技术的投入也不可或缺。
    在技术投入上，孙希民认为，应该分两个层面考虑：先进技术的引用和自主技术的研发。
    上世纪90年代初，成为“农业部示范场”之后，民和股份获得了一批进口设备的支撑，这为他们打开了眼界，“为落实全产业链发展理念，民和牧业于2000年又引进了荷兰斯托克公司最新的肉鸡屠宰设备，与美国合资成立了子公司——蓬莱民和食品有限公司，取得了自营进出口权，产品迅速出口到日本、中东等国家和地区。与此同时，种鸡场、孵化厂、饲料厂、沼气发电厂、商品鸡养殖基地等分厂和子公司的规模也相继扩张，并且几乎实现了全过程自动化和智能化。”孙希民如数家珍。
    30多年来，民和股份在肉鸡的繁育与推广方面形成了行业领先技术和成熟经验。公司在饲养中采用“三阶段全进全出”的饲养工艺、“联栋纵向通风鸡舍”配套饲养设施及人工授精、鸡精液稀释等专有技术，改变了传统平养模式普遍存在的肉种鸡成活率低、限饲困难、受精率低、单位面积饲养密度小、管理困难等弊端，又提高了单位生产效率。
    此外，民和股份2003年开始推行鸡粪资源化再利用，除了生产固体生物肥之外，还开展了沼气发电项目和沼气提纯压缩天然气项目等技术开发，获得多项专利技术，成为高新技术企业。持续深入的研发投入为公司循环经济产业提供了强有力的技术支持。
    “我国养殖行业的技术目前并不落后，只是从业者要有平和之心。”孙希民说。