    统计显示，近一年内逾1亿账户参与了二级市场交易，占期末有效账户的56.08%
    QFII新开A股账户数量在6月份出现大幅回升。来自中国结算的最新统计月报显示，6月份QFII新开23个A股账户，较5月份增长了近一倍。6月份新开的账户中，沪市12个，深市11个。
    这也是QFII连续42个月有新开A股账户。由此，今年上半年QFII新开的A股账户数达到112个，这一数据与去年同期相比，相差并不大。《证券日报》记者统计发现，去年上半年QFII新开的A股账户总数为116个。同时，QFII开立的账户总数达到922个。
    据《证券日报》记者了解，QFII新开账户在今年2月份达到顶峰，为46个。此后，这一数据直线下滑，其中3月份和5月份都为12个，而4月份更是降至4个。
    与QFII开户热情高涨一样，获得QFII资格的机构数量及审批额度也不断增加。来自中国证监会的数据显示，截至今年5月底，证监会共批准285家机构的QFII资格。
    同时，数据显示，6月份，国家外汇局新增QFII投资额度为33.31亿美元。截至6月29日，QFII总额度增至755.42亿美元。
    然而，与QFII开户热情高涨相比，被看做"A股风向标"的社保基金却是不急不躁，按兵不动冷静对待。数据显示，社保基金在6月份依然没有新开A股账户。这也是自2014年8月份起，社保基金连续11个月没有新开A股账户。
    此外，6月份其他机构开户热情同样高涨。具体看，证券公司新开95个账户，证券投资基金新开1893个账户，基金公司专户理财产品新开2242个账户，企业年金新开83个账户，RQFII新开34个账户，保险新开113个账户，信托新开1977个账户，
    与此同时，数据显示，6月份沪深两市日均成交量及成交金额均有所上升。其中，沪市日均成交量为612.89亿股，环比上升了14.94%；日均成交金额为9101.22亿元，环比上升了15.62%。深市日均成交量为360.48亿股，环比上升了2.54%；日均成交金额为7916.55亿元，环比上升了6.86%。     
    在A股有效账户中，沪深两市合计近六成的账户在近一年内参与了二级市场交易。6月末沪深两市共有A股有效账户18555.72万户。从是否参与二级市场集中交易的角度看，10405.49万户近一年内参与了二级市场交易，占期末A股有效账户的56.08%，较5月份上升了2.62个百分点；未参与交易的A股有效账户8150.23万户，占期末A股中国结算有效账户的43.92%，较5月份下降了2.62个百分点。参与交易的A股有效账户中，近七成期末持有证券，三成期末未持有任何证券。未参与交易的账户中，约九成期末未持有任何证券。