    截至7月14日，两市两融交易金额占A股交易额的比重为12%
    自6月18日市场大跌以来，沪深两市融资融券余额规模也呈现出不断下滑的趋势。6月18日，两融余额达到了2.27万亿元的历史峰值，而截至7月14日，两融余额已经下降到1.44万亿元的水平，下降幅达高达36.6%。不过值得注意的是，自7月8日以来，两融余额规模似乎已经"触底"，并有企稳回升的势头。
    根据中国证券金融股份有限公司最新统计数据，自7月8日以来，两市的两融余额规模稳定在1.44万亿元一线，近日的平均振幅在0.03%左右。7月7日和8日两个交易日，两市的融资买入金额分别为940.8亿元和584.7亿元，是自今年以来的最低值，不过之后便企稳回升，7月14日，两市融资买入额为1573.6亿元，融券卖出额为15.6亿元，两融交易金额占A股交易额的比重为12%。两融余额占A股流通市值的比重为3.39%。
    同时，参与融资融券交易的投资者数量也呈现出企稳回升的趋势。6月15日，参与两融交易的投资者为44.27万名，此后便一路震荡下行并于7月8日下降至最低值，为14.14万名，下降幅度达68.06%。不过截至7月14日，参与两融交易的投资者数量回升至35.65万名，其中新增参与交易的投资者为4.16万名。
    根据东方财富Choice金融终端统计，近一周以来，融资余额上升最快的前三只个股分别为城投控股、洛阳钼业、东方金钰，融资余额分别上升77.26%、73.76%、59.01%。而截至7月14日，融资余额规模最大的前三只个股分别为中国平安、中信证券、兴业银行，融资余额占流通市值比例最高的前三只个股分别为鸿博股份、数码视讯、榕基软件。
    "后续随着大量公司复牌，市场堰塞湖依然存在，信心重建需要时间，行情进入震荡筑底阶段。目前，降杠杆过程已经进入尾声，上周最后两个交易日的两融余额降幅已经大幅缩窄，系统性金融风险可控。"方正证券分析师夏子衍认为。
    国泰君安首席宏观分析师向《证券日报》记者表示，带杠杆的股市上涨和调整是目前面临的新情况，如何正确使用和监管杠杆，市场暂时企稳后如何防止重蹈覆辙，这是当前中国资本市场亟待解决的问题。