  保险资管输血两融的规模有多大？据证券时报记者了解，当前保险资管投向两融债权收益权的规模约有650亿。相比全市场1.44万亿两融余额，险资的占比并不大，但是相比2014年底险资378亿的两融规模，险资两融规模增长幅度达到了72%。
  7月9日，为防止股市继续非理性下跌，保监会向各家保险资产管理公司发出通知，要求保险资产管理公司与证券公司开展的融资融券债权收益权转让及回购业务，不得单方强制要求证券公司提前还款，可与券商协商确定还款期限。
  保监会此颗定心丸，稳住了市场上650亿险资两融产品，有利于缓解证券公司强行平仓的压力，间接为股市提供资金支持。
  杠杆牛市里，险资参与两融的动向备受关注。今年1月9日A股尾盘暴跌百点，市场人士认为重要原因之一是周末保监会提示险资参与两融的业务风险。随后市场虽然平稳渡过，且险资和两融的合作也没有终止，但是保险公司对此项业务的风控严格了很多。
  早在2014年，保险资产管理公司就开始试点两融类产品间接参与资本市场。保险资管参与两融业务，通常是认购一款集合资金信托计划，该计划用于受让证券公司持有的融资业务债权收益权。产品到期后，券商须根据合约溢价回购，险资的本金和收益均可保障。在风控方面，保险资管设置有风险限额管理、持续盯仓管理和基础资产回购等方式来保证自身资产安全。
  一位保险资产管理公司固收部门人士表示，多重风控加上规模有限，令险资两融业务的风险仍处可控范围。目前该公司此项业务正常进行，未太受到市场涨跌影响。近年以来，保监会一直强调在不发生系统性风险的基础上，不断放开险资的投资渠道。在此背景下，保险资产管理公司加快产品创新，纷纷推出两融类、打新类等间接参与资本市场的保险资管产品。其中两融类产品7%左右的收益，具有一定吸引力。