    受LCP材料国产化进程提速消息影响，产业链公司沃特股份今日涨停，金发科技、普利特等涨幅超6%。
    消息面上，在海外疫情的影响下，我国5G新基建中的LCP天线原材料供应也受到影响，很多厂商已经开始寻求国产化的替代方案，基于国内LCP材料持续增长的需求，LCP材料厂商的国产化进程开始提速。
    据悉，LCP是一种全芳香族液晶聚酯类高分子材料，特殊微观结构赋予其优异宏观性能，应用广泛且需求增速较快，70%以上用于电子电气领域，2018年全球需求7万吨（增长7.7%），14-18年均需求复合增速近10%。
    从供给端看，全球LCP树脂产能7.4万吨，集中于美、日，其中塞拉尼斯、宝理和住友是全球主要供应商，CR3在 60%以上。目前国内实现树脂规模量产的代表企业有金发科技、普利特、沃特股份、台湾长春等，以注塑级产品为主。
    财通证券认为，LCP有望成为5G天线核心膜材。5G频谱可分为Sub-6G和毫米波，除美国外大部分国家和地区优先发展Sub-6G频段，再逐步过渡到毫米波，而原有天线用PI膜则无法满足5G时代高速高频传输的可靠性。目前主流的解决方案有两种：改性PI（MPI）或LCP，其中MPI在Sub-6G具备一定综合优势，但随着5G商用化进程的推进，毫米波阶段仍将以LCP为主。
    该机构表示，从产业化进展看，国内企业有望突破技术壁垒，实现规模量产天线用LCP薄膜或薄膜级树脂，建议关注沃特股份、普利特和金发科技。其中，沃特股份薄膜级LCP正处测试阶段；普利特已研发出薄膜级树脂，正和下游知名客户联合研发LCP薄膜；金发科技薄膜级树脂已小批量出口至日本，同时与国内知名5G通信设备商共同开发天线产品。此外，宁波聚嘉新材料已开发出薄膜级树脂，LCP薄膜处于中试阶段。随着国内企业持续的研发投入和工艺改进，天线用LCP薄膜材料量产瓶颈有望突破，建议持续关注以上企业产业化进展及客户认证进度。