    农药板块13日盘中集体上扬，截至发稿，红太阳、长青股份涨停，中期股份涨逾8%，安道麦涨逾7%，辉丰股份、诺普信、中华立农等涨约6%。
    消息面上，据英国《每日邮报》4月10日报道，数以百亿的沙漠蝗虫正在东非的发源地迅速成熟，非洲蝗灾卷土重来，而且规模是今年几个月前的20倍。
    据悉，数量达到数十亿乃至百亿的蝗虫幼虫正在索马里、肯尼亚和埃塞俄比亚迅速发育成熟，对当地农民乃至千百万人的升级造成严重的威胁。
    联合国粮农组织4月9日表示，目前埃塞俄比亚、肯尼亚和索马里等东非国家沙漠蝗虫灾情仍然十分严重。3月份雨季期间大范围降雨，预计将使蝗虫数量在未来数月内增长20倍。中东国家伊朗和也门的情况同样令人担忧，新一波蝗虫群已在上述两国出现。
    该组织表示，东非蝗群预计将从肯尼亚进入南苏丹和乌干达。鉴于东非受灾国有近2000万人已经面临严重粮食不安全，也门也有1500万人食不果腹，如果不能有效遏制蝗灾，将给区域食品安全和生计带来前所未有的威胁，可能导致严重苦难、流离失所和紧张形势加剧。
    近日，我国农业农村部、海关总署、国家林草局制定了《沙漠蝗及国内蝗虫监测防控预案》，要求严防境外沙漠蝗入侵，同时继续做好国内蝗虫防治，保障粮食和农业丰收。
    今年以来，沙漠蝗在东非、西南亚罕见暴发，对当地粮食和农业生产构成严重威胁。专家分析认为，沙漠蝗迁飞入侵我国的几率很小。此外，中国蝗灾防治工作组近期受邀前往巴基斯坦协助治理蝗灾问题，防治组表示巴基斯坦蝗虫多处于成虫期，很快会产卵，因此当前正值防治沙漠蝗的关键时期。此前印度宣布阶段性取得防治胜利，但同时警示今年6-7月可能再次反扑。中国提前储备沙漠蝗应急防治物资，菊酯等产品在列。
    针对国内农区蝗虫，预案提到全面排查国内蝗情隐患，做好1000-1200万亩防治准备。按照计划防治任务，提前准备800吨马拉硫磷、高效氯氰菊酯、绿僵菌和微孢子虫等高效对路药剂。对国内草原蝗虫，预案提到计划防治草原蝗虫4500万亩，并紧急组织采购和储备一批绿僵菌、白僵菌、菊酯类等治蝗药剂。
    中金指出，近期受新冠疫情、蝗灾、草地贪夜蛾等事件影响，农药行业供应短缺、需求复苏，农药价格开始上涨，3月环比上月大幅上涨3.4%。沙漠蝗及国内蝗虫防治工作进入关键阶段，相关杀虫剂类农药采购需求逐步兑现。
    我国是全球第一大农药生产国，对外出口比例70%以上。2019年，我国农药原药产量实现225.4万吨，同比增长8.2%，农药出口147万吨，同比下降1.34%。东南亚、拉丁美洲和非洲是中国农药出口的主要目的地，三地合计占中国农药出口总量近65%，非洲是此次蝗虫灾害的重灾区，目前东南亚巴基斯坦和印度已经受灾，蝗虫灾害对众多国家和地区粮食安全形成威胁，或将刺激我国农药出口增长。
    川财证券指出，蝗虫的药剂防治是主要的防治办法，目前，最有效的灭杀蝗虫办法是用飞机喷洒农药，杀虫率高、灭杀范围广。大多数杀虫剂都可以防治蝗虫，主要包括敌敌畏、马拉硫磷等有机磷类农药，溴氰菊酯、氰戊菊酯、氯氰菊酯等菊酯类农药等。相关标的包括：红太阳、长青股份、海利尔、扬农化工、辉丰股份等。