    工程机械板块13日盘中震荡走高，截至发稿，山推股份、达刚控股涨停，山河智能涨逾8%，柳工涨逾7%，建设机械涨逾6%。
    消息面上，4月以来，三一重工、徐工机械、中联重科等工程机械头部企业陆续发布对挖机、泵车等产品的调价通知，产品价格上调5%-10%不等。
    西南证券指出，3月起，国内疫情防控形势向好，复工趋势向好，随着各地重大项目陆续开工，挖机需求逐步回暖。3 月，国内挖机销售 4.7 万台（+11.6%），相于较 2 月不足 7000 台的销量，改善明显；出口方面，由于海外疫情形势严峻，实现销售 2798 台，增速较 2 月（+63%）回落明显。我们认为，工程机械板块长期逻辑未变，疫情带来的延期复工主要影响开工高峰及销售高峰的时点，受益逆周期政策调节、环保需求、更新替代等因素的推动，2020 年全年行业需求仍在。随着疫情的逐步控制，企业生产逐步回归正常，考虑到 Q1 被延后及压制的需求释放以及去年同期低基数的因素，预计行业在 Q2 将迎来较好的增速。
    海外疫情形式仍较严峻，海外供应链厂家相继宣布停产或减产，部分核心进口零部件底盘、发动机等供应紧张，导致企业采购成本大幅提升。目前，国内需求已经开始回暖，主机厂及零部件厂商超负荷排产，产品供不应求。我们认为，受疫情影响，企业因生产效率及采购成本大幅提升已经承担了较大的经营压力，在下游需求向好的背景下，此次提价符合市场趋势，也有助于缓解现阶段企业的经营压力，有利于产业链相关企业的长期健康发展。
    西南证券表示，工程机械国内的龙头企业近年来在产品、售后、盈利能力等方面均不断提升，市场占有率及竞争实力均提升显着，并且具备持续提升的潜力。目前龙头企业情况较好，在行业景气提升的背景下，我们建议重点配置龙头公司三一重工、恒立液压、徐工机械、中联重科。