    石油板块13日盘中小幅走高，截至发稿，龙宇燃油、东华能源、岳阳兴长等涨停，茂化实华涨逾6%。
    消息面上，OPEC+第九次特别会议结束，会议指出在墨西哥同意后，OPEC+将以2018年10 月产量3236万桶/日为基准，从5月1日开始，将其总原油产量下调1000万桶/日，为期两个月。2020年7~12月减产量800万桶/日。2021年1月~2022年4月的16个月内减产600万桶/日。沙特与俄罗斯基准均为1100万桶/日。
    平安证券指出，OPEC+达成减产协议向市场释放了积极信号，对缓解高企的库存压力有一定的作用。但减产幅度一方面不足以抵消需求的下滑幅度，另一方面美国等产油国是否减产和如何减产仍存变数，预计油价短期仍在30-35美元（布伦特）附近震荡， G20会议有更多利好释放，原油预计将上升至 35-40 美元区间。总之协议达成使得油价大幅下跌的可能性变小，预计随着疫情的控制，原油需求将逐渐恢复。
    申港证券认为，近年来OPEC通过减产协议调控油价的效果有逐步减弱趋势，但在中期来看仍然会对油价形成一定支撑。近日达成的有史以来最大额度的减产协议仍然引发油价跳水至32美元/桶，世界范围需求疲软与库存高企短时间仍会阻碍油价回暖，但如保持此减产量，中长期来看仍会对油价形成有效支撑，但预计油价想恢复至2014年以前水平较困难。轻烃利用及典型炼化企业受益。建议关注：万华化学、卫星石化、恒力石化、中国石化、华锦股份。