得益于财税、金融等政策协同发力，近日，中小企业复工复产加快。
4月8日-9日，工信部副部长辛国斌分别主持召开了东中部9省（市）、西部9省（区）和新疆生产建设兵团支持中小企业政策落实情况电视电话会议。辛国斌提到，根据工信部对部分云平台大数据监测显示，当前中小企业复工率已超过80%。
"中小企业是经济和社会发展的生力军，对于稳增长和稳就业意义重大。稳住了中小企业就稳住了经济的基本面。"盘古智库高级研究员吴琦对《证券日报》记者表示，当前实施的一揽子政策总体较为有效，但仍需进一步加大对中小企业特别是受疫情影响更大的零售、餐饮、旅游、文娱等的扶持力度，引导信贷资源向这些企业倾斜。
巨丰投顾投资顾问总监郭一鸣对《证券日报》记者表示，当前受影响最大的是第三产业，而第三产业中小企业居多。财政、金融等政策组合拳对于中小企业有效复工复产给予极大的支持，提供了更多便利。
4月7日，国家税务总局、银保监会发布《关于发挥"银税互动"作用助力小微企业复工复产的通知》，加大对此前在银行业金融机构无贷款记录的"首贷户"的信贷投放力度。同时，将"银税互动"的受惠范围，进一步扩展到了各省税务机关纳税信用评价试点的个体工商户。
"我们复工复产时面临实际资金困难，在税务局的帮助下，享受纳税信用等级规则帮助我们快速获得100万元免抵押优惠贷款，解了燃眉之急。"上海源策商务咨询服务有限公司（下称"源策公司"）财务人员卫仕隽告诉《证券日报》记者。
源策公司从事会展服务，近年来，协助施耐德、欧普照明等大型企业举办国际论坛、发布会等大型活动，年营业额均在700万元左右。受疫情影响，整个市场的会务处于停滞状态，企业新增业务量基本为零，导致面临极大的经营压力。
"正在我们发愁时，上海市杨浦区税务局税务人员微信推送来了复工复产需求调查表，可以选融资需求，我抱着试试看的想法提交了。"卫仕隽说，"没想到第二天就收到了反馈，告诉我们'银税互动'机制可以帮助企业同银行协调银税互动事项。由于我们公司的纳税信用一直是A级，参照企业往年的经营数据，可以申请无抵押贷款。"源策公司通过"无接触"方式在线上提交了"银税互动"授权申请，很快银行就来联系对接，并最终获得了"云税贷"100万元的信用贷款，解决了企业资金方面的燃眉之急。
上海市杨浦区税务局有关负责人表示，为支持企业尽快复工复产，缓解企业资金周转困难，税务部门结合2020年开展的"便民办税春风行动"，向企业宣传支持企业复工复产的各项服务举措，为企业介绍讲解疫情期间新出台的税收优惠政策，并在各税企服务工作交流平台加大"税银互动"系列产品宣传推送，符合条件的纳税人可利用电子税务局和相关银行网站，线上申请"银税互动"信用贷款，既安全又便捷。
值得注意的是，数字化技术助力复工复产的重要性不断凸显。4月9日，工信部发布《关于开展2020年中小企业公共服务体系助力复工复产重点服务活动的通知》表示，充分运用大数据、云计算、人工智能、5G等新一代信息技术，创新服务方式、拓宽服务渠道、提升服务实效，全面助力中小企业复工复产。
"推动中小企业复工复产应充分发挥数字科技的支撑作用。作为实现数字经济的关键手段，数字科技通过为实体行业提供数字化解决方案，有利于提高数字化、网络化和智能化水平，为推动中国经济转型升级、促进新旧动能转换提供重要支撑。"吴琦表示，数字科技在支持中小企业抗疫复工、脱困发展方面，有能力也应当发挥更重要的作用。一是充分发挥互联网平台作用，以数字化协同平台和工具赋能，助力中小企业开展协同办公、拓展线上业务；二是鼓励金融机构与科技企业开展深度合作，利用数字科技提高中小企业信用评估和风险控制的数字化能力；三是探索推动中小企业数字化改造升级，提高中小企业数字化生产经营的能力和水平。
郭一鸣建议，首先，尽快落实有关扶持和推进中小企业复工复产的各项政策和措施；其次，从产业链角度，政府尽量出台相关政策，同时通过大企业带动中小企业；第三，大力发展电商产业，带动中小企业一起进步。