    我国的江浙沪"包邮区"外贸企业为数众多，全球疫情"黑天鹅"使其业务发展受阻，金融活水及时伸援纾困极为重要。连日来，记者从长三角地区多家银行机构采访了解到，针对外贸企业面临的困境，多家银行通过融资绿色通道、贷款展期、供应链融资、锁汇避险、金融科技产品创新等多种方式对症开方，助力外贸企业复工稳生产。
    订单推延周转难
    灵活融资注入资金活水
    "上一年年底是外贸企业的出货高峰，都赶在国内农历春节前把国外的订单发出去，而到了每年的二月初至三月中旬，通常反而是外贸企业生产、出货的相对淡季，却是他们接订单的高峰期。"浙商银行国际业务部贸易融资中心总经理王斌告诉证券时报记者，从行业生产惯例判断，当前外贸企业经营状况总体还稳定，但我国外贸出口以欧美市场为主，随着这些地区疫情蔓延发酵，订单取消或推迟、收汇延迟等问题已逐渐增多。
    对于更多的外贸出口企业而言，如何在疫情冲击下稳住订单、降低运营成本是当务之急，而现金流吃紧又是首要解决的问题。
    浙江江铜富冶和鼎铜业有限公司是长三角区域最大铜冶炼企业，原计划需进口大宗商品用于生产，但受疫情影响，考虑到疫情对现金流带来不确定性，面对节后的几笔进口信用证项下付汇犹豫不决。浦发银行杭州分行了解到这一情况后，结合企业经营实际，制定了本外币两套融资方案，按政策给予最低报价同时又办理1400万美元进口押汇。和鼎铜业缓解了资金压力，顺利从海外采购了原材料。
    铭成天华国际贸易（北京）有限公司是主营钢铁进出口的贸易公司，年出口量近1000万美元，今年来随着境外疫情快速蔓延，出口业务面临更多不确定性。3月17日，铭成天华紧急联系浙商银行北京分行，告知因船期提前需尽快支付货款以保住订单。浙商银行北京分行闻讯后，通过平台化公司金融服务产品"出口池"的"极简入池"功能，加上外汇局跨境金融区块链服务平台，完成了出口应收账款的贸易背景核验、入池审批及放款，全程在线完成、耗时仅半小时。据企业人士介绍，疫情期间，通过浙商银行平台化金融服务快速获得融资28万美元，保障了按期发货、稳住来之不易的新增订单，融资成本也降低了近4成。
    产能扩大融资难
    组合拳降成本稳生产
    宁波华伦瑞泰服饰有限公司原来主营销往海外的童装成衣，疫情发生以来转做口罩，生产线进行技改等都需另购大量原材料，这就出现了资金缺口。获悉企业困难后，浙商银行宁波分行考虑到该企业与境外客户常采用赊销结算模式，手头积压了大量出口应收账款，向其推荐了全流程线上化处理的"涌金出口池"。这种"蓄水为池"的融资方式，通过合理错配盘活企业"趴"在账上的各类出口应收账款以获取银行融资。
    "企业办理入池时，提供真实贸易背景证明材料如开给海外买方的发票、海关报关记录等，在线上即可办理资产入池，包括企业出口应收账款、出口退税、外币存单等；然后银行针对不同资产的风险高低，按一定的折扣系数给予折算，得出企业的可融资额度；企业可以按照自己的需求灵活办理各类融资，比如贷款、保函、信用证等。"王斌向记者解释。
    各类跨境金融创新服务为境内主体企业的扩大生产融资提供了更多选择。记者了解到，4月10日，中国银行上海分行先行落地首单外债便利化额度试点。上海恺佧生物主营快速检测试剂盒和疫苗研究，目前获得了下游药企大量订单，扩大生产研发规模急需信贷资金。中行上海分行方面介绍，当前已经完成了恺佧生物的外债额度登记，可以充分利用"两个市场，两种资源"，为其跨境融资提供多元渠道。
    从供应链金融服务的角度切入，通过资产转让连结境内外市场价格，为企业复工复产引入低成本资金，是上海多家银行机构的尝试。记者从浦发银行上海分行获悉，该行通过建议采购方企业客户由原先货到付款改为180天国内信用证结算的支付方式，延后付款时间结点，并与浦发银行新加坡分行联动，以较境内福费廷市场更低价格受让资产，有效降低了企业融资成本。
    此外，银行机构联合中国出口信用保险公司（简称"中信保"）出口信用保险服务提供的保单融资，也在支持外贸企业复工复产中发挥重要作用。建设银行上海分行相关人士告诉记者，"针对出口规模500万美元以下且持有中信保 '小微保单'企业、200万美元到3000万美元且持有中信保'综合险保单'外贸企业，有'跨境快贷-信保贷'、融保通、保易融等不同的保单融资产品，提供纯线上、纯信用无抵押贷款。"
    外汇风险波动大
    金融科技助力锁汇避险
    一些银行研发推出的自助式在线外汇交易客户端，帮助企业打破了传统交易渠道的时空限制、自主在线办理业务，在银行专业人士辅助下，运用专业的市场分析和产品组合帮助抵御外汇风险，正越来越被企业所选择。记者了解到的是，有福建某大型高科技跨国企业，通过浦发银行"浦银避险"产品，获得衍生品额度2亿元， 敲定好汇率时点以合适的价格结汇500万美元。
    "（疫情期间）企业对汇率避险工具的使用频率、规模比以往大幅提升。今年2月份单月交易业务额，创下了浙商交易宝推出两年多来的单月历史新高。"王斌认为，从常例来看，受农历春节影响，银行业务尤其是国际银行业务处于相对淡季，但是恰恰在今年，浙商"交易宝"的交易量创下纪录，尤其是线上渠道的办理业务量大幅提升。
    王斌透露，疫情发生以来，"浙商交易宝"为外贸企业办理外汇交易业务21.35亿美元，有效帮助外贸企业减负增效；截至今年4月初，浙商交易宝累计合作客户已达4100户、交易量240亿美元。
    在他看来，面对当前国际市场动荡，企业目前的汇率管理思路更多地回归做外汇交易的本源和初心，即为企业主营业务服务、不让企业经营因为汇率影响利润波动幅度太大。"越来越多企业会把即期交割的产品和衍生品相结合做一个组合，这样可进可退，会锁定基本风险、搭配灵活的衍生品组合，提高结汇和购汇的水平。不管市场是否发生黑天鹅事件，都能避免比如汇率的持续的大幅贬值或大幅升值，保证企业现金流的平滑、让财务表现更加稳健。"
    投放结构和节奏
    难免受疫情影响
    中国银行研究院高级研究员李佩珈认为，疫情对我国出口存在结构性影响，从企业类型来看，本次疫情将对劳动力密集型的外贸企业产生较大的冲击，比如纺织服装、塑料橡胶等行业中小企业经营状况恶化，这不仅会对银行当前资产质量形成拖累，也会直接降低其未来的信贷需求。
    东方金诚金融业务部分析师刘绍芳认为，相较国有大行和股份行，疫情持续时间越长，中小银行面临信用风险压力越大，原因一是中小银行客户整体规模实力、抵御风险能力较弱；二是受经营范围限制，中小银行贷款往往与当地产业结构高度相关，贷款集中度较高，易受突发事件波及。
    王斌介绍，目前来看，该行出口池资产质量比较稳定，但不排除后面出现部分企业因为国外疫情影响出现收汇延迟、融资规模缩减等问题，后续会密切跟踪。同时，王斌接触到一些外贸企业面临国外买家引用商务合同中的不可抗力作为拖欠、拒付账款的理由，也提醒企业高度关注，及早跟当地政府商务部门联系以获得支持，并可考虑积极投保出口信用保险。