金融业双向开放再迎新篇章。4月9日发布的《中共中央 国务院关于构建更加完善的要素市场化配置体制机制的意见》指出，主动有序扩大金融业对外开放。逐步放宽外资金融机构准入条件，推进境内金融机构参与国际金融市场交易。
"完善要素市场化配置中，以金融市场开放促进市场化配置是重要的内容，推进境内金融机构参与国际市场交易也是题中之义，即鼓励境内金融机构增强全球资源配置资本的能力，利用好国际国内两个金融市场，在增强自身竞争力同时，实现金融资源的优化配置。"中国国际经济交流中心经济研究部副部长刘向东接受《证券日报》记者采访时表示，境内金融机构走出去之后将会促进境内外金融市场的互联互通，促进国内外金融资本实现融通联动发展，提高资金使用效率，同时帮助境内金融机构提升国际化经营水平。
"金融机构走出去的方式包括在海外设立网点机构、参与国际金融市场交易、专门服务中国企业的外贸业务等。"4月12日，苏宁金融研究院高级研究员陶金对《证券日报》记者表示，金融机构走出去，能够获得更多的国际市场机会。
值得关注的是，近年来，支持金融机构"走出去"的政策进一步完善。以银行保险业为例，今年1月份公开发布的《中国银保监会关于推动银行业和保险业高质量发展的指导意见》表示，支持银行保险机构"走出去"。支持符合条件的银行保险机构在境外中资企业集中地有序发展，围绕"一带一路"倡议，提升金融服务水平和国际竞争力。借鉴采纳国际准则，支持企业绿色、低碳"走出去"，推动构建人类命运共同体。
从近日公布的2019年银行年报来看，去年银行业特别是国有大行国际化经营水平进一步提升。如工商银行年报表示，稳步推进国际化发展，持续完善全球网络布局，中国工商银行奥地利有限公司正式开业，工银欧洲希腊代表处、澳门分行获颁牌照。农业银行年报表示，大力支持"一带一路"倡议和企业"走出去"，与中国出口信用保险公司、政策性银行以及"一带一路"沿线地区银行加强合作，积极营销和服务"走出去"客户和重点项目，2019年，农行共办理相关业务392亿美元，涉及95个国家和地区。中国银行年报表示，2019年，中行继续完善海外机构布局，持续推进海内外一体化发展，积极深化"一带一路"金融大动脉建设，全面推动人民币国际化全球服务和保障能力进一步增强，市场竞争力持续提高。
陶金分析认为，在发达国家，中国金融机构可利用当地发达的服务业，参与当地金融业竞争；在新兴市场，中国金融机构可利用其增长前景，分享增长红利。当前一些金融机构走出去，主要是顺应更多中国企业走出去，为这些中国企业提供金融服务，满足企业的市场需求。
根据2020年全国银行业保险业监督管理工作会议披露，已有11家中资银行在29个"一带一路"沿线国家设立了80家一级机构。