    市场震荡加剧，大类资产配置策略优势显现，基金中基金（FOF）收益保持稳健。养老FOF趁势扩容，近日有多只新产品投入发行。
    基金公司积极
    布局养老FOF
    近期A股市场波动不断，风格稳健的基金产品受到关注。可分散配置风险、追求资产长期稳健增值的养老目标基金趁势扩容。4月7日，上投摩根锦程稳健养老一年持有期FOF启动发行，而上投摩根基金旗下另一只养老目标基金--锦程积极成长养老五年持有期FOF已于3月27日开始发行；交银施罗德养老2035三年持有期FOF正在发售；中欧预见养老2025一年持有期FOF已于4月10日截止认购。
    根据Wind资讯数据，天弘永裕稳健养老一年持有期FOF今日开始认购，国富平衡养老三年持有期FOF将发行日期定在5月6日。此外，中银安康平衡养老三年持有期FOF已经成立。
    在震荡加剧的市场中，公募基金业绩上演"过山车"走势。同时，大类资产配置策略显现威力，包括养老目标基金在内的FOF体现出稳健的收益优势。Wind数据显示，截至4月10日，今年以前成立的83只（份额合并统计）公募FOF中，有59只收益率为正。招商和悦稳健养老一年A年内收益率接近5%，海富通聚优精选、前海开源裕源、华夏养老2045三年A、鹏华养老2045三年等业绩超过3%。
    华南一家大型公募首席宏观策略分析师表示，权益市场当前维持区间震荡格局，点位与估值均偏低，正是进行长期投资布局的良机。展望后市，短期A股大概率或以震荡整固为主，但伴随着全面复工后经济、盈利与政策的进一步明朗，中期趋势依然向好，积极的财政政策也将进一步激发市场活力。
    "固收市场方面，债券市场的绝对收益率和信用利差均已触及历史极低水平。但考虑到宏观基本面还远未到达支持货币政策转向的时点，目前也是进行债券配置的窗口期。"上述宏观策略分析师分析，疫情在全球范围内的蔓延将对中国出口产生负面影响，债券收益率将进一步下行。同时，中美利差突破历史极值，外资或将加速配置人民币债券。
    业内期待
    个税递延政策落地
    据了解，业内预计今年是个人养老保险建设的破局之年，包括公募基金在内的各方都在期待个人养老金税收递延账户投资公募基金政策落地。
    深圳一家中型公募养老目标FOF基金经理表示，"距离2019年5月份启动个税递延养老制度试点转常规的原计划时间，已过去了近一年，种种迹象表明，新的窗口期已经来临。"
    "今年以来已有多个'个税递延'即将落地的信号释放出来。年初，银保监会在相关文件中对加强养老保险第三支柱建设作出明确指示。财政部、人社部等部门对推动养老保险第三支柱发展也作出了具体部署。证监会明确表示，鼓励和支持社保、保险、养老金等中长期资金入市，推动个人养老金税收递延账户投资公募基金政策落地。"上述基金经理说。
    多位业内人士认为，一旦个税递延政策落地，公募纳入个人商业养老账户投资范围，养老目标基金及整个行业都将迎来一个新的发展空间。对于个人养老保险建设而言，公募基金将依托专业投资功底为其提供重要支撑。
    养老目标基金运行近两年，取得了不错的成绩。Wind数据显示，截至4月10日，今年以前成立的包括32只养老目标基金和34只养老风险基金在内的66只公募养老目标基金中，除2只产品外，成立以来都取得了正回报。其中18只养老目标基金获得了10%的业绩增长。