    12月2日，国务院总理李克强主持召开常务会议，听取人民币加入特别提款权情况和下一步金融改革开放相关工作汇报，并部署在多地开展金融改革创新试点，提升金融服务实体经济能力。
    日前，人民币正式成为国际货币基金组织（IMF）的国际储备货币。IMF正式承认人民币是继美元、欧元、英镑和日元之后的全球主要储备货币。
    中投顾问宏观经济研究员白朋鸣在接受《证券日报》记者采访时表示，人民币已经成为世界第二大贸易融资货币、第五大支付结算货币、第六大外汇交易货币，此外人民币在岸市场与离岸市场都在不断深化，我国现有的政策、法律框架中，与人民币从事跨境贸易、跨境投资的相关内容也比较完善。再加上我国人民币纳入SDR，人民币受到国家化认可，未来跨境投资、跨境使用更为便捷。
    “人民币跨境使用，一方面促进跨境旅游、全球购的发展，提高人民币在全球的使用范围和地位，增强人民币的国际接受程度，促进人民币的更好流通；另一方面人民币跨境使用将推动跨境投融资进程，扩大人民币的需求范围，提高人民币在国际货币中的地位。” 白朋鸣表示。
    随着国内生活水平的提高，海外购物需求提升，跨境电商将首先借助人民币国际化飞速发展。有关专家表示，在人民币成功进入SDR的提振下，日韩跨境电商未来将呈现爆发式发展态势。与欧美市场相比，日韩等邻国对人民币的接受度更高，接受人民币进行结算的意愿较强，因此市场将率先兴起。此外，作为日韩跨境电商平台的主要品类，化妆品跨境电商将继续迅猛发展。
    有分析认为，央行把此次加入SDR作为金融改革的开始，尤其在资本项目开放和汇率体制改革方面，相应也会推动国内利率自由化和资本市场改革。