    急需增加生产设备，但资金一时周转不过来，怎么办？企业有类似的烦恼，借力金融租赁即可迎刃而解。近日，金融租赁频频获国务院政策大力支持，行业内不少公司借机加快了上市融资的步伐。
    继8月26日国务院常务会议确定加快融资租赁和金融租赁行业发展的措施之后，9月7日、8日，国务院办公厅分别印发《关于加快融资租赁业发展的指导意见》、《关于促进金融租赁行业健康发展的指导意见》两份重要的政策文件。12月2日的国务院常务会议决定，选择一批条件成熟的地区分类开展金融改革创新试点，这其中就包括了天津自贸区要重点探索发展金融租赁行业，为推动大型装备产业“走出去”提供支撑。
    分析人士认为，这一系列政策将支持融资租赁业的发展上升至国家层面，这是我国融资租赁行业具有里程碑意义的事件。
    “一系列政策将推动我国融资租赁市场快速发展，拓宽了中小微企业的融资渠道，有利于缓解中小微企业融资难问题。”中投顾问研究总监郭凡礼在接受《证券日报》记者采访时表示。
    平安证券的研究报告认为，经济下行时，企业获得资金将会比较困难，但是融资租赁行业的业绩增长并不随着经济增长速度的减缓而下行，融资租赁有助于促进小微企业发展壮大。
    “融资租赁对制造业企业来说，可以减轻一次性支付压力，利用未来产生的效益，获得设备和融资。同时不增加企业负债，还可以帮助客户做合理的节税安排和合规的会计处理，对企业好处非常大。”中国融资租赁研究院专家指导委员会委员屈延凯说。
    从发达国家经验看，金融租赁是与银行信贷、资本市场并肩的主流融资方式之一，各国在融资、法律、监管、税收等方面纷纷制定了适应金融租赁业发展的相关扶持政策。虽然我国金融租赁行业取得长足发展，但因为发展的时间不长，经验还不丰富，目前我国金融租赁公司仍然面临着融资难、融资风险权重高等问题。
    金融租赁公司的资金来源主要是银行贷款、资金拆借、发行金融债等，但资金来源渠道依旧有限。不过，“金融租赁意见”中，支持符合条件的金融租赁公司上市和发行优先股、次级债，丰富金融租赁公司资本补充渠道。
    华泰证券非银金融行业分析师罗毅认为，新规将有助于金融租赁企业更多地参与资本市场，提高市场主体的丰富性，也有助于企业通过资本补充扩大经营实力。
    银监会有关负责人介绍，截至2015年6月末，全国共有39家金融租赁公司，从发起人类型看，控股股东为商业银行的有23家，占比59%。
    分析人士认为，在银行国企改革的背景下，未来银行系金融租赁公司有可能响应政策号召加快上市步伐。
    近日，国银租赁、中建投租赁均透露出谋划上市的消息。中国银行公告称，同意其子公司中银航空租赁择机赴港上市。不过，更多的融资租赁公司将新三板作为登陆资本市场的主阵地。
    据统计，目前在新三板挂牌交易的租赁公司共有8家，分别是弘陆股份、紫竹桩基、融信租赁、宇宏新科、福能租赁、通莞股份、中国康富和利驰租赁。在新三板在审企业名单中，还有9家租赁公司。