  　2017年，上市公司派发"红包"创历史新高。据沪深两市最新数据显示，2017年度沪市上市公司现金分红总额高达8463亿元，创历史新高。较2016年度的6823亿元增长24%。2017年度深市有1620家推出现金分红方案，占比约77%，分红金额合计2200多亿元，比上年增长17%，再创新高。
笔者认为，在一个良性发展、健康成长的资本市场中，现金分红是上市公司投资者获得回报的主要方式之一，也是培育投资者长期投资理念、增强资本市场吸引力的重要途径，更是衡量上市公司治理、社会责任的重要标准。上市公司拿出真金白银来回馈投资者，不仅给了投资者一个稳定的投资收益，而且也有利于提振投资者信心。
调查显示，在过去五年间，投资者对上市公司现金分红的满意度逐年提升。2013年对上市公司现金分红情况表示满意的投资者占38.3%，2017年这一比例已提升到51.3%。2017年共有2870家上市公司披露分红预案或已实施分红，占上市公司总数的81.58%，与2013年的1884家和64.76%相比，数值大幅提升。
从分红总额来看，2017年A股上市公司现金分红额突破1万亿元，较2013年的7515.02亿元增长了49.41%，增幅明显。2017年平均每家上市公司实施现金分红3.19亿元，2013年平均每家上市公司实施现金分红2.58亿元，累计增长23.64%。我国A股上市公司的投资回报能力正逐步得到投资者认可。
统计显示，已有98.55%的上市公司在公司章程中载明现金分红政策的具体内容，包括现金分红的具体条件，各期现金分红最低金额或比例等。公司章程中明确现金分红条款能够减少公司内部人在企业利润分配事宜上的自利行为，为中小投资者收益分配权提供更大程度的保障。
由此可见，在市场各方的监管、监督之下，上市公司主动分红的意识不断增强，"铁公鸡"越来越少，现金分红稳步迈入全面开花阶段。
但是，在A股分红现象得到大幅改观的同时，现金分红的差异性仍然明显，后续还有改善空间。例如，近5年的现金分红总额增长速度显着低于净利润的增长速度，仅在2015年、2016年出现了派现增速略高于净利润增速的情形，说明加大分红力度的空间较大。此外，现金分红结构性差异明显，各板块、各行业派现水平差异较大等。