  　近日，A股市场再现震荡整理行情，投资者收益也大幅缩水，那么，2018年下半年投资者应关注哪些投资主线，才能跑赢大盘？对此，《证券日报》记者昨日专访了中信建投高级副总裁夏敏仁。
《证券日报》：你认为2018年A股市场的运行主线是什么？
夏敏仁：2018年A股市场的运行主线主要是防范风险和创新驱动新经济。在风险防范过程中，今年上半年，从美联储加息到中美贸易摩擦升级、从保持流动性的紧平衡到资管新规落地以及去杠杆过程的持续，诸多原因使得风险频繁出现，进而造成股票市场持续动荡。因此，在防范风险的同时，也要关注推陈出新的机会：从独角兽到CDR，从半导体芯片到创新药的研发。
《证券日报》：从当前国内经济运行情况来看，主要矛盾是什么的？当前的重要任务是什么？
夏敏仁：债务约束和资源约束是当前国内经济的主要矛盾，去杠杆工作仍然是当前的重要任务。资管新规的正式征求意见稿落地后，在不引发新的风险基础上，去杠杆过程仍然持续，中国经济运行仍然处于转型过程中，预计2018年下半年，产出水平稳定回落，价格水平保持在温和低位，长端利率水平会缓慢下行，信用利差水平扩大，人民币面临一定的贬值压力。由于去杠杆过程的扰动，预计利率水平仍存在反复和波动。
《证券日报》：展望下半年，投资者需要关注哪些投资机会？
夏敏仁：在经济转型和结构调整过程中，市场中的结构性行情会以主题性的机会呈现出来。从政策方面来看，开放和创新驱动经济发展是2018年下半年的市场主线。具体来看，首先，在扩大开放水平过程中，跨境物流和跨境金融服务将成为首先受益方向，率先开放的经济区域将成为受益者。其次，创新驱动新经济的转型，创新药、芯片制造、新能源汽车等行业仍然是新经济的主线。监管层通过证券市场改革，运用CDR等工具使得独角兽回归A股，加快新经济企业IPO进程，促进资本市场对新经济的支持。芯片、创新药和新能源汽车等新经济将崭露头角。最后，从经济发展主线来看，经济转型叠加消费升级是长期的历史主线。在经济下行压力加大和转型过程中，医药、食品饮料等消费品在结构性行情中将表现出非常良好的阶段性机会。