  近期，由于全球贸易摩擦升级，导致国内很多人担心中国的出口会受到影响，进而影响到我国经济的稳增长。
对此，业内专家认为，尽管今年国际贸易摩擦升温，使中国出口贸易受到了前所未有的挑战，但中国经济已经转向为扩大内需。如目前夏粮丰收已成定局，工业利润快速增长，服务业进口额增速创年度新高等。更令人欣慰的是，截至6月末，国内第一产业、第二产业和第三产业捷报频传。多家机构预测，上半年国内各项经济数据稳中向好。
中国国际经济交流中心经济研究部副研究员刘向东昨日对《证券日报》记者表示，2018年上半年我国经济平稳向好的底气有五大方面：一是减税降费力度加大，二是消费对经济的贡献率逐步提升，三是房地产市场持续繁荣对经济的贡献，四是基建投资拉动经济增长的力度在增强，五是经济结构持续优化的步伐继续加强，新旧动能转换加快，质量和效益稳步提升。
值得关注的是，虽然上半年中国经济"成绩单"还未正式公布，但多项数据足以清晰地表明，今年以来，经济运行的在稳定性、协调性在增强，支撑经济迈向高质量发展的有利条件不断积累增多，为全年经济稳定健康发展打下良好基础。
一位光大证券分析师预计，随着"紧信用"效应渐显，预计第二季度GDP增速仍将维持在6.7%左右。
面对下半年复杂多变的国内外经济形势，我国经济走势又将如何？
刘向东认为，下半年我国经济增长面临下行压力，贸易摩擦的冲击将会继续显现，且去杠杆带来的紧缩效应还将持续，稳增长、促改革、调结构的压力会有所加大。因此，我国经济需要宏观政策微调，持续扩大内需，适应国内外形势变化和高质量发展要求。如货币政策保持稳中偏宽松，财政政策积极有效，产业政策稳定可持续，区域政策协调发展，乡村振兴战略加快推进等。