据东方财富网统计数据显示，截至7月6日收盘，沪港通资金流向方面，沪股通净流入27.71亿元，深港通资金流向方面，深股通净流入17.97亿元，北向资金近一月净流入152.89亿元，北向资金近半年净流入1512.06亿元。专家认为，随着A股市场低估值优势和价值投资逐渐凸显，吸引了外资持续布局中国股票资产。
万博兄弟资产管理公司总裁刘哲对《证券日报》记者表示，从A股近十年的估值低点来看，2005年6月份、2008年10月份、2013年6月份、2016年1月份上证指数的市盈率分别为16.93倍、13.52倍、9.68倍、12.86倍，当前上证指数的市盈率12.2倍左右，估值处于底部区域，大概率还会维持一段时间的震荡磨底。从中长期成长性的角度来看，A股市场已经具备了投资价值。
中山证券首席经济学家李湛认为，随着年中资金面紧张时点过去、中美贸易摩擦等对市场情绪的不利影响逐渐被市场消化，在中国经济平稳运行的背景下，A股市场低估值优势逐渐凸显，未来A股市场有望逐渐企稳并迎来较好的配置时间窗口。
刘哲认为，即使股票市场从基本面和估值角度来看，可能会处于一个合理的价值投资区间，但是不确定的情绪会导致股票超跌，也就是跌到了价值区域之内也可能会有进一步下行的风险，建议投资者在布局过程中综合考虑自身的风险承受能力和可投资期限。
"虽然近期A股市场表现不佳，但是投资中国资本市场不是短期的套利行为，而是一个长期的故事。"7月5日，野村资产管理株式会社高级经济学家藤田表示，相信今后会有更多的长期资金投入中国A股市场。
刘哲表示，当前全球资金对于A股的配置比例仍处于较低的水平，与中国经济体量、增速和发展潜力并不匹配，随着外资进入A股渠道的陆续拓展，尤其是纳入MSCI之后，预计后续外资对A股市场的参与度、认知度和认可度会有所提升。