[信息雷达]--大势分析

     （2018年07月10日）      反弹量能不足       战略选股为上

     周一盘上，超级权重大盘指标股建设银行（5.42%）、工商银行（4.54%）、农业银行（3.83%）、中国银行（4.17%）、中国石油（2.15%）、中国石化（2.23%）等整理。               
                                     
     消息面，（1）证监会拟放开两类外国人开立A股证券账户 将如何影响市场。交银国际董事总经理兼首席策略师洪灏对澎湃新闻记者表示，长期来看，作为中国资本市场的进一步开放之举，这则消息肯定是一个利好，不过短期对市场的影响未必很大。（澎湃新闻）
（2）金融委释放积极信号：去杠杆不搞一刀切 A股吃定心丸。日前，新一届国务院金融稳定发展委员会成立并召开会议，研究部署打好防范化解金融风险攻坚战等相关工作。会议释放出的信号显示，对防控金融风险信心充足。分析人士指出，这对于A股中长期的稳定与发展无疑是个利好。（国际金融报）
（3）券商子公司整改工作再细化 网贷平台等非主营业务被限期清退。近期，监管部门向各家证券公司下发了《关于切实做好子公司规范整改工作的通知》。通知要求各家证券公司做好组织架构规范整改工作，根据业务发展实际需要，审慎、有序设立子公司开展私募基金管理、另类投资等业务。其中，P2P、典当、小额贷款等未纳入监管的机构须在明年底之前完成清理。

     市场面，板块涨幅靠前：人脸识别（5.14%）、水泥（4.15%）、安防（3.94）、染料涂料（3.87%）、非金属矿（3.81%）。板块涨幅靠后：海南（-0.18%）、腾讯云（0.25%）、土地流转（0.42%）、自由贸易港（0.55%）、征信概念（0.61%）。

      供给紧库存低 水泥行业利润有望创历史新高。受错峰生产和环保因素影响，今年以来，水泥行业边际供给继续保持收缩态势，行业库容比始终处于低位，水泥价格高位震荡。业内人士对中国证券报记者表示，水泥行业下半年需求通常好于上半年，在行业自律逐步完善和环保限产的背景下，2018年水泥行业利润有望创历史新高。（中国证券报）           水泥板块居二。
      易钢：利率走廊机制正在构建。2018年7月6日，中国人民银行行长易纲在保加利亚出席第七次中国-中东欧国家领导人会晤期间，应保加利亚国民银行行长迪米塔尔·拉德夫邀请，访问了保加利亚国民银行，双方就中国经济形势、货币政策框架等问题交换了意见。银行板块居前。
     美研究人员公布“盲动”机器人技术细节。新华社华盛顿7月7日电（记者周舟）美国麻省理工学院近日发布公报称，该校研究人员最新公布了一种“盲动”机器人的技术细节。这种机器人不需要借助视觉系统，可在崎岖地形中穿行跳跃，有望在危险工作环境中得到广泛应用。公报介绍说，“猎豹3号”机器人重约41千克，大小相当于一条成年拉布拉多犬。研究人员表示，从2017年起就对“猎豹3号”进行测试，旨在进一步改进其功能。智能机器板块有表现。

      技术面， 沪综指日K线今年5月下旬以来形成的加速下降通道上轨有压。300周均线反压，量能不足。

      整体来讲，  反弹量能不足，    战略选股为上。 （徐波）