[信息雷达]--大势分析

     （2018年07月09日）      狭路相逢勇者胜       勇者相逢智者胜

     周五盘上，超级权重大盘指标股建设银行（0.78%）、工商银行（1.15%）、农业银行（0.89%）、中国银行（0.56%）、中国石油（0.27%）、中国石化（-0.63%）等整理。               
                                     
     消息面，（1）证监会拟放开两类外国人开立A股证券账户 将如何影响市场。交银国际董事总经理兼首席策略师洪灏对澎湃新闻记者表示，长期来看，作为中国资本市场的进一步开放之举，这则消息肯定是一个利好，不过短期对市场的影响未必很大。（澎湃新闻）
（2）金融委释放积极信号：去杠杆不搞一刀切 A股吃定心丸。日前，新一届国务院金融稳定发展委员会成立并召开会议，研究部署打好防范化解金融风险攻坚战等相关工作。会议释放出的信号显示，对防控金融风险信心充足。分析人士指出，这对于A股中长期的稳定与发展无疑是个利好。（国际金融报）
（3）券商子公司整改工作再细化 网贷平台等非主营业务被限期清退。近期，监管部门向各家证券公司下发了《关于切实做好子公司规范整改工作的通知》。通知要求各家证券公司做好组织架构规范整改工作，根据业务发展实际需要，审慎、有序设立子公司开展私募基金管理、另类投资等业务。其中，P2P、典当、小额贷款等未纳入监管的机构须在明年底之前完成清理。

     市场面，板块涨幅靠前：征信概念（2.30%）、保险（2.01%）、电子支付（1.89%）、柔性电子（1.89%）、乡村振兴（1.85%）。板块涨幅靠后：蚂蚊金服（-2.23%）、人脸识别（-1.29%）、生态环境（-1.24%）、安防（-1.10%）、民用航空（-0.84%）。

      22家中小险企今年增资超300亿元 银行系险企胃口更大。今年上半年，不少险企通过补充资本金来缓解业务转型带来的现金流压力。据《证券日报》记者不完全统计，上半年共有22家险企发布了增资申请公告或增资已获批复，合计增资额达315元。其中，有6家险企的增资申请已经获得批复。保险板块居二。
     浙江省省长：加快实施数字经济“一号工程”。5日，浙江省省长袁家军主持省政府专题会议听取并研究《浙江省国家数字经济示范省建设方案》、《浙江省数字经济五年倍增计划》和高质量发展指标体系编制工作。他强调要以“大学习大调研大抓落实”活动为契机，聚焦聚力高质量、竞争力、现代化，紧扣打好三大攻坚战和实施富民强省十大行动计划，充分发挥浙江省数字经济先发优势，加快实施数字经济“一号工程”，积极争创国家数字经济示范省，为网络强国、制造强国、数字中国建设贡献浙江智慧和力量。数字中国板块居前。
    全国信息化和工业化融合管理标准化技术委员会正式宣告成立。中国证券网讯 记者5日从工业和信息化部获悉，7月5日，两化融合管理体系工作领导小组第四次会议暨第一届全国信息化和工业化融合管理标准化技术委员会（SAC/TC573）第一次全体会议在京召开。工业和信息化部党组书记、部长，两化融合管理体系工作领导小组组长苗圩出席会议并讲话。网络安全板块有表现。

      技术面，沪综指日K线今年5月下旬以来形成的加速下降通道下轨支撑。300周均线反压，世纪诱空。

      整体来讲，   狭路相逢勇者胜，   勇者相逢智者胜。 （徐波）