  上半年，我国经济基本面稳中向好。沪市公司作为国民经济建设的主力军，积极主动响应国家战略大局，聚焦主业和实业，上市公司质量稳步提高，盈利能力不断提升。目前来看，沪市公司整体估值水平已经处于较低位置，投资价值凸显。
  截至7月6日上证综指市盈率13.1倍，从历史比较看，与2638点时水平基本持平，而考虑到盈利增长水平，当前价格已经低于彼时水平。从可比角度看，代表沪市大盘蓝筹的上证50指数整体市盈率9.9倍，在全球范围处于偏低水平，明显低于美国市场大盘股指数。从破净情况看，沪市目前162家上市公司最新收盘价低于每股净资产价格。当前指数和蓝筹股的运行区间具备一定业绩支撑，A股的投资价值已开始显现。
  上市公司业绩增长韧性增强，业绩增长动力加快转换。2017年，沪市公司实现营业收入27.97万亿元、净利润2.62万亿元，同比分别上升14.46%和18.55%，增幅创近年新高。截至7月6日，沪市128家公司披露上半年业绩预告，主流是预喜，业绩预增71家，扭亏为盈10家，有34家公司业绩预增幅度在50%以上，18家公司在100%以上。从行业看，业绩预增主要集中在化学和医药两个行业。从今年新上市的公司来看，八成以上披露业绩预告的新公司预计半年度业绩同比增长。
  2018年上半年，沪市公司并购重组延续了近年来良好态势，质量配比更为合理，扶优限劣效果彰显。上半年发生并购重组397家次，交易金额合计达3848亿元。重大资产重组方面，有62家公司启动重组，交易金额合计达2064亿元。
  总体来看，今年上半年沪市公司重组围绕供给侧结构性改革、高质量发展实体经济等国家大局，聚焦主业发展和转型升级。国企改革方面，中国铝业、中国船舶、中船防务分别推出市场化债转股方案，进一步优化资本结构，为央企去杠杆提供资本市场解决方案。新经济发展方面，SST前锋完成收购国内新能源汽车龙头企业之一的北汽新能源，同时解决了困扰上市公司多年的股权分置改革问题。
  初步统计，今年以来沪市已有201家公司披露大股东及董监高增持计划，累计承诺增持金额超过300亿元。大股东实际已增持金额约167亿元。同时，沪市已有21家上市公司披露回购预案，拟回购金额101亿元。其中，均胜电子表示为有效维护广大投资者利益和提升市场对公司价值的认可，决定拟以自有资金回购公司股份金额不超过22亿元；浙数文化基于对公司价值的高度认可和维护广大股东利益，计划回购公司股份金额不超过8亿元。
  上市公司及其大股东回购或增持公司股份，通常表明其对公司经营和发展的坚定信心，多数情况下也意味着当前公司股价具备长期投资价值。上交所方面表示，今后将继续支持具备条件的沪市公司积极通过增持、回购等方式，提升投资者信心，稳定市场预期。