    石油板块9日盘中走势强劲，截至发稿，海默科技、潜能恒信、仁智股份等涨停，贝肯能源、通源石油、惠博普、恒泰艾普等涨幅超4%。
    申万宏源表示，全年国际原油价格中枢上行，下半年有望保持强劲。2018上半年原油市场基本面向好，在强劲的需求增长以及由委内瑞拉等因素导致的OPEC超额减产的情况下，库存下降至五年均值，而中东地缘政治因素持续升温，油价走高。展望2018下半年，考虑到当前基本面供需接近平衡，OPEC增产有限，叠加美国制裁伊朗，委内瑞拉和伊朗等国的供应下降的风险，整体供应对油价有支撑，需求目前相对稳定。预计2018年Brent油价中枢达到74美金/桶，WTI为65美金/桶。
    2018下半年石油化工行业投资机会主要来自：（1）拥有油气资源的公司，直接受益油价中枢上涨；（2）政策与中美贸易推进LNG进口扩大，相关产业链有望受益；（3）进军炼化行业的聚酯龙头企业，2018H2炼化项目有望逐步进入投产环节，打开企业业绩成长空间，同时产业链盈利稳定性增强，估值有望得到提升。
    投资机会方面，推荐低估值、现金流良好、业绩确定性较强的中国石化，油价上涨的弹性标的：中国石油；布局油气产业链以及甲醇的弹性标的、整合天然气资源带来成长性的新奥股份；有望受益于油气管线、炼化、LNG接收等行业的资本开支增加的中油工程；同时建议关注天然气物流公司恒通股份；推荐布局民营炼化的聚酯龙头恒力股份、荣盛石化、恒逸石化和桐昆股份。