昨日，外汇局公布最新数据显示，2017年10月份，银行结售汇顺差28亿美元，9月份为顺差3亿美元，境内外汇供求保持基本平衡。
国家外汇管理局新闻发言人表示，10月份我国跨境资金流动延续基本平衡格局。除银行结售汇继续呈现顺差之外，非银行部门涉外收付款更趋均衡。另外，国家外汇储备余额持续回升。10月末，我国外汇储备余额31092亿美元，较2016年末增加987亿美元，较上月末增加7亿美元，已连续9个月上升。
中国民生银行首席研究员温彬昨日对《证券日报》记者表示，银行结售汇差额及银行代客结售汇差额自9月份转正后，10月份两项数据增加额较上月进一步扩大，外汇储备和外汇占款也同步改善。总体看，外汇储备、外汇占款、银行结售汇、跨境资本流动等指标的变动逻辑和方向是一致的，主要受人民币汇率预期影响。今年以来，随着中国经济企稳向好以及人民币汇率形成机制进一步完善，人民币兑美元汇率由贬值预期转向升值预期，目前处于合理均衡水平。为此，下一阶段，上述相关指标亦将保持相对稳定。
该发言人表示，近期，国内经济稳中向好态势更加明显、更加稳固，从根本上支持我国跨境资金流动更加稳定、更加平衡。未来，党的十九大报告提出要建设现代化经济体系，继续转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力，推动经济持续健康发展，这将是中长期促进我国国际收支平衡、保持跨境资金平稳运行的基础。