[信息雷达]--大势分析

       （2017年11月20日）    丹东港债务违约     银行股诱多拉升    
 
    周五盘下，超级权重大盘指标股中国石油（0.50%）、工商银行（3.08%）、中国银行（2.08%）有调整压力。

    消息面，（1）辽宁丹东港10亿债券违约震撼市场 370亿债务压顶牵涉十余家银行
。丹东港10亿元的债券（中期票据）违约震撼债券市场，一众金融机构正焦急等待着即将于本周召开的系列债券持有人会议。
    这仅是丹东港债务危机的冰山一角。财报显示：截止2017年6月底，丹东港有息负债超过370亿元，其中超过170亿将于一年内到期。市场担心，后续巨额债券、银行贷款都存在违约的可能性。
    此前发生的辉山乳业债务危机已经让一众债权银行深陷泥潭，苦苦煎熬。旧伤未愈，又添新伤，公司财报显示，至少有19家银行给予了丹东港合计超过346亿元授信，截止2017年6月底，至少已经使用了其中200亿元。
（2）证监会：稳步推进股票发行制度改革 引导长期资金有序入市。中国证监会副主席李超昨日表示，和我国实体经济快速发展的多层次多元化融资需求相比，我国资本市场仍然是金融体系中的一个短板。下一步，证监会将以习近平新时代中国特色社会主义思想为根本指引，围绕全国金融工作会议提出的服务实体经济、防控风险、深化改革三项任务，努力建设现代化的，既具有中国特色、更富有全球竞争力的多层次资本市场。（上海证券报）
（3）证监会副主席李超指出：坚定不移推进新时代资本市场改革开放。证监会副主席李超16日在第八届财新峰会上表示，紧紧围绕国家新一轮扩大开放的战略部署，积极推进资本市场双向开放。按照党中央关于金融开放的顶层设计，证监会将进一步优化资本市场对外开放的发展规划和政策举措，加快建立完善有利于保护投资者权益、有利于增强有序竞争、有利于防范风险的开放新机制。

    市场面，周五盘下，板块涨幅靠前：保险（2.94%）、银行（2.71%）、H股（1.64%）、中字头（1.43%）、举牌（1.42%）。板块涨幅靠后：芯片概念（-4.82%）、冷链物流（-4.68%）、次新股（-4.53%）、半导体（-4.37%)、合同能源（-4.36%）。
  
     四大上市险企前10个月保费1.33万亿元 同比增加21.37%。截至15日，中国人寿（601628）、中国平安（601318）、中国太保（601601）、新华保险（601336）四家A股上市险企未经审计的原保费数据已经披露，数据显示，四大险企原保费收入合计为12176亿元，同比增长30.75%。保险板块居首。
    上海向央企抛橄榄枝 欢迎参与地方国企重组。推动国企战略重组，上海向央企抛出了橄榄枝。上海市国资委主任金兴明16天在新闻发布会上表示，将以上海市政府与国务院国资委签订战略合作协议为契机，加快地方国企与央企，以及系统企业之间的战略重组。上海国资板块居前。
    12城20日起将启用新能源汽车专用号牌。 据公安部交管局最新统计，截至目前，全国新能源汽车已达到101.8万辆。从11月20日也就是下周一起，公安部将在前期5个试点城市推广应用基础上，增加12个城市启用新号牌。
   据公安部交管局最新统计，截至目前，全国新能源汽车已达到101.8万辆。从11月20日也就是下周一起，公安部将在前期5个试点城市推广应用基础上，增加12个城市启用新号牌。新能源车板块抗跌。

    技术面， 沪综指日K线今年5月3016点以来上升通道下轨有失守可能。20日均线反压。面临调整。

    总而言之，  丹东港债务违约，     银行股诱多拉升。    （徐波）