为深入学习贯彻党的十九大精神和习近平总书记扶贫开发重要战略思想，进一步做好定点扶贫工作，证监会近日召开定点扶贫工作座谈会。
针对下一步如何做好定点扶贫工作，证监会主席助理张慎峰在座谈会上提出五项要求：一是要加强对资本市场扶贫政策宣传力度，坚持市场化原则，扩大政策扶贫效应；二是要发挥行业规模优势，整合行业协会、交易所与派出机构资源，形成扶贫合力；三是挂职干部要提高政治站位，带着感情抓扶贫；四是定点扶贫单位要为挂职干部提供强有力的保障和支持，同时发挥好对一线工作的把关和定向作用；五是各有关方面都要注重上下交流、左右沟通，经验共享，凝聚集体智慧，广泛开展宣传，不断推进定点扶贫工作跃上新的台阶。
今年以来，在各方的大力支持下，证监会定点扶贫工作取得了显着成效。2月27日，河南兰考县在全国率先实现脱贫，兑现了2014年向习近平总书记作出的"三年脱贫"的庄严承诺；安徽太湖县集友股份在上交所发行上市，成为当地第一家上市公司和首家国家贫困县"绿色通道"上市企业；山西隰县与上市公司合作，通过"公司+基地+农户"模式实施玉露香梨产业脱贫项目并开辟电商扶贫特产馆；山西汾西县在证券投资基金业协会支持下设立"汾西县产业扶贫投资基金"并实施8个乡镇级光伏农场项目；陕西延长县积极对接期货业协会以及25家期货公司，实施"一司一产"精准帮扶计划，在全县实施34个产业扶贫项目，其中苹果产业14个、蔬菜产业7个、畜禽养殖产业2个、菌草种植产业2个和特色产业8个，帮扶贫困户864户1975人；河南桐柏县在郑州商品交易所帮扶下开展"基层（乡镇和村）医疗卫生机构医疗设备支持项目"，涵盖全县15个乡镇和行政村，每年至少解决乡镇38万人的基本公共卫生服务；甘肃武山县与深交所、建设银行合作启动"深银通"项目，对20余家企业贷款提供增信，新增流动资金贷款6000余万元；安徽宿松县在上交所支持下成立小额扶贫风险补偿基金，助推当地产业发展；新疆麦盖提县通过培育壮大刀郎庄园股份有限公司，形成"捐赠-投资-收益-分红-扶贫"模式。
此外，新疆、西藏、宁夏、甘肃、云南、江西等18个证监局也积极承担扶贫任务。