11月16日，《证券日报》记者从国家发改委获悉，根据近期国际市场油价变化情况，按照现行成品油价格形成机制，自2017年11月16日24时起，国内汽、柴油价格（标准品，下同）每吨分别提高265元和250元，折合升价92#汽油及0#柴油皆上调0.21元。
此次成品油调价为年内油价的第10次上涨，也是年内幅度最大的一次，市场关注程度较高。中宇资讯数据显示，自7月份以来，成品油价格一路上涨，此次调价落实后，汽柴油累计涨幅将分别高达970元/吨，930元/吨，折合升价92#汽油0.75元/升，0#柴油0.79元/升。较7月份来看，私家车主加满一箱50L的油需多花费37.5元。
成品油批发方面，卓创资讯成品油分析师杨霞昨日告诉《证券日报》记者，成品油上调预期提振市场导致国内成品油批发价格走高，加之目前柴油处于传统需求旺季，部分地区资源偏紧提振销售单位推涨明显，这就导致了加油站的零售毛利润缩窄，其中柴油零售利润创年内新低。
杨霞表示，成品油批零价差的进一步缩窄，意味着汽柴油毛利润的下滑，这就导致了国内加油站优惠力度再次缩小。
中宇资讯成品油分析师孙晓飞告诉《证券日报》记者，观望后期国内油市，目前主营两大集团对于柴油的推涨心态较强。