    17日盘中，无人驾驶概念股表现活跃，截至发稿，银江股份涨停，路畅科技大涨逾7%，中科创达、得润电子、四维图新等均走强。
    上证报消息，11月16日，在百度世界大会现场，董事长李彦宏透露，百度计划在2018年7月底，与金龙客车合作实现L4级小型客车的小规模量产及试运营，并在2019年与江淮、北汽，2020年与奇瑞共同推出L3级无人车。
    15日，科技部召开新一代人工智能发展规划暨重大科技项目启动会，公布了首批国家新一代人工智能开放创新平台名单，“百度自动驾驶国家人工智能开放创新平台”入选。备受关注的是，借助Apollo计划，百度将无人车和自动驾驶产业化的时间点再度提前。
    东方财富证券表示，科技公司的加入将对未来的造车模式产生重要的影响，参考百度与金龙明年计划推出的无人驾驶微循环车的模式，预计未来整车制造业在互联网科技公司的干预下，模式将转变为由科技公司主导设计，整车企业辅助进行测试、生产、组装等后续环节。
    投资机会方面，上述机构表示，无人驾驶技术的快速发展，将带动车载传感器、摄像头、制动等配套软、硬件的需求快速上升，建议关注已经在智能汽车配套零部件有布局的企业如拓普集团（产品包括各类车用传感器）、浙江世宝（产品包括电动助力转向器）。
    东北证券指出，无人驾驶是人工智能在汽车及交通领域的应用落地，众多巨头军提前布局，建议关注在车载操作系统领域的优质标的,中科创达、东软集团；在高精度地图及车载芯片具有绝对优势的四维图新；在智能驾驶舱领域前瞻布局的索菱股份、路畅科技。