证监会将着眼于提升直接融资比重，继续稳步推进股票发行制度改革；推进退市制度改革，健全优胜劣汰的市场机制
证监会副主席李超11月16日表示，证监会将着眼于提升直接融资比重，继续稳步推进股票发行制度改革，拓展多层次、多元化、互补型股权融资渠道。推进退市制度改革，健全优胜劣汰的市场机制。积极引导各类长期资金有序入市，大力发展长期机构投资者。
他介绍，近年来，证监会认真贯彻落实以习近平同志为核心的党中央关于资本市场的决策部署，坚持稳中求进工作总基调，坚定不移贯彻新发展理念和以人民为中心的发展思想，牢记服务实体经济的根本方向和保护投资者合法权益、维护市场公平的根本监管使命，不断强化依法全面从严监管，努力实现资本市场稳健运行，支持供给侧结构性改革和经济社会发展大局。一是深化多层次市场体系改革；二是扎实推进"四梁八柱"性质改革；三是稳妥推进资本市场双向开放；四是大力推进依法全面从严监管；五是主动服务国家战略。
"和我国实体经济快速发展的多层次多元化融资需求相比，我国资本市场仍然是金融体系中的一个短板。"李超表示，下一步，证监会将以习近平新时代中国特色社会主义思想为根本指引，围绕全国金融工作会议提出的服务实体经济、防控风险、深化改革三项任务，努力建设现代化的、既具有中国特色、更富有全球竞争力的多层次资本市场。
一是紧扣供给侧结构性改革的主线，提升资本市场服务实体经济的质量和效率。着眼于提升直接融资比重，继续稳步推进股票发行制度改革，拓展多层次、多元化、互补型股权融资渠道。发挥资本市场在并购重组中的主渠道作用，推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革。在完善和改进交易所债券市场制度、机制基础上，积极推进债券市场品种创新，更好满足不同企业的发债需求。引导期货市场健康发展，为实体产业提供更好的定价管理和风险管理服务。
二是紧紧围绕国家新一轮扩大开放的战略部署，积极推进资本市场双向开放。进一步优化资本市场对外开放的发展规划和政策举措，加快建立完善有利于保护投资者权益、有利于增强有序竞争、有利于防范风险的开放新机制。落实细化放宽证券行业外资准入的政策。推进境外上市备案制度改革。稳步推进"沪伦通"的论证工作。完善QFII、RQFII的相关政策。加快建设国际化的原油期货市场，引入境外投资者参与铁矿石期货交易。
三是按照市场化法治化国际化的方向，扎实推进资本市场改革。下一步将进一步深化新三板市场改革，推进市场精细化分层，研究差异化的发行、交易、信息披露和监管制度安排。
四是把主动防范化解风险放在更加重要的位置，全力维护市场稳定运行。防控风险是金融业永恒的主题，当前维护市场稳定的任务仍很艰巨，证监会将认真贯彻落实国务院金融稳定发展委员会的部署和要求，充分依靠和尊重金融委办公室牵头的稳定协调机制，坚持底线思维和"一盘棋"思维，健全风险监测预警和早期干预机制，既防止"黑天鹅"事件发生，也防止"灰犀牛"风险发生。
五是督促行业机构聚焦主业，提升专业服务能力和国际竞争力。各证券基金经营机构要加快转变发展模式，做优主业，做精专业，规范公司治理，在服务国家战略和实体经济发展中创造价值、服务社会。要完善以分类监管、内控合规为核心的规范运作机制。健全支持证券基金经营机构提升服务水平、强化专业能力、增强核心竞争力的政策体系。