  11月16日，由中国支付清算协会举办的第六届中国支付清算论坛在北京召开。央行副行长范一飞出席论坛时指出，鼓励通过兼并重组等方式实现支付机构结构优化。
范一飞提出，我国支付产业"走出去"快速发展，服务、技术、标准和网点输出全面推进；"引进来"稳步推进，顶层设计基本完成，一些领域的对外开放已经落实到位；国际交流日益深化，迎来了难得的战略机遇期。
范一飞提出，在牢固树立"开放"新发展理念的基础上，要把握好四个原则：一是全面开放原则。实行准入前国民待遇加负面清单管理制度，大幅度放宽市场准入，推进电子支付领域的对外开放，欢迎和鼓励外资参与我国电子支付业务的发展和竞争，促进我国支付服务市场格局进一步优化。二是均衡开放原则。政府部门将继续遵循总量控制、结构优化、提高质量、有序发展的原则，重点做好对已获牌机构的监管引导和整改规范，通过续展等监管措施实现优胜劣汰，同时鼓励有实力、可持续发展的中外资机构入场开展业务，鼓励通过兼并重组等方式实现支付机构结构优化。三是有序开放原则。实践中遵循先放开前端交易和结算，后放开后台清算的总体开放顺序。四是开放与监管匹配原则，支付业务属于重要的金融业务，无论是国有经营主体、民营主体还是外资机构，不管从事哪种业务，一律实行准入，一律纳入监管。
范一飞希望市场机构高点定位，抢抓机遇，继续坚定不移深化改革、扩大开放，推动支付产业在新一轮对外开放中赢得先机。一是对内对外同频共振，监管部门、自律组织和市场主体都要结合实际，把全面对外开放列入工作日程，支持支付服务、技术、标准和网点的对外输出，抢占全球支付产业发展的更多"制高点"；欢迎更多的境外机构以资金、技术和智力形式参与国内支付产业。二是改革开放相互促进。抓住扩大对外开放的窗口期，对于支付产业中存在的外资准入限制和股比限制尽快梳理解决。三是通力协作互惠共赢。