  G60高速公路松江新桥收费站附近，十余栋楼宇拔地而起犹如一条巨龙。这一名为"G60科创云廊"的地标性建筑，即是长三角G60科创走廊的起点。
  由于坚持科技创新与制度创新的双轮驱动，走廊的科创驱动发展态势强劲，市场主体创新活力不断提升，科技型企业成长势头迅猛。证券时报记者统计发现，目前，长三角G60科创走廊九城市在主板上市公司合计395家，上交所主板市场企业168家，已登陆上交所科创板的企业31家。
  2016年5月起，一条发端于上海松江、以G60高速公路为纽带的科创走廊，陆续串起上海松江、嘉兴、杭州、金华、湖州、苏州、宣城、芜湖、合肥这9个长三角城市，共同打造产业和城市一体化发展的先行先试走廊，力争成为长三角一体化高质量发展的重要承载区。
  2020年新冠肺炎疫情期间，口罩一度紧缺，G60科创走廊人工智能产业联盟理事长单位科大智能，整合上海的超声波装置、杭州的口罩机刀具、湖州的机架、苏州的轴类配件、芜湖的精密加工配件，共同研发生产出超高速口罩机，每分钟可生产口罩1000片。同时，上海松江、湖州、金华和苏州等地企业加强无纺布、鼻梁条、耳带等材料协同供给，共同提升重点防疫物资产能。
  G60科创走廊沿线城市，分别拿出自己最好的零部件、最好的原材料、最先进的机器，加速生产防疫重点物资，这即是G60科创走廊产业协同的缩影，亦是其魅力所在。
  为打通9座城市的区域壁垒，促进产业在G60科创走廊沿线协同布局，近年来，由G60科创走廊联席会议办公室搭台，相关产业优势区域的龙头企业发起设立了产业联盟，沿线同一产业的上下游企业"对外抱团取暖、对内扬长避短"，逐步实现产业链上下游的自由对接，共同做大产业蛋糕。
  "单个企业与相关部门对接，难度比较大，但由产业联盟出面，既可以加快推进G60科创走廊沿线产业与各类要素的对接，还可以促进区域内产业一体化布局，优势互补、资源共享，促进产业转型升级和协同发展。"长三角G60科创走廊联席会议办公室常务副主任王平告诉证券时报记者。
  据介绍，鉴于产业链上下游的协同优势，今年疫情期间，上海地区80%的口罩日产能，均来自G60科创走廊沿线城市。
  "以前各地都是互挖墙脚，现在则是主动把企业送过来。为什么有这个转变？因为产业蛋糕做大后，按照比例，分到的蛋糕比原来更大。"长三角G60科创走廊联席会议办公室金融商务组组长、上海市松江区科创发展办公室副主任贾占锋说，产业协同创新中心的生产要素是双向流动的，企业把研发中心建在上海，把生产制造放在G60科创走廊其他城市，促进资源的双向流动，体现一体化发展的协作。
  据相关负责人介绍，预计今年6、7月份，"长三角G60科创走廊建设方案"有望正式发布，届时将有更多科技创新和产业一体化发展的先行先试措施出台。