    5月21日早盘，医疗保健板块走强，鱼跃医疗、三友医疗、迈瑞医疗、英科医疗等涨逾6%。
    东北证券指出，疫情全球蔓延背景下，中美贸易摩擦的不确定性再次加大，这从两方面提升医疗基建的迫切性：第一，国际关系上，对外医疗援助尤其是对非洲等的医疗援助预计仍将进一步加大，习近平在致辞中表示，中国将建立30个中非对口医院合作机制，加快建设非洲疾控中心总部，助力非洲提升疾病防控能力；第二，国内来看，医疗基础设施建设同时具备自主可控和基建投资属性，在保护国内生物安全和基建投资托底经济双重需求下，建设疾控中心、疫苗接种体系等医疗基建预计将加速推进。
    该机构认为，从投资角度来看，医疗基建所涉及的产业链主要与疫苗和冷链运输有关，包括疫苗、高端医疗设备、医疗信息化、低温存储及冷链等。疫苗主要受益于新冠疫情背景下，全球对疫苗的重视和需求加大；高端医疗设备则预计随着防控重大新发突发传染病的相关流程规范化，需求进一步提升；医疗信息化一方面服务于医疗卫生系统，另一方面大数据分析、信息溯源为提升生物安全研究效率；低温储存及冷链的需求提升则主要来自医疗基建推进后，国内外生物样本、医疗物资存储运输需求大规模增加。整体而言，随着医疗基建推进，相关产业链景气持续向上。