    5月20日晚，中国移动公告，与中国广电已于近期签署5G共建共享合作框架协议，开展5G共建共享以及内容和平台合作，共同打造"网络+内容"生态，实现互利共赢。
    受此消息刺激，广电系个股21日盘中大幅拉升，截至发稿，湖北广电、广电网络、广西广电涨停，贵广网络涨逾7%，盛洋科技涨近6%。
    根据协议，中移动向广电有偿提供700MHz频段5G基站至中国广电在地市或者省中心对接点的传输承载网络，并有偿开放共享2.6GHz频段5G网络。中国移动将承担700MHz无线网络运行维护工作，中国广电向中国移动支付网络运行维护费用。在700MHz频段5G网络具备商用条件前，中国广电有偿共享中国移动2G/4G/5G网络为其客户提供服务。双方的合作期限自5G合作框架协议生效之日起至2031年年底。
    对此，国盛证券指出，本次移动和广电的共建共享主要针对广电700MHz黄金频段。中移动作为三大运营商之首，在用户数量、技术积累、资金实力等多个方面具有明显优势，5G网络建设进度为三大运营商之首，截至4月底已有4375万5G套餐用户。广电通过与中移动进行共建共享，一方面能够降低自身资金压力，加快700MHz黄金频段建网速度。另一方面，借助中移动已有的2.6GHz、4.9GHz5G网络，能够快速提供5G网络服务，其5G业务将明显提速。
    700MHz由于频谱低，覆盖远，深度覆盖能力强，适合作为大面积网络覆盖，组网成本低，一直被称为"数字红利"，LTE时代多国启用了700MHz频段效果十分出色。我国700MHz资源归属于广电，此前尚未投入到无线通信网络中。随着广电与中移动签订共建共享协议，700MHz黄金频段终将得以使用，且由于其性能突出，料运营商将充分利用其特性，在全国范围内广泛建设其5G网络，将大幅推动我国5G网络建成速度和5G整体生态发展速度。
    该机构表示，市场近期对5G及新基建潜在增量预期不足，本次中移动和广电联手共建共享，在短期将提升5G相关资本开支，加快5G建设节奏，利好主设备商如中兴通讯。此外，广电借助共建共享及中移动已有的5G网络，能够快速开展5G服务，为生态注入新生命力，利好广电系相关上市公司，如贵广网络、广电网络、华数传媒、吉视传媒等。
    东吴证券亦指出，当前"移动+广电""电信+联通"两大5G建设CP的形成，2020年中国电信和中国联通表示将建设25万个基站，移动将建成30万个基站，对比电联合作共享，广电加入将进一步加快全国5G建设以及部署节奏，在运营商有限的资本开支内有望建成更多的基站。
    当前5G部署节奏续加快，网络建设板块率先受益，持续看好主设备商、射频天线、PCB以及光纤光缆等板块投资机会；其次流量拐点将至，我国即将迎来5-7年流量加速向上的景气大周期，同时叠加国内新基建建设推动，IDC、光模块、服务器等环节将受益于5G百倍流量带动，需求有望持续向上；最后应用作为5G商用的重要着力点，未来将迎更广市场空间。
    该机构建议关注标的：基站基建：中兴通讯、烽火通信、世嘉科技、中石技、沪电股份/崇达技术、深南电路/生益科技等；流量基建：IDC：数据港、光环新网、宝信软件、奥飞数据、城地股份、鹏博士、杭钢股份、沙钢股份等；光模块：中际旭创、博创科技、天孚通信、新易盛；路由器：中兴通讯、紫光股份、星网锐捷；流量可视化：中新赛克、恒为科技；5G应用：云计算：优刻得、网宿科技；高清视频：淳中科技；车联网：中科创达、移为通信、移远通信、高新兴、佳都科技；物联网：和而泰、拓邦股份、美格智能。