  昨日，上交所举办"蓝筹市场建设与引导理性投资"研讨会。上交所相关部门负责人表示，上交所将进一步优化蓝筹市场的结构布局，为蓝筹市场不断增添新鲜血液，为价值投资、理性投资提供足够的标的和舞台。同时，上交所将进一步推进基金市场发展，构建大众市场和专业市场两大板块，适时推出交易所交易基金（ETF）回购市场，试点开发1天和7天两个回购品种，同时研究ETF延期交易和分期交易等创新产品。
  会议指出，中国证券市场在制度架构、运行机制、投资者结构、投资理念等方面正在日益与国际惯例接轨和融合。资本市场运行格局的深刻变化要求市场参与者和投资者重新审视市场，并在投资理念上作出相应的调整，以顺应不断变革的市场环境。价值投资和理性投资的普及是一个系统工程，需要市场参与各方的共同努力。上交所将会同证券公司、基金公司等市场主体，继续秉承创新服务与加强监管相结合的工作方针，采取三个方面的措施不断推进蓝筹市场建设：一是进一步强化市场服务功能，积极支持、帮助细分行业中发展潜力大的优质企业到上交所上市，进一步丰富上交所多层次蓝筹市场构成，提升市场的吸引力。二是在总结债券质押式报价回购业务、约定购回式证券交易、跨市场ETF等创新经验的基础上，进一步加强同证券和基金公司等市场主体的合作，推动产品创新。三是进一步加强市场监管力度，通过打击违规"炒新"，督促上市公司分红，完善退市制度等措施，为引导理性投资和价值投资打好基础。
  中金公司、中信证券、安信证券、瑞银证券等证券公司的代表在互动讨论中，普遍认可现阶段蓝筹股的估值优势，看好蓝筹市场的长期投资价值；同时认为近期证监会连续采取的一系列夯实市场发展基础的措施，对促进股市健康发展、提高市场长期回报具有重要作用。
  海通证券副总裁李迅雷表示，目前，沪深300指数的市盈率(整体法测算)为11倍左右，处于历史低点。而从今年一季度的情况看，中小板利润同比增速仅有-9%，显著低于沪深300的3.7%增速水平。在目前经济转型，波动加剧的宏观背景下，小盘股出现盈利增长率下降趋势，而相反地，蓝筹股作为行业内龙头企业，面对不利的经济环境表现出了更强的抗击打能力，其稳定性价值更为凸显。
  安信证券首席策略分析师程定华预计，中国的风险偏好正在出现趋势性下降，它的后果是高风险资产在过去十年间所积聚的泡沫会逐渐消解。从这个角度来看，预计未来低风险的蓝筹股将系统性战胜绩差股、小盘股和题材股。
  证券公司和基金公司资产管理和创新业务部分的代表认为，证券行业即将迎来创新发展的最好时机，面对创新机遇拐点的来临，社会各界对新一轮证券行业的改革具有较高期望。当前，财富管理已成为全社会的迫切需要，证券公司和基金公司的资产管理业务迫切需要业务模式的创新和经营模式的转型，以客户需求为中心，以差异化发展为突破口，努力打造定位明确、风险可控、风险收益配比覆盖完整的产品线。