  2月份民生新供给制造业综合指数为37.5%，较上月下降4.3个百分点。2月民生新供给小微企业非制造业商务活动指数为37.5%，较上月下降5.5个百分点。
华夏新供给经济学研究院院长贾康表示，2月份民生新供给中小企业指数双双出现大幅下滑。客观来看，本次调查期间完整包含了春节到元宵节前的时间段，传统意义上的歇工周期占据了调查期间的近半跨度，以现有数据储备进行的季节调整无法很好地抵消这一因素是主要原因，因此不宜过度解读指数的整体变化，而需要更多地关注其中某些专项指标。
"认为银行贷款获得难度有所上升的企业上升了1个百分点，表明货币政策方面的宽松尽管对缓解企业资金面紧张态势有所帮助，但仍有继续发力的空间。"贾康强调。
非制造业方面，由于春节放假，企业的生产经营活动指数全面回落；企业融资情况有所缓解，小微企业的总体融资情况指数环比上月上升了1.6个百分点，总体企业融资难度和融资成本指数均有所下降，但银行贷款利率指数小幅上升，且小微企业获得银行贷款占融资比重下降、大型企业的贷款占比显着上升。
贾康表示，非制造业企业的固定资产投资预期和未来商务活动预期指数均持续有所改善，表明企业的预期正处于恢复通道之中。
贾康认为，由于春节假期的因素对2月份民新指数的影响较大，因此综合数值出现了较大幅度回调；企业在节日期间资金面偏紧的情况得到了一定程度的缓解，但小微企业显然呼唤更多政策倾斜；企业对未来经营活动预期和固定资产投资意愿均持续改善，表明其经营改善的信心正处于筑底期，未来经济走势阶段性触底企稳的曙光已经有所显现。