  年报大戏已拉开帷幕，上市公司的业绩情况成为市场关注焦点。截至2月20日，A股已有79家上市公司披露了2015年年报。整体来看，这79家公司中，年报业绩同比实现增长的公司有54家，占比达68%。
  其中，道博股份年报净利为5347万元，同比增长5504%，成为目前A股年报业绩增幅第一的公司。公司还抛出了高送转方案，拟每10股转增10股。
  年报净利增幅排名第二的是同花顺，公司2015年实现净利9.57亿元，同比增长1483%，净资产收益率高达57.81%，公司2015年末期拟每10股派7.4元(含税)。不过，由于公司被证监会立案调查，如受到证监会行政处罚，并且被认定构成重大违法行为，公司股票可能被深交所实施暂停上市。
  年报净利增幅位列第三的是海翔药业，公司2015年净利达5.17亿元，同比增长965%，销售毛利率达46%。公司也推出了高送转方案，拟每10股派2元(含税)转增10股。
  此外，美好集团、祥龙电业、九鼎投资、深圳惠程、宝德股份、鑫茂科技、天茂集团、中房股份、东旭光电、金牛化工、万润股份等21家公司的年报净利增幅均超过100%。
  不过，需要注意的是，投资者在关注年报业绩大增公司的同时，也需要防止踩雷。在25家年报业绩下滑的公司中，有5家公司净利下降幅度超100%，分别为上海三毛、金瑞矿业、*ST兴业、天目药业、中电广通，其中下降幅度最大的是中电广通，净利为-1.25亿元。
  16家公司推高送转
  从年报利润分配方案来看，已公布年报的79家公司中，有16家公司推出了高送转方案。
  54家业绩正增长的公司中，有41家推出了分配预案，占比近76%。每10股送转10股及以上的公司有财信发展、先导智能、游族网络、三峡水利、万润科技等14家公司。其中送转比例最高的是财信发展，拟10转25。此外，先导智能、游族网络、三峡水利、万润科技、鑫茂科技等5家公司的送转比例均在10股送转20股以上。
  25家年报净利负增长的公司中，推出分配预案的公司数量相对较少，不过仍有2家公司大手笔送股。豫光金铅净利下降47%，公司拟10转20派0.13元；顺威股份净利大降96%，公司拟10转15派0.1元。
  从已公布年报的公司现金分红力度来看，最慷慨的是同花顺，公司拟每10股派7.4元(含税)；此外索菲亚及先导智能也比较"大方"，分别拟每10股派5元、每10股派5.5元。
  社保新进7只个股
  据同花顺iFinD数据，截至2月20日，在已公布年报的79家公司中，社保基金已现身23家公司的前十大流通股股东名单。
  其中，社保基金在去年第四季度新进的个股有深天马A、金卡股份、花园生物、先导智能、九鼎投资、皖维高新、山东药玻；社保基金增持的个股有北京文化、易事特、国睿科技；社保基金减持的个股有索菲亚、联化科技、同花顺、三诺生物、国旅联合、万润科技、宝德股份等。此外，社保基金四季度已经清仓的个股有万润股份、豫光金铅、奥维通信。
  从A股历史上看，社保基金一向是股市运作的高手，抄底时间准，投资收益高。按照过去的投资风格，社保基金比较倾向于绩优蓝筹和有业绩支撑的成长股。不过近几年，社保基金加大了对中小盘绩优成长股的投资，而对大盘蓝筹股的投资逐步减少。从社保基金在2015年年报现身的公司来看，成长股仍是社保投资的首选。
  A股市场中历来较早公布财报的公司更易受到市场关注，如2014年年报第一股沃华医药，同时有"高送转"和业绩大幅增长的多重利好催化，2015年1月到5月底的涨幅高达269%。财信发展自2015年12月8日发布业绩预告及高送转预案以来，股价累计涨幅达206%。