  《证券日报》记者从国家发展改革委获悉，按照中央部署和要求，"十二五"期间，国家发展改革委会同有关部门累计安排中央投资142亿元用于农村沼气建设。在中央投资的带动下，农村沼气事业持续快速发展，形成了多元化发展的新格局。
全国农村沼气年可生产有机沼肥4亿多吨，沼渣、沼液利用既有利于发展生态农业，也可有效替代农药、化肥施用，每年可为农民增收节支近500多亿元。目前全国农村沼气可形成年节约2600多万吨标准煤的能力，年减排二氧化碳6300多万吨，未来具有替代1.6亿吨标准煤的能力。
2016年，国家发展改革委将会同有关部门重点开展以下工作：
一是继续安排中央预算内投资促进农村沼气转型升级发展。
二是实时跟踪项目进展情况，及时总结试点经验，力争尽快探索总结出有价值、可复制的经验，为在全国更大范围内推广项目建设打牢基础。
三是研究创新政府投入方式，在政府投资补助方式之外，研究通过采取贷款贴息、设立产业投资基金、开展特许经营、股权合作、政府购买服务等多种形式，鼓励社会资本积极开展大型农村沼气工程建设运营，不断健全政府和社会资本合作机制，放大政府投资效应。
四是研究完善促进农村沼气转型升级的相关支持政策。
五是编制农村沼气工程"十三五"发展建设规划，明确农村沼气转型升级发展的总体思路、方向目标、建设原则、区域布局、重点任务、保障措施等。