专家普遍预计涨幅将在2％左右
本周五，国家统计局将公布4月份居民消费价格指数(CPI)等经济数据。多位专家预测，4月份食品价格延续了此前的下降趋势，加上翘尾因素的影响，4月份CPI涨幅或将保持在低位运行，并且可能成为上半年的低点。
进入4月份以来，食品价格延续了此前的下降趋势。商务部的监测数据显示，4月21日至4月27日，18种蔬菜平均批发价格比前一周下降3.6%，近六周累计回落17.1%，猪肉、羊肉价格分别下降0.4%和0.2%。
与此同时，国家统计局公布的50个大中城市主要食品价格情况也显示出主要食品价格继续下降，上旬和中旬的环比降幅达0.5%和0.6%。猪肉价格也呈现出继续快速回落的态势。综合来看,猪肉和鲜菜价格的回落将会拉低4月份的CPI涨幅。
中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军在接受《证券日报》记者采访时表示，由于目前食品价格的波动幅度不大，并且处于一种下降的态势， 预计4月份CPI涨幅与3月份相差不大，不会出现大幅波动，将保持一个稳定的发展趋势，预计4月份的CPI涨幅维持在2.4%左右。
交通银行首席经济学家连平则判断，4月份食品价格环比将比上月继续有较大幅度回落，预计为-1.6%左右。考虑近期非食品价格基本稳定，预计当月非食品价格同比涨幅与上月基本持平（约为1.6%）。同时，翘尾因素约为1.1%，相比上月回落0.2个百分点。综合以上原因，初步判断2014年4月份CPI同比涨幅可能在1.7%至2.1%，取中值为1.9%，受食品价格继续出现较大幅度回落拉动，4月份CPI同比涨幅相比上月将出现明显回调。
中信证券首席经济学家诸建芳表示，根据商务部和农业部发布的短频数据，4月份猪肉和蔬菜价格仍然延续了前期下滑的趋势，预计4月份食品价格环比下滑0.5%，非食品类价格环比上涨0.1%，鉴于翘尾因素回落至1.1%，预期4月份CPI同比涨幅在2%左右。