  进入2季度，受大秦线春检影响，环渤海港口煤炭库存持续下降。再加上煤炭巨头神华、中煤、同煤等销售政策持稳的影响，整个4月环渤海动力煤价格指数由月初的530元/吨温和上涨至532元/吨，企稳迹象明显。那么这种趋势会延续到5月吗？
  5月，传统的水电窗口即将开启，对煤电形成直接挤压，加重环渤海煤市负面预期。近年来，由于节能减排政策的持续推进，作为非化石能源主力的水电投资呈现爆发式增长。今年一季度，虽然水电可利用小时数较去年同期减少47小时，但在水电新增装机创纪录高位的基础上，水电出力依然增长9.7%，达1450.7亿千瓦时，高于全国发电量5.8%增长速度。水电对煤电依然存在正向挤出效应，再考虑到溪洛渡至浙西特高压电力走廊的成功投产，水电对东南煤电的挤压在短期内有扩大趋势，直接拉低环渤海市场的下游需求。
  核电杠杆效应正在显现，沿海煤电出力雪上加霜。首先，我国核电装机总量依然处于低位，但新投产的核电机组主要位于东南沿海，直接影响东南地区煤电需求；其次，随着一季度阳江核电1号机组及宁德核电2号机组的成功投产，核电出力正在快速上涨。今年1-3月，核电发电量265亿千瓦时，同比增长16%；最后，今年将是我国核电的投产高峰，全年预计投产核电机组600-1200万。
  特高压建设进程的加快，东南沿海地区电源结构生变。目前，东南经济重镇解决雾霾污染的一种途径就是减少对电煤的依赖，变输煤为输电。因此，随着西南水电、西北煤电、三北风电基地与东南沿海地区电力走廊的成功开建，东南沿海电煤需求将受到抑制，直接影响环渤海电煤的输出。以溪洛渡至浙西特高压直流工程为例，其单回路输电容量可达600万KW，全年输电量约400亿千瓦时，直接挤出东部煤炭消费约1228万吨标准煤。
  从供给方面看，2014年，全国计划淘汰煤矿1725处，淘汰落后产能1.17亿吨，相较于全国超过40亿吨的煤炭产能，淘汰的落后产能并不能有效降低原煤的产量。1-3月，原煤产量8.5亿吨，虽较去年同期减产0.1%，但相对于行业高达3亿多吨的社会库存，减产并没有有效降低煤炭的供应量；就环渤海市场而言，其供给量主要来自于大秦、神朔黄等铁路的运输能力。随着大秦线检修的结束，环渤海入港量将恢复至正常水平，而在下游需求不振的背景下，港口库存将快速回升。
  此外，宏观经济压力及煤炭行业供需过剩压力对煤炭价格形成长期压制。
  综上所述，目前处于低位的港口库存主要是受大秦线检修的影响，并非下游电煤需求增长。随着4月底检修工作的完成，港口库存将快速回升。因此，神华基于自身销售节奏及处于低位的港存出台普涨5元/吨的5月销售政策不能够反映市场供需客观情况。相反，水电窗口的开启及核电的高发对港口5月煤价形成事实压制，电煤价格或再次走低。