    按照工商银行去年四季度平均收盘价3.91元/股估算，汇金斥资约8.09亿元 
在资本市场一向以低调沉稳著称的汇金终于爆发了。工商银行昨日晚间发布的股权变动公告显示，汇金去年四季度大举增持逾2亿股工商银行股权，斥资约8.09亿元。
公告显示，截至去年年底，中央汇金持有1239.65亿股工商银行股权，占总股本比例为35.46%，而此前的去年三季度末，汇金公司持有工商银行1237.58亿股。由此可以计算，汇金去年四季度增持工商银行2.07亿股。
数据显示，在汇金公司上一轮（2011年10月10日-2012年10月9日）增持四大行中，汇金公司四个季度分别增持工商银行5305.33万股、5032.35万股、700万股和 626.63万股，合计增持1.17亿股。而去年四季度，汇金单季度增持就超过了2亿股，其力度之大超出市场预期。
事实上，汇金对几大国有银行的增持已经进行至第四轮。
2008年9月24日，汇金在其官网上公告称，已于9月19日起在二级市场自主购入工、中、建三行股票，并将继续进行相关市场操作，开启了汇金首轮增持国有大行股票的序幕。
就工商银行而言，从2008年9月-2009年9月底，汇金累计增持工商银行股权约2.8亿股；2009年10月-2010年10月，汇金增持工商银行股权3007.3万股。此后，汇金暂停了增持，直至2011年10月10日重启，并将农业银行也作为增持对象。如上所述，从2011年10月至2012年10月，汇金的增持力度有高有低，但是距离市场的期望始终有距离。分季度来看，汇金2008年第四季度（即首轮增持行动实施的第一个季度）增持工行A股2.566亿股，这也是四轮增持中，汇金单季增持力度最大的一次。而最新披露出来的去年四季度增持数据则为2008年以来单季第二大力度的增持。汇金护盘的决心可见一斑。
汇金的努力并没有白费，银行股的估值逐步获得了保险资金等机构投资者的认同。去年上半年，平安、生命人寿等险资大举增持；下半年，保险资金虽然鲜有大手笔增持却十分稳定的驻守于四大行等银行股。此后，QFII也开始抄底银行股，并成功进一步激发了市场人气。去年11月底上证指数跌破2000点大关创出新低时，银行指数并没有创新低，银行指数没有与大盘同步下跌，说明有资金一直持续吸纳银行股。
统计显示，截至1月4日，16只银行股中的11只股价创出了1年以来的新高，占比近7成。从一年来的涨幅看，民生银行上涨了47.50%，涨幅居首；兴业银行、北京银行、浦发银行、宁波银行等涨幅也均超过了20%，部分涨幅甚至也接近40%。此外，过去一段时间银行股在大宗交易平台上十分活跃。数据显示，去年四季度以来银行股累计出现了几十笔大宗交易，合计成交金额近10亿元，而这些在大宗交易平台上买入银行股的各类投资者几乎全部获利。
按照目前的收盘价计算，一度让汇金公司有些尴尬的“越买越亏、越买越跌”也变得“那都不算事儿”。以工商银行为例，按2011年10月以来的均价和目前的股价相比较，汇金已经成功实现浮亏变浮盈。不仅如此，“由于汇金持有四大行的股权数额巨大且为长期持有，汇金的增持在客观上还间接大幅提高了持股市值”，一位资深并购人士对本报记者表示，“这种杠杆效应的影响将十分巨大”。
此外，昨日中国银行也公布了可转债转股结果，不过，汇金增持的数量却“隐身”了。
“由于交易所去年12月已经更改了可转债转股结果暨股份变动公告的格式指引，且新指引并不要求披露前十大股东持股变动，因此中国银行的公告中并未透露出汇金增持的最新动向”，灵通人士昨日对《证券日报》记者表示，而工商银行此次发布股权变动公告还是按照原版格式，因此汇金的大手笔增持才得以提前“泄露”出来。