    改革阳光照进现实 沪深B股量价同升两市日线分别收出14连阳和11连阳，成交量跃升至6.4亿美元和8.88亿港元
昨日两市股指双双以红盘报收，B股表现更强于A股。其中，上证B大涨3.42%收于255.96点；深证B涨幅2.55%报收756.31点。95只交易的B股中，仅招商局B一只收跌；闽灿坤B、华新B、老凤祥B等个股封涨停。值得注意的是，伴随两市B股股指跨上反弹以来的新高度，成交量亦同步稳增，日成交金额均分别跃升至新台阶。
前期的连续大涨让沪深A股累积了巨大的获利盘，最近两个交易日两市股指涨势趋缓，显露投资者的谨慎情绪。不过，两市B股昨日依然强势不减。上证B昨日延续第14连阳，成交再攀新高至6.4亿美元；深证B系11连阳，成交8.88亿港元。
自2012年11月30日成交暴增至1.78亿美元以来，上证B的日成交量稳步抬升，2012年12月25日成交2.75亿美元站上2亿美元平台，随后的一个交易日即直逼4亿美元大关。而在此前很长一段时间，上证B的日成交量维持在数千万美元的级别。
深证B的成交量在新年后的两个交易日陡然放大。新年的第一个交易日即1月4日，深证B全天成交9.83亿港元；昨日成交8.88亿港元。此前的十余个阳线交易日，深证B的日成交额刚刚稳定在3亿港元级别。
沪深B股出现量价同升的强势走势且维持多日强势，系B股市场改革的阳光正在照进现实。尽管在证监会层面，尚未出台专门解决B股市场出路问题的相关政策，但B股改革“民间试水、探路改革”的势头如火如荼。在经历去年下半年的退市危机后，困扰市场多年的B股改革难题，有望柳暗花明迎来解决良机。
上柴股份A、B股昨日晚间发布公告,称因公司正在研究重大事项而申请停牌。此前，万科、丽珠集团刚刚公告因正在筹划重大事项，宣布A、B股停牌。市场预期这三家公司考虑B股转板至H股交易。
2012年12月19日，中集集团H股在香港联交所主板上市并挂牌交易，成为首家B股转H股的公司。上市后中集H股连续大涨，目前H股已较A股溢价。倘若万科、丽珠等能接过中集的接力棒成功实现B股转H股，将有望使得B股转H股形成趋势，成为80多家A+B股解决B股问题的“阳关大道”。
去年下半年沪深交易所先后发布退市新政，多只B股触碰退市红线，从而倒逼B股公司自寻改革出路。截至目前，中集B转H、闽灿坤B缩股，均已成功实施且获得投资者追捧而股价大涨。
昨日有消息称，港交所行政总裁李小加公开表示欢迎符合B股转H股要求的公司赴港上市。今年1月1日正式实施的《关于股份有限公司境外发行股票和上市申报文件及审核程序的监管指引》，则为B股转H股提供了便利，该指引废止原来一系列财务规定及对应的前置程序。