[信息雷达]--大势分析

      （2018年01月23日）    结构强牛继续    适当控制仓位
    
 
     周一盘上，超级权重大盘指标股中国石油（-0.56%）、工商银行（0.70%）、中国银行（0.00%）等护盘。

    消息面，（1）美国国会参众两院通过临时法案 结束联邦政府“关门”僵局。美国国会参众两院22日通过一份为期三周的临时拨款法案以维持美国联邦政府运转至2月8日，结束了美国联邦政府“关门”三天的僵局。（新华社）
（2）证券期货监管工作会议即将召开 退市制度改革呼之欲出。农历春节来临前夕，决定资本市场监管全年主基调的证券期货监管工作会议即将召开。一位接近监管层的人士表示，“下一步会完善现有退市制度，将针对僵尸企业进一步明确财务指标要求，并根据不同行业特点增加经营收入、资产规模、员工人数等最低持续经营条件。”（21世纪经济报道）
（3）中欧班列年开3673列 一带一路沿线贸易范围扩大。据中新网，中国国家发改委新闻发言人严鹏程22日在京透露，近年来，中欧班列快速发展，开行质量不断提升，货值显著增加，回程班列快速增长，不仅有效促进了沿线各国间的经贸往来，也有力带动了中国开放型经济的快速发展。尤其是在2017年，中欧班列建设发展取得重要阶段性成果。
（4）中信证券营收再登顶 净利润不敌华泰证券。近日，A股上市券商以及其他上市公司证券业务2017年12月业绩报告已全部披露，2017年度券商的业绩排名已露出端倪。根据统计数据，在上市券商中，去年累计营收超过百亿元的上市券商有9家，分别为中信证券、华泰证券、国泰君安、广发证券、海通证券、招商证券、申万宏源、国信证券以及中国银河。

    市场面， 周一盘上，板块涨幅靠前：家用电器（5.79%）、工业4.0（4.26%）、智能家居（4.18%）、智能机器（3.71%）、白酒（3.65%）。板块涨幅靠后：中石化系（-1.00%）、融资租凭（-0.90%）、次新股（-0.84%）、天然气（-0.78%）、油气改革（-0.75%）。 

    云米智能家电入驻富森美。中证网讯（记者 康曦）近年来“智能家居”一直被预测为互联网时代中的下一个“风口”。在成功引入智能家居之后，富森美（002818）继续细分智能家居领域，并做出突破，再次引入智能家电。1月20日云米智能家电落户富森美家居成都城北建材馆。家用电器板块居首。
    国窑1573重庆配额减半“挺价”。泸州老窖针对重庆市场减少国窖1573春节配额，释放节后涨价信息。1月21日北京商报记者获悉，泸州老窖国窖酒类销售股份有限公司(以下简称“泸州老窖国窖销售公司”)重庆片区下发关于国窖1573经典装春节配额减半执行的通知，该文件指出，由于春节需求旺盛，而该公司产能有限，达到五年储存标准的国窖1573经典装已经库存告急，因此将重庆片区的春节配额予以减半处理。在停供6个月后，泸州老窖以库存告急为由将重庆区国窖1573经典装春节配额减半，有经销商猜测称，不排除年后涨价的可能性。白酒板块居五。
    领先世界！眼擎科技发布全球首款AI成像芯片。好的成像效果，对于AI视觉产业而言显然极为重要。而从胶卷时代到数码时代，成像往往服务于人，而并非机器。但时代变革下的今天，让机器看懂视频图像已是必要之举，前端成像的革命注定要再度爆发。 机器视觉板块居前。

    技术面，  沪综指日K线去年12月底点以来上升趋势修复完好。5日均线助长，中期向上。

    总而言之，   结构强牛继续，    适当控制仓位。    （徐波）