  深交所相关负责人指出，资本市场作为推进国有企业改革的重要渠道，深交所一直发挥着"助推器"和"加速器"的作用，积极推动国有控股上市公司通过战略性并购重组，加快实现国有经济布局优化、结构调整、产业整合、业务拓展，为国企改革注入新动力。
  随着我国经济步入新常态，如何推动经济高质量发展成为了当前经济工作的重点课题，与此同时，这也对资本市场服务于实体经济提出了更高的要求。
  在此背景下，深交所认真贯彻落实党和国家方针政策，按照证监会党委决策部署，主动服务和融入国家发展战略，以供给侧结构性改革为主线，不断提升直接融资能力，持续完善市场培育服务体系，加大对科技型创新创业企业的支持力度，努力推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革，在扩大直接融资规模、促进企业转型升级、实现创新驱动发展、服务国家"一带一路"倡议等方面取得了积极进展，多层次资本市场服务实体经济的能力进一步提升。
  直接融资能力稳步提升
  2017年全年新增上市公司222家、首发融资925亿元，公司家数和融资额分别增长79%、93%。数字的背后，是深交所稳步提高直接融资比重，不断扩大优质增量供给。
  一方面，深交所积极优化存量资源发展，充分发挥平台优势，积极推动存量上市公司利用资本市场创新融资方式，满足科技创新的融资需求。数据显示，2017年深市264家公司完成再融资，募集资金3171亿元，有力推动传统产业转型升级，加快新兴产业布局，帮助公司提质增效。
  另一方面，上市公司也在积极借助资本市场平台，不断整合产业资源，推动技术进步，提升经营效能，实现业绩持续增长。截至目前，深市披露业绩预告的1006家公司中，近8成预计2017年度业绩同比增长，全年业绩预计持续向好。
  "高质量发展"已经成为全社会的高频词。推动实现高质量发展，资本市场应该如何发力？
  对此，深交所近年来积极推进以产业整合为重点的市场化并购重组，严厉打击"忽悠式"、"跟风式"重组，净化市场环境，引导一批创新能力强、发展前景广、契合国家发展战略的优秀企业通过并购重组登陆资本市场，切实服务供给侧结构性改革，支持传统产业转型升级，实现高新技术企业加速发展。
  数据显示，2017年，深市182家上市公司完成重组，累计交易金额达5171亿元，配套融资金额1273亿元。
  市场分析人士指出，通过市场化并购重组，优化资源配置，从微观层面来看，企业的产品质量、服务质量、核心竞争力、盈利能力等多方面能够得到不断的提升；从宏观角度看，公司治理完善、资源配置优化则有利于提高整体经济的质量和竞争力。
  引导资金投向创新企业
  党的十九大报告指出，创新是引领发展的第一动力。
  深交所作为服务实体经济的重要平台，长期以来积极支持国家创新体系建设，加强对企业创新的支持，引导资金投向创新企业，促进科技成果转化，全力打造世界领先的创新资本形成中心。
  目前，深市战略新兴产业企业超过760家，占比36%，其中，创业板战略新兴产业企业占比超过70%。深交所培育了海康威视、京东方、中兴通讯、科大讯飞等一批高科技标杆企业。同时，不断强化上市资源培育工程，切实提升创新企业培育服务功能。作为中国经济增长的新引擎，战略新兴产业中的新能源汽车、节能环保、新能源、高端装备制造业深市上市公司的盈利能力表现突出。
  与此同时，深交所还通过助力国有企业深化改革，推动国有资本做强做优做大。2017年，中油资本完成重大资产重组实现中石油集团金融板块整体上市、招商公路吸收合并华北高速实现整体上市，这些都是资本市场服务和支持国企改革、培育具有全球竞争力的世界一流企业的重要体现。
  深交所相关负责人指出，资本市场作为推进国有企业改革的重要渠道，深交所一直发挥着"助推器"和"加速器"的作用，积极推动国有控股上市公司通过战略性并购重组，加快实现国有经济布局优化、结构调整、产业整合、业务拓展，为国企改革注入新动力。
  另外，深交所还充分发挥枢纽作用，助力上市公司响应国家"一带一路"倡议。据介绍，深交所积极引导上市公司借助资本市场平台实现"走出去"发展战略，推动上市公司积极参与国家"一带一路"建设，努力推动形成开放合作新格局。目前，深市共计300余家公司参与国家"一带一路"建设，包括在相关地区开展商品服务贸易、项目投资、工程建设、贷款融资等，合计涉及金额约为2000亿元，业务遍布70多个国家和地区。
  对于今年的工作部署，深交所相关负责人指出，2018年深交所将不忘初心，牢记使命，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，不断增强资本市场服务实体经济能力，提升资本市场直接融资能力，促进多层次资本市场健康发展，更好地服务供给侧结构性改革，更好地服务创新驱动发展战略，助力中国经济高质量发展。