    11月7日，普益标准发布10月信托理财月报。整体来看，信托产品发行与募资依旧延续了近期的疲弱态势，不过各个领域的信托产品收益率较为平稳。此外，信托资金依旧青睐于房地产领域，相关产品发行量占比上升近7个百分点。
    普益标准研究员陈新春表示，根据历史数据，各家信托公司有动力借助年末效应加快发行频率并扩大募资规模。
    值得一提的是，记者注意到，今年有数家信托公司加入了"双11"节日，推出了高于平日收益率的信托产品。不少业内人士表示，信托公司加入此类活动，一方面意味着信托公司营销方式愈加丰富；另一方面也折射出了募资吃力的局面。
    发行与成交双双走低
    10月份，信托产品发行情况为，56家信托公司发行了719款集合信托产品，发行数量环比减少5款，降幅为0.69%。其中，发行量位于行业前列的是四川信托、外贸信托、万向信托与光大信托，发行量分别为69款、54款、41款及38款。
    从信托产品成交情况来看，共有46家信托公司成立了605款集合信托产品，成立数量环比减少275款，降幅为31.25%。
    募集资金730.71亿元（不包括未公布募集规模的产品），环比减少247.9亿元，降幅为25.33%。平均每款信托产品募集规模为1.66亿元，环比增加0.04亿元，增幅为2.77%。
    陈新春表示，"受多重因素影响，当前信托公司发行信托规模和增速均有所下滑，募资也较为困难。不过从历年信托发行情况来看，临近年末信托公司有加快信托发行频率和规模的内在需求和动力。可以预计，尽管此前信托募资不理想，但未来两月信托发行募资规模大概率会趋于增大，各信托公司有动力借助年末效应扩大信托募集规模。"
    房地产信托仍有市场
    用益信托数据显示，截至2017年10月，房地产信托产品发行规模达到4165.14亿元，相较去年同期的2170.08亿元，上涨了92%。同时，产品发行量也从724个上升至1254个，发行量同比增长73%。
    从10月份多个数据维度来看，房地产信托行情仍在。从发行数量来看，投资于房地产领域的产品202款，环比增加49款，占比上升6.96个百分点。六大资金运用领域中，仅房地产、工商企业和基础设施领域的产品发行量环比增加，其中，又以房地产信托产品发行量增幅最大。
    从成交量来看，投资于房地产领域的产品150款，环比减少30款，占比上升4.34个百分点。占比增幅再次居于六大资金运用领域之首。成立规模方面，房地产领域产品平均成立规模为0.87亿元，环比上升6.10%。
    此外，对比各领域产品的短中期产品收益率，房地产信托1至2年期平均最高预期收益率为7.24%；2至3年平均最高预期收益率为7.59%，房地产信托产品相对于其他类型信托产品而言，收益率也更具吸引力。
    登记量单月激增1.5倍
    中国信托登记有限责任公司数据显示，截至10月末，全国68家信托公司通过信托登记累计报送各类信托登记已超过1万笔。值得关注的是，仅10月份就登记了6000多笔。其中，预登记申请4600多笔，初始登记申请近2000笔，变更登记和更正登记也相继产生。
    此外，10月份，通过该系统获得唯一编码的信托产品共计2800多个，并有237笔集合信托产品的基本信息在中国信登官网对外公示。
    据悉，截至10月末，中国信登官网公示信息累计浏览已突破1万次，近50家信托公司报送的信托产品，累计初始募资近1500亿元。
    其中，按信托功能区分投资类约占34%，融资类约占38%，事务管理约占28%；主动管理约占60%，非主动管理约占40%；募集资金共投向20多个行业，主要聚焦在金融业、租赁和商业服务业、房地产业、水利、环境和公共设施管理业以及批发和零售业。