"加强上市公司现金分红监管，指导交易所制定、修订、发布现金分红指引，对于没有按照公司章程进行现金分红的采取行政监管措施，督促具备分红能力但长期没有分红的控股股东支持上市公司实施现金分红。"证监会上市部副主任邓舸日前表示。
平安证券的数据统计显示，截至2017年10月10日，当前上证综指的股息率为1.87%，分红比率为30.39%，而恒生指数的股息率为3.55%，分红比率为50.34%。由此可见，A股市场整体看，分红整体呈现"一高两低"的态势，有分红行为的公司数量，占整体比例较高，但分红的力度不强，总体股息率、分红率较低。
"从邓舸的讲话看，监管层对于上市公司的分红格外关注，A股市场的现金分红情况有望改善，股息率和分红比率有望提升。"深圳前海复金基金管理有限公司董事长陈晓阳昨日在接受《证券日报》记者采访时表示。
当然，在A股市场中，也有高分红的公司。例如：与中国国电重组的中国神华，2017年3月17日，中国神华发布分红预案，除却每股派发的0.46元的现金股息外，派发特别股息2.51元/股，是近年来股息率最高的分红预案，引起了市场的广泛关注和讨论。次日，中国神华的A股直接涨停，而H股大涨了16.28%。在本轮特别分红的派发中，公司公告表示，公司目前资产负债率处于行业较低水平，近几年的资本开支规模较过往年份相对降低，且未来一个时期的经营现金流入较好。在保证本公司健康持续发展的前提下，公司董事会提出派息建议，加大对投资者的回报。
"全球分红制度横向对比来看，上市公司分红规范和税收政策是影响上市公司分红政策的重要因素，也是影响投资者偏好和资产配置的重要变量。"平安证券的研报认为，一方面，新兴市场起初大多采用强制性的分红制度，虽然可能在资源分配显示较少的优势，但对长期不分红公司形成较好的约束；另一方面，发达经济体的资本市场发展成熟，强制属性逐渐淡出舞台，监管层通过加强公司治理规章、大量引入机构投资者、进行税收引导等多项政策，加强市场激励约束机制的建设，维持上市公司分红的持续稳定。
平安证券预计，未来随着分红制度的改革加速，市场化国际化的进程加快，机构投资者参与程度加大，企业部门去杠杆化等影响下，A股市场的分红率及股息率会相应提升，带来更多稳健的收益。