为贯彻落实党的十九大精神，全面深化价格机制改革，健全政府定价规则，促进政府价格决策科学公开和透明，近日，国家发改委修订颁布了《政府制定价格成本监审办法》（以下简称新《办法》）。
新《办法》自2018年1月1日起施行，是对2006年发布的《政府制定价格成本监审办法》的完善，是成本监管最核心、最重要的制度，更加注重加强垄断行业监管、规范成本监审行为，标志着政府成本监管进入科学监管、制度监管的新阶段。
据统计，2013年至2016年，国家发改委以及地方价格主管部门累计开展成本监审项目近24000个，覆盖电力、天然气、城市供水、教育、有线数字电视、旅游景点、出租车等垄断行业和重要公用事业、公益性服务等20多个行业，核减不应计入定价成本的费用约8000亿元。
11月7日，在国家发改委召开的新闻发布会上，国家发改委价格司副司长丁杰表示，近年来，政府的成本监审取得了显着成效。这个成效用20个字来概括：从浅到深、从粗到细、全面发力、多点突破、纵深推进。在中央层面，电力、天然气、铁路等重要自然垄断领域全面开展了成本监审，也就是说将这些垄断行业的成本纳入了政府监管的范围，实现了从无到有的突破。在推进成本监审新举措方面，用三句话来概括：第一，立规矩、建机制，构建成本监审制度框架。第二，挤水分、减成本，助力垄断行业价格改革。第三，强监督、促公开，有效提升定价成本监管公信力。
丁杰表示，输配电价改革前后，全国电力市场化交易的电量从2014年的3000亿千瓦时提高到2017年的约1万亿千瓦时，市场化的电量比重从7%提高到25%。应该说市场化的效果十分明显，在这其中成本监审立下了汗马功劳。
在天然气领域，2017年国家发改委对13家天然气跨省管道运输企业组织开展了成本监审，这个监审也是行业全覆盖，所有的企业都纳入了监审范围。剔除不相关的资产185亿元，核减不应进入定价成本的总额46亿元，核减比例达16%。在成本监审基础上，国家核定的管道运输价格平均下降幅度15%，并相应下调了非居民用气的门站基准价格，减轻社会负担约160亿元，为进一步深化天然气市场化改革也奠定了重要基础。
丁杰表示，综合以上情况，政府通过成本监审，晒成本、亮底牌、念好垄断行业成本约束的"紧箍咒"，逐步改变了以前消费者被动接受垄断行业成本费用的局面，使社会不再为不合理高成本埋单，使成本监管真正取信于民，维护消费者利益。特别是对于被监管对象而言，通过监审，对促进企业加强内部管理的作用也非常明显。企业逐步从以前的被动接受，甚至还有点不愿意接受，开始转向主动适应，更加注重内部挖潜，降本增效，提升内生发展动力。