[信息雷达]--大势分析

                   （2017年11月08日）   上攻尚须补量    注意把握热点    
 
    周二盘上，超级权重大盘指标股中国石油（2.51%）、工商银行（0.33%）、中国银行（1.03%）走势分化。

    消息面，（1）特朗普今率29家企业访华 中美能源合作有望取得新进展。11月8日(今天)至10日，美国总统特朗普将对中国进行国事访问。中美作为世界前两大经济体，此次特朗普访华将聚焦哪些领域？又将为中美之间未来经贸发展带来哪些红利呢？对此，《人民日报》也指出，经贸合作是此次特朗普访华最重要的内容之一，同时为中美关系确定下一步发展方向，定好一个积极的基调。（每日经济新闻）
（2）第三批混改试点招地方国企入伙，26家地方上市国企停牌。作为本轮国企改革中的一大重要看点，市场化的混合所有制改革正在加速推进。《证券日报》记者从国家发改委了解到，除已明确首批9家央企混改试点以及第二批10家试点企业外，发改委还将抓紧实施第三批混改试点，并指导制定和批复试点方案。（证券日报）
（3）无人零售店陆续落地 传统零售业加速变革。据新华网，近期，阿里、京东、苏宁等相继在国内推出无人店。专家认为，无人店的争相落地，有望成为传统零售业的有效补充，并将驱动传统零售业加速变革升级，无人店已经从概念阶段，走到可实际运营、可落地的商业模式阶段。国内各地无人零售店的争相落地，给消费者带来了全新购物体验，并对传统零售业带来挑战。在专家看来，无人零售店的兴起，开启了智能零售的序幕，同时也将在一定程度上倒逼传统零售业加速数字化转型。

    市场面，周二盘上，板块涨幅靠前：通信网络（4.25%）、中科院系（3.82%）、开采辅助（3.34%）、可燃冰（2.93%）、海工装备（2.81%）。板块涨幅靠后：重磅新药（-2.09%）、百元股（-1.22%）、新版医保（-1.10%）、抗癌药物（-1.07%)、白酒（-0.96%）。

     法国欧尚公司拟在中国力推“无人零售”。 11月7日，法国大型零售企业欧尚公司6日宣布，计划今年在中国开设数百家24小时无人便利店，推广“无人零售”。欧尚当天发布新闻公报说，每间无人便利店面积约18平方米，所售商品以速食品、零食、饮料和水果为主，售货过程将实现完全数字化。 无人零售板块居前。
    2017年前10个月新疆已关停112处煤矿去产能1145万吨。2017年前10个月，新疆已完成关闭退出煤矿112处、产能达1145万吨/年。11月6日，记者从自治区能源局了解到，2017年自治区拟淘汰关闭退出煤矿113处、产能1160万吨/年，截至本月初，已完成年度任务的98%。煤炭石油板块有表现。
    北斗卫星系统明年率先服务“一带一路” 。11月5日，我国在西昌卫星发射中心“一箭双星”成功发射两颗北斗三号全球组网卫星，拉开了北斗卫星导航系统全球组网“战幕”。根据计划，我国将于2018年前后完成18颗北斗卫星发射，率先为“一带一路”沿线国家提供基本服务；2020年完成30多颗北斗卫星全球组网，具备服务全球能力。     北斗导航板块强于大盘。

    技术面， 沪综指日K线9月份以来已形成几乎平行的盘升通道。20日均线支撑。上攻须量。

    总而言之，  上攻尚须补量，    注意把握热点。    （徐波）