[信息雷达]--大势分析

                 （2017年11月09日）   市场横向整理    注意持股品种    
 
    周三盘上，超级权重大盘指标股中国石油（-1.05%）、工商银行（-0.49%）、中国银行（1.02%）走势分化。

    消息面，（1）特朗普今率29家企业访华 中美能源合作有望取得新进展。11月8日(今天)至10日，美国总统特朗普将对中国进行国事访问。中美作为世界前两大经济体，此次特朗普访华将聚焦哪些领域？又将为中美之间未来经贸发展带来哪些红利呢？对此，《人民日报》也指出，经贸合作是此次特朗普访华最重要的内容之一，同时为中美关系确定下一步发展方向，定好一个积极的基调。（每日经济新闻）
（2）第三批混改试点招地方国企入伙，26家地方上市国企停牌。作为本轮国企改革中的一大重要看点，市场化的混合所有制改革正在加速推进。《证券日报》记者从国家发改委了解到，除已明确首批9家央企混改试点以及第二批10家试点企业外，发改委还将抓紧实施第三批混改试点，并指导制定和批复试点方案。（证券日报）
（3）无人零售店陆续落地 传统零售业加速变革。据新华网，近期，阿里、京东、苏宁等相继在国内推出无人店。专家认为，无人店的争相落地，有望成为传统零售业的有效补充，并将驱动传统零售业加速变革升级，无人店已经从概念阶段，走到可实际运营、可落地的商业模式阶段。国内各地无人零售店的争相落地，给消费者带来了全新购物体验，并对传统零售业带来挑战。在专家看来，无人零售店的兴起，开启了智能零售的序幕，同时也将在一定程度上倒逼传统零售业加速数字化转型。

    市场面，周三盘上，板块涨幅靠前：文化传媒（1.90%）、券商（1.76%）、通信网络（1.00%）、互联网（0.93%）、建筑装饰（0.67%）。板块涨幅靠后：保险（-1.35%）、开采辅助（-0.92%）、医疗卫生（-0.87%）、农林牧渔（-0.86%)、煤炭石油（-0.67%）。

     第五届亚洲微电影艺术节在临沧举行。央广网临沧11月8日消息（记者 张江元）第五届亚洲微电影艺术节“金海棠奖”颁奖会昨晚（11月7日）在云南临沧举行。共收参评作品4360部，比上届增加1000多部。文化传媒板块居首。
    券商10月成绩单亮相 全年业绩或超预期。一份亮眼的单月业绩简报，让沉寂近两个月的券商股再度受到市场关注。昨日，券商个股全线飘红，龙头公司涨幅居前。统计数据显示，27家可比上市券商10月合计实现母公司口径(下同)净利润同比增长近3%，其中龙头公司中信证券更是实现营收、净利润同比双双倍增。券商板块居二。
    达520亿美元 2035年亚太空中上网市场将居首。在中国逐渐松绑机舱使用手机限制后，空中上网的“钱景”便受到各方关注。11月7日，伦敦政治经济学院和国际海事卫星组织联合发布研究报告，2035年亚太地区机上宽带市场有望达520亿美元，成为全球最大的空中宽带及相关服务市场。报告也特别提及，根据国际航协预测，中国将取代美国成为全球最大航空运输市场，这也成为亚太空中上网迅速扩容的一大关键因素。 通信网络
板块居三。

    技术面，  沪综指日K线9月份以来已形成几乎平行的盘升通道上轨受阻。20日均线支撑。仍需整理。

    总而言之，  市场横向整理，  注意持股品种。    （徐波）