三年前，"黄金国际板"在上海黄金交易所上线运行；2015年，"黄金沪港通"启动；2016年4月19日，"上海金"亮相；加上本月初正式启动的"黄金深港通"，或可认为是中国黄金市场对外开放的四部曲，也是推进人民币国际化的有力举措。
中国黄金消费量多年居于世界首位。中国黄金协会最新发布的数据显示，前三季度全国黄金消费回暖，消费量达到了815.89吨，与去年同期相比增长15.49%。而中国在黄金定价权方面仍然处于跟随者地位。中国黄金市场对外开放四部曲可以视作扭转这一事实的努力。
"黄金国际板"与"上海金"的推出，一方面是助推上海成为与伦敦、纽约并列的国际黄金市场第三极，提高中国黄金市场的国际影响力、话语权，使国内金价逐步摆脱"影子价格"的尴尬处境，尤其是"上海金"的推出，其定价机制为由伦敦、纽约和上海共同构建的全球黄金交易市场夯实了基础，成为中国黄金市场对外开放历程中重要的标志性事件；另一方面，黄金市场的对外开放和与国际接轨，也可以提升市场交易活跃度，让"上海金"变成"百姓金"，满足国内居民的黄金投资、理财和消费需求，对百姓投资发挥更多的参考意义。
2015年启动的"黄金沪港通"，打通了香港投资者与上海黄金交易所的交易通道，使香港投资者将能直接参与内地黄金交易，有效提升了内地香港两地投资者的服务体验，大大降低了交易成本，不仅有利于内地和香港资本市场的各自发展，也有望推动中国黄金市场的全球竞争力、影响力和话语权不断提升；而刚刚启动的"黄金深港通"则允许内地投资者通过70家香港公司中的任何一家在香港交易黄金，在增加内地投资者交易便利的情况下，有助于深圳2000家金银首饰制造商、加工商等，与香港进行黄金交易，降低运输、保险等资金成本，是金融服务实体经济的体现，同时，也有利于发挥金银业贸易场的香港交易平台与深圳前海仓库两者间的协同效应，提升区内黄金产业链的竞争力，并推动香港黄金市场的发展。
上海与香港，一北一南，两大黄金交易中心，分别承担着交易与交割的不同角色，在中国黄金市场对外开放与繁荣发展中各自发挥着服务实体经济的积极作用。而从更高的角度看，伴随"一带一路"倡议的深度推进，两地黄金市场交易成员的扩大和交易定价机制、交易结算、收单、交割等环节的人民币计价推广，以及后续可能的相关创新产品的推出，黄金市场的逐步开放正有力推进人民币国际化进程。