昨日，国家统计局公布了今年4月份的宏观经济数据，其中CPI同比增长2.3%，同比增幅已连续三个月位于2%以上。从分项指标来看，食品饮料仍是CPI上涨最大的推手。具体来看，鲜菜价格上涨22.6%，影响CPI上涨约0.56个百分点；畜肉类价格上涨20.1%，影响CPI上涨约0.84个百分点（猪肉价格上涨33.5%，影响CPI上涨约0.75个百分点）。
在上述消息面影响下，昨日食品饮料、农林牧渔等受益板块表现突出，板块整体涨幅分别为1.35%和1.21%，在28个申万一级行业涨幅中分别位列第二和第三。
市场人士普遍表示，未来物价温和上涨的趋势有望延续，食品饮料、农林牧渔等板块将继续受益。结合行业景气度、板块当前市场热度来看，在物价上涨相关受益股中，短期以白酒为代表的食品饮料板块有望继续走强。
对于食品饮料板块的机会，华泰证券表示，可关注以下三条细分主线：1.商品提价，关注白酒和肉制品板块。在CPI上涨周期中，下游品牌消费品由于产品属性的刚需性质，能够通过提价传导上游原材料成本的上升。白酒板块推荐关注贵州茅台、泸州老窖、古井贡酒和老白干酒。肉制品板块推荐关注双汇发展和龙大肉食。2.成本下降，关注调味品板块，酱油的重要生产原料黄豆的价格今年一季度同比出现了较大幅度的下滑，约为12%，主要的酱油生产企业业绩有望受到成本端下行的提振。推荐关注中炬高新、加加食品和海天味业。3.国企改革，国企改革进程近期呈现加速迹象，企业治理结构的改善有望大幅度提升行业细分龙头的竞争力和盈利能力。推荐关注顺鑫农业和恒顺醋业。
从食品饮料板块内个股昨日市场表现来看，好想你、三元股份和水井坊等3只个股强势涨停，另外金徽酒、麦趣尔、光明乳业、贝因美、莫高股份、桃李面包、金种子酒、黑牛食品、伊利股份、燕京啤酒和天润乳业等多只个股涨幅均在4%以上。在当前的震荡行情下，除受益物价上涨外，食品饮料板块的防御特征也有助于板块继续走强。