《证券日报》记者从外汇交易中心获悉，5月10日，人民币对美元汇率中间价报6.5233，较上一个交易日下跌128个基点。在岸人民币汇率也随中间价的走势出现了大幅的下调，截至记者发稿，在岸人民币汇率报6.5180，较上一个交易日下调112个基点，离岸人民币汇率则企稳，报6.5405，较上一个交易日微幅上调12个基点，两岸汇差扩至225个基点。
中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军对《证券日报》记者表示，随着我国人民币汇率形成机制不断向市场化推进，人民币更多的由市场供求关系来决定，人民币参考一篮子货币走势的作用不断增强，影响人民币汇率市场供求关系的因素在不断的增加和复杂，也使得影响人民币汇率走势因素的不确定性增强，也就意味着汇率波动的相对频繁、幅度更大会成为一种常态，人民币汇率双向波动的特征也会越来越明显。
赵锡军表示，在影响汇率走势的所有因素中，市场预期对汇率的影响越来越发挥作用。市场预期主要受国际市场环境尤其是美国货币政策、国内政策变化以及国际收支的变化，都会对人民币汇率的市场预期产生影响，进而影响到人民币汇率的走势。
此外，赵锡军表示，随着我国对外开放程度不断增加，资金的流出流入更加频繁，市场投机性对汇率的影响也在逐步扩大。尤其是离岸市场的波动性要比在岸市场相对较强些，近期离岸市场的波动性明显强于在岸市场，导致两岸汇差有所拉大。
“避险情绪也成为影响汇率变动的主要因素之一。”赵锡军认为，不同币种资产的风险大小很难判断，市场容易受某一观点的影响，而导致“蜂拥效应”，即疯狂抛售或购买某一种货币，进而导致市场的震荡，人民币汇率也是如此。
“汇率更加参考一篮子货币的走势，受市场的影响越来越大，这也是改革的目标，有助于发挥市场在人民币汇率形成中的基础性作用。”赵锡军认为，未来在我国经济基本面良好和货币当局的预期管理下，人民币将有望保持基本稳定。