日前，为促进我国外贸积极发展，国务院发布《关于促进外贸回稳向好的若干意见》（以下简称《意见》），从财税金融支持、巩固培养外贸竞争优势、优化外贸结构、改善外贸环境等5个方面推出14条政策措施，促进外贸创新发展，努力实现外贸回稳向好。
“从今年外贸数据看，外贸环境依然严峻，通过一系列改革，培育外贸竞争新优势是《意见》的核心。”中国国际经济交流中心经济研究部部长徐洪才在接受《证券日报》记者时表示，依靠消费、投资、出口“三驾马车”协调拉动转变，是中国“十三五”时期经济增长的主要任务。
据5月8日海关总署的数据显示，以人民币计价，4月份进出口总值1.95万亿元。其中出口1.13万亿元，增长4.1%；进口8275亿元，下降5.7%；贸易顺差2980亿元。
“促进外贸向好发展需要贸易双方所处经济体的经济均要向好，5月8日公布的外贸数据出现回暖，有一部分情况是和外部环境回暖相关。”经济学家宋清辉对《证券日报》记者表示，国务院14条措施主要是为了刺激国内企业积极走出去，例如进一步降低短期出口信用保险费率、完善出口退税政策、支持外贸企业融资，减免规范部分涉企收费等，在走出去的同时推动国内经济的增长，这可以说是外贸企业的大红包，有助于我国外贸在复杂的国际环境中保持稳定。
“4月份进出口数据同比弱于前一个月，但剔除月度波动后总体向好，维持外贸严冬已过的判断，但也要看到制约因素仍存。国务院14条措施将在长期尺度上增强外贸竞争力。”华泰证券研究所的宏观经济研究员侯劲羽对《证券日报》记者表示。从政策来看，国务院14条措施是出台部门级别较高的一次，内容既有加强贸易金融和外贸服务等核心措施，也有自主品牌和知识产权等更长远的安排。这些政策将在长期尺度上增强我国外贸竞争力，为未来中国更高规格的开放和贸易协定做准备。
侯劲羽表示，今年外贸增长总体好于外需缩水、全球通缩、大宗下跌的去年。但也要看到制约因素仍在，出口方面今年以来外需从未真正好转，进口方面则取决于国内复苏期的长度和高度，当前来看刺激政策难超预期，从4月份看进口回升也可能不及预期。
“但我们需要注意的是，当前单方面外贸刺激政策，未必能够使国内产品打进出现萧条或是已经饱和的海外市场，如果海外市场依然保持萧条的局面，即便没有出现国与国之间的外贸竞争，我们的外贸形势依然较为严峻。”宋清辉表示。