作为我国养老金制度的“第二支柱”，企业年金和职业年金的动态备受市场关注。在证监会引导各路长线资金积极入市的背景下，今年企业年金和职业年金有望加速进场。在职业年金方面，据《证券日报》记者梳理统计，今年以来，山西、安徽、上海、福建、河南等5个省市推进了职业年金基金投资的相关工作。有业内专家表示，多数地区的职业年金将会在上半年陆续入市，这将会带动企业年金的效仿、跟进，使这两类长线资金在竞争中不断成长，对我国资本市场形成有力的支撑。
对此，中邮证券董事总经理、首席研究官尚震宇昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，今年企业年金会加速入市。从资本市场建设层面看，企业年金的入市将加快由散户主导的市场向专业机构投资者主导的市场的转变，更加有效地引导资金配置优质标的，不仅获取财富效应，而且在引导资金服务实体经济方面效果显着。同时，企业年金和职业年金在2019年的行情下有望取得较好的收益，尤其在二季度科创板推出后A股必将持续保持良好的震荡上行态势。
尚震宇认为，当前职业年金发展速度较快，由于总规模基数仅为企业年金的一半，短期较难比较职业年金与企业年金的未来总规模，两者最终取决于企业员工的接受程度，尤其是在职业年金入市收益较好的情况下，持续良好的收益率无疑将大幅增加其规模。
在谈及企业年金和职业年金的入市规模与投资标的时，万博新经济研究院副院长刘哲昨日对《证券日报》记者表示，目前企业年金和职业年金的规模已经超过万亿元，按照10%的入市比例计算，预计将为股市带来千亿元增量资金。企业年金和职业年金的投资目标和风格，与养老金类似，都属于长线资金，偏向于获取中长期的投资收益，这些长线资金的入市有利于优化资金市场的投资者结构。
尚震宇认为，当前企业年金规模约为1.4万亿元、职业年金规模约为7000亿元，随着企业年金和职业年金制度的推行，资金规模会持续扩大，每年入市增量资金也将随之增加。拿到年金受托资格，无疑将带动管理规模的巨大增长，因此对管理机构具有极大的吸引力。