主持人沈明：资本市场的兴起，资金推动无疑至为关键。养老金、企业年金、职业年金、QFII、沪股通、深股通等各路资金进入2019年以来都有哪些最新动态？
本报记者 杜雨萌 
得益于估值低及政策托底等诸多因素影响，今年以来外资疯狂涌入A股市场，"买买买"态势只增不减。
《证券日报》记者统计发现，截至昨日，外资借道沪股通、深股通的资金净流入规模分别为573.36亿元和485.37亿元。至此，年内北上资金净流入规模达到1058.73亿元，与2018年同期的285.26亿元相比，北上资金净流入规模增长了约2.7倍。
昨日，万博新经济研究院副院长刘哲在接受《证券日报》记者采访时分析称，近期外资加速流入A股市场主要受到三方面因素影响：一是被动跟踪指数的需要。从韩国等国资本市场开放的历史来看，前期都会经历一段外资持续流入的时期；二是A股本身投资价值的体现。数十年的工业化发展和庞大的内需市场，使得中国成长起来很多优质的本土上市公司，将这些上市公司放在国际范围看，都具有一些独特的优势和投资价值，目前A股市场又处于估值的底部区域，外资机构的流入体现了其中长期布局A股市场的价值投资理念；三是受美国加息预期放缓影响，人民币汇率压力降低，使得资金流出压力减少，从侧面也提升了A股的配置价值。
值得关注的是，除了当前A股市场本身处于投资价值洼地外，今年以来，一系列监管政策的松绑也为外资进入A股市场提供了便利。
仅从QFII角度来看，自去年6月12日央行、国家外汇管理局发文实施新一轮外汇管理改革，规定QFII、RQFII资金汇出限制取消，取消QFII、RQFII本金锁定期要求后，国家外汇管理局于今年1月14日宣布，将合格境外机构投资者（QFII）总额度由1500亿美元增加至3000亿美元。随后，证监会于1月31日修订QFII和RQFII制度。据悉，本次修订的主要内容包括将QFII、RQFII两项制度合二为一，放宽准入条件，取消数量型指标要求，保留机构类别和合规性条件，扩大投资范围，优化托管人管理等。
从2018年的数据来看，截至去年年底，共有309家境外机构获得QFII资格，获批额度1011亿美元；RQFII制度从中国香港扩大到19个国家和地区，总额度19400亿元人民币，共有233家境外机构获得RQFII资格，获批额度6467亿元人民币。
"拟合并QFII与RQFII通道，大大简化了海外机构的申请以及资金募集程序。"在中银国际证券市场策略分析师陈乐天看来，此次证监会对QFII、RQFII制度的修订，释放出一个强烈信号，即进一步引导外资进入A股市场。从具体内容看，本次修订在开放程度、投资范围、制度便利性上更进一步，操作上更为灵活多元，对境外机构进入中国资本市场的吸引力大为增加。
按照目前的流入速度，业内人士预计，到今年年底外资流入A股市场的资金量有望达到5000亿元至6000亿元。