    粤港澳大湾区规划纲领公布，广东板块掀起涨停潮，德豪润达、珠江实业、广州发展、广州港等近20股涨停。
    中共中央、国务院印发《粤港澳大湾区发展规划纲要》。本规划是指导粤港澳大湾区当前和今后一个时期合作发展的纲领性文件。规划近期至2022年，远期展望到2035年。
    《粤港澳大湾区发展规划纲要》指出，到2022年，粤港澳大湾区综合实力显著增强，粤港澳合作更加深入广泛，区域内生发展动力进一步提升，发展活力充沛、创新能力突出、产业结构优化、要素流动顺畅、生态环境优美的国际一流湾区和世界级城市群框架基本形成。到2035年，大湾区形成以创新为主要支撑的经济体系和发展模式，经济实力、科技实力大幅跃升，国际竞争力、影响力进一步增强；大湾区内市场高水平互联互通基本实现，各类资源要素高效便捷流动；区域发展协调性显著增强，对周边地区的引领带动能力进一步提升。
    中信建投证券指出，高端制造业、现代服务业、新经济或将是粤港澳大湾区蕴含的产业机遇。粤港澳大湾区拥有广泛的产业结构，除了拥有大量高新技术产业之外，还存在许多不同的传统制造业，这为人工智能、智能制造、机器人、新材料、云计算、工业互联网、新一代信息技术等先进技术与传统工业结合奠定了基础。与此同时，粤港澳大湾区制造业发达、产业体系健全，这为研发、物流、金融、信息技术、商务、节能环保等生产性服务业的发展提供了广阔的空间。与此同时，优质生活圈的建立也意味着休闲旅游、养老、教育、文化娱乐生活性服务业也将迎来又好又快的发展阶段。科技与创新是推动粤港澳大湾区成为世界级城市群的重要因素，在此背景下，可以关注创新经济发展新阶段下的新经济。
    联讯证券指出，粤港澳大湾区蓬勃发展，基建、房地产、金融板块随之收益。根据基础设施互联互通这一主线，重点推荐港口、机场、航运及高速公路板块的相关标的；湾区城市群的进一步协同发展会带来房地产的相关需求；另外，香港和深圳的具有较强的金融中心地位，金融领域的进一步开放与合作也会令大金融板块受益。