    粤港澳大湾区概念股再次拉升，德豪润达等近30只广东板块个股封涨停。
    华泰证券认为，随着粤港澳大湾规划最终落地，粤港澳大湾区主题有望不断升温。从投资逻辑角度，基建、港口物流、金融等相关公司受益逻辑较为明确，建议关注三条主线：
    1)基建，根据上文所述，基建投资一方面来源于广东和香港与澳门的联通，包括港珠澳大桥、广深港高铁的建设落地，以及其他基础设施等；另一方面来源于广东省内的基础设施建设；
    2)港口物流，湾区的建设有望促进贸易出口，根据国家统计局数据，2017年，广东省全年实现货物贸易进出口总值6.82万亿元人民币，占全国比重为24.5%。如果再算上香港贸易中心每年8万亿左右的进出口(含转口)贸易额，大湾区有望成为我国最大的进出口贸易基地；
    3)金融，粤港澳大湾区将发挥香港国际金融中心优势，以广州、深圳、澳门、珠海为依托，打造引领泛珠、辐射东南亚、服务“一带一路”的粤港澳大湾区金融核心圈。
    广发证券提出，主题策略层面，建议关注粤港澳大湾区规划即将出台政策窗口，从“交运+港口+地产+金融”受益产业链左侧关注主题投资机会：
    1)交运产业链。基础设施建设是大湾区产业融合的重要前提，建议重点关注铁路、高速公路、航运、机场建设等领域，相关标的包括粤高速A、深高速、白云机场、中集集团等；
    2)港口产业链。随着国家“一带一路”战略推进、对外开放水平不断提高，相关贸易港口及供应链领域将会持续受益，相关标的包括深赤湾A、珠海港等；
    3)地产产业链。大湾区建设将全方位提升城市开发水平，同时人口聚集效应也将明显提升区域内地产需求，区域地产龙头有望整体受益，相关标的包括招商蛇口、华发股份等；
    4)金融产业链。湾区将致力于扩大金融业对外开放，并对区域内实体经济提供创新的投融资服务，建议重点关注证券、金控、Fintech等领域。相关标的包括招商证券等。
    平安证券表示，从产业发展方向上看，粤港澳大湾区未来的发展将主要依靠创新与金融的融合，在全球货币政策正常化启动与国内结构性去杠杆的大背景下，近期制造业企业陆续曝光远约的案例正在增加，部分重资产高负债公司可能面临较大的投资风险。综合判断，人工智能、大数据、集成电路、云计算、新能源汽车、新能源、生物医药等新经济领域或将诞生未来的科技巨头，珠三角上述产业的发展也将显著受益未来粤港澳大湾区的融合发展。