    “粤港澳大湾区”规划纲领公布，Wind统计的粤港澳大湾区概念股大涨，今日开盘，珠江实业、粤水电涨停，广州港、盐田港、岭南股份、嘉诚国际、南山控股、招商蛇口等纷纷大涨。
    华泰证券认为，随着粤港澳大湾规划最终落地，粤港澳大湾区主题有望不断升温。从投资逻辑角度，基建、港口物流、金融等相关公司受益逻辑较为明确，建议关注三条主线：
    1）基建，根据上文所述，基建投资一方面来源于广东和香港与澳门的联通，包括港珠澳大桥、广深港高铁的建设落地，以及其他基础设施等；另一方面来源于广东省内的基础设施建设；
    2）港口物流，湾区的建设有望促进贸易出口，根据国家统计局数据，2017年，广东省全年实现货物贸易进出口总值6.82万亿元人民币，占全国比重为24.5%。如果再算上香港贸易中心每年8万亿左右的进出口（含转口）贸易额，大湾区有望成为我国最大的进出口贸易基地；
    3）金融，粤港澳大湾区将发挥香港国际金融中心优势，以广州、深圳、澳门、珠海为依托，打造引领泛珠、辐射东南亚、服务“一带一路”的粤港澳大湾区金融核心圈。
    华泰证券首席宏观分析师李超认为，率先受益的应是5G、人工智能、工业互联网、物联网等相关的高端制造业。湾区的产业基础好且类型比较完备，珠三角城市群产业耦合协调度较高，体现出制造业与生产性服务业形成良性互动发展，2016年广东省第二产业比重为43.2%，高于全国平均水平4.5个百分点；而在制造业中计算机、通信和其他电子设备占据龙头地位，企业单位数与利润总额占全国的比重约1/3左右。而高端制造业又是国家的重要方向，中央经济工作会议明确指出2019年要重点推动制造业高质量发展。因此，湾区依托自己的产业基础是能够很好地结合中央政策落地高质量增长这个战略。
    其他投资主线还包括四个方面。一是围绕粤港澳联通以及广东境内区域发展的基础设施建设；二是广东域内的龙头企业，在进一步开放和国家鼓励建设的情况下，它们会强者恒强；三是会在湾区建设较先受益的贸易与港口领域；最后是要素资源的加速流转方面，特别是土地要素的盘活利用。
    平安证券表示，从产业发展方向上看，粤港澳大湾区未来的发展将主要依靠创新与金融的融合，在全球货币政策正常化启动与国内结构性去杠杆的大背景下，近期制造业企业陆续曝光远约的案例正在增加，部分重资产高负债公司可能面临较大的投资风险。
    综合判断，人工智能、大数据、集成电路、云计算、新能源汽车、新能源、生物医药等新经济领域或将诞生未来的科技巨头，珠三角上述产业的发展也将显著受益未来粤港澳大湾区的融合发展。