    6月份已经悄然而至，5月份的信贷数据也将于近期公布，对此，机构普遍分析认为，随着金融监管力度的加强，预计5月份信贷增量或不及1万亿元，环比4月份下降。另外，M2可能受M1拖累而回落，预计同比增速为10.3%。
    兴业银行兼华福证券首席经济学家鲁政委对《证券日报》记者表示，预计5月份新增信贷规模为7500亿元，较上月下降3500亿元；社会融资总量为0.75万亿元，较上月下降0.64万亿元。他表示，4月份信贷投放量多于市场预期，不过随着金融监管力度加强，信贷持续超预期的可能性不大。预计5月份新增信贷和社会融资或低于上月。
    中金公司发布的报告称，5月份新增人民币贷款可能在9000亿元左右，新增社会融资总量或小幅下降至1.1万亿元。另外，预计中长期贷款（包括房贷）发行仍将保持较高水平，但5月份地方债置换加速可能会压低新增贷款规模。此外，随着监管加强，表外融资可能会继续转为表内贷款。考虑到表外融资扩张受限和企业债净发行量为负，因此，预计5月份新增社融总量可能仅比新增贷款总额略高。
    天风证券银行业研究员廖志明则对《证券日报》记者表示，经调研了解，5月份前20天四大行新增贷款环比4月份同期下降达20%，预计5月份新增贷款或不及1万亿元，环比4月份下降，同比2016年5月份微降，社会融资预计1.1万亿元。
    廖志明表示，强监管下，社会融资表外融资表内化，当前表内贷款受制于监管层严格的合理贷款管控，贷款供需矛盾突出，较好的贷款需求将推升贷款收益率进一步上行。
    另外，鲁政委认为，历史数据显示，M1同比增速与房地产销售同比增速的走势较为一致。高频数据显示5月份房地产销售继续减速，由此来看，5月份M1同比增速可能继续回落至17.5%左右。M2可能受M1拖累而回落，预计同比增速为10.3%，较上月下降0.2个百分点。
    "今年以来M2持续低迷而社融余额增速仍高于12%目标，部分原因或是因为在债市融资成本高企背景下，地方债置换进程迟缓。"鲁政委表示。