据中证资讯报道，5月31日离岸人民币兑美元一度升破6.76关口，日内大涨逾600点。消息面，日前媒体报道央行将在中间价形成机制中增加"逆周期调节因子"。中金公司研报认为，此次调整旨在降低目前中间价形成公式中的"顺周期性"和因参照前一天收盘价而产生的"惯性"，此外经济基本面对今年人民币汇率有较强支撑。人民币升值将给航空公司带来汇兑收益，并将降低造纸企业进口纸浆、废纸的成本。
造纸概念股：
岳阳林纸：人民币升值将有效降低经营成本，岳阳林纸主要从事文化类印刷用纸的制造、销售，并积极从事速生丰产林建设。主导产品为中高档新闻纸、颜料整饰胶版纸、轻量涂布纸等，公司拥有4条造纸生产线和4条制浆生产线，机制纸年生产能力达40万吨，机制纸浆年生产能力近45万吨。
华泰股份：华泰股份主营的新闻纸业务基本保持平稳，公司90%以上原料为美国废纸及进口纸浆，每年需100多万吨，铜版纸所需的木浆也部分依靠进口，人民币升值给公司带来正面影响，增加业绩弹性。
晨鸣纸业：人民币升值将有效降低经营成本，晨鸣纸业是集制浆、造纸、能源生产、纸机制造于一体的大型企业集团，是国内造纸行业唯一拥有A、B两种股票和可转债的上市公司。公司在全国各地设有13家子公司，经济效益连续17年保持山东省同行业第一，连续11年名列全国同行业首位。
太阳纸业：人民币升值将有效降低经营成本，太阳纸业是国内最大的高档涂布包装纸板生产基地，主要产品有高档涂布包装纸板、高档工业用原纸、高级文化办公用纸等三大系列150多个品种规格。
青山纸业：人民币升值将有效降低经营成本，青山纸业是集制浆、造纸、发电供热、碱回收、医药、光电子、原料林基地开发于一体的国有大型上市企业。是全国纸袋纸、牛皮箱板纸、高强瓦楞纸重点生产企业，全国1000家重点发展企业、福建省"十二五"重点培育的50家行业领军企业和福建省最大的造纸企业。
景兴纸业：人民币升值将有效降低经营成本，景兴纸业是全国最大的专业生产牛皮箱板纸生产企业之一，公司及其子公司可生产定量在120g/m2--360g/m2的A级、B级牛皮箱板纸和高档白面牛卡纸。可生产定量在110g/m2--180g/m2的高强度瓦楞原纸；目前已成功开发24G/m2的油封纸。
恒丰纸业：人民币升值将有效降低经营成本，恒丰纸业是国内最大的卷烟配套系列用纸制造商和中国烟草总公司确定的卷烟辅料生产基地。公司产品包括各种系列卷烟纸、滤嘴棒成型纸、滤嘴棒接装原纸、铝箔衬纸、无碳复写原纸等，主要产品均为国家专营产品，主导产品"天鹅"牌卷烟纸销往国内130余家卷烟厂和70多家卷烟材料厂。公司是第一家造纸类高新技术企业，技术研发能力处于行业前列，生产的卷烟纸质量、性能指标在国内同类产品中均处于领先地位。公司产品行销全国，同时还销往俄罗斯、东南亚等国际市场。
博汇纸业：人民币升值将有效降低经营成本，博汇纸业公司属造纸行业，主要产品有"博汇"烟卡、涂布白卡纸、书写纸、牛皮箱板纸等，是国家科技部认定的国家级高新技术企业。公司产品主要用户为大型出版社、印刷物资公司、印刷包装公司、大型烟厂等；公司在全国30个省、市、自治区建立了销售办事处，产品出口到欧美、中东、澳洲、东南亚等地。
民丰特纸：人民币升值将有效降低经营成本，民丰特纸是国内最早生产卷烟纸企业和国内最大从事卷烟配套系列用纸制造商之一，公司的主导产品卷烟纸、描图纸、电容器纸均荣获了国家监督检验检疫总局免检产品证书，三大主导产品市场占有率均保持全国第一，其中描图纸为国内独家生产，常年经常性生产和销售特种纸品种和规格达30多种。