[信息雷达]--大势分析

            （2017年06月02日）   夯实世纪大底    战略坚决做多
 
     周四的沪深市场均盘下为主，超级权重大盘指标股中国石油（0.38）%、工商银行（1.14%）和中国银行（0.27%）等蓄势。

    消息面，（1）中间价新机制显效，人民币创逾半年高位。当日，人民币兑美元中间价升值65个基点至6.8633。在岸人民币兑美元收盘价报6.8140，回到去年11月14日的阶段高点。受在岸市场带动，离岸市场人民币兑美元汇率一路升值，截至发稿，最多升至6.7586，逼近去年10月21日的阶段高位，日内波动幅度超过700个基点。
（2）省级电网输配电价改革6月底将完成全覆盖。据新华社消息，安徽、湖北、北京、冀北等11家省级电网输配电价标准已获得国家发改委批复执行；另有15家省级电网正处于输配电价测算阶段，预计6月底前批复实施。上述地区加上南方电网公司开展改革的五省区，意味着上半年我国将实现输配电价改革试点在省级电网全覆盖。
（3）第四代核电快堆公布招标结果，核电概念迎来利好。哈尔滨电气集团官网称，近日，中国原子能工业有限公司公示后宣布哈电集团在霞浦示范快堆高低加、除氧器项目上中标。这意味着，霞浦示范快堆项目有望在近期投入建设。哈电集团称，如果一切顺利，霞浦示范快堆项目将成为中国首个快堆核电示范工程项目。

    市场面，周四的沪深市场盘下为主，板块涨幅靠前：雄安地产（2.40%）、人脸识别（2.19%）、保险（1.72%）、百元股（1.17%）、三线地产（1.10%）。板块涨幅靠后：开采辅助(-4.62%)、雄安环保（-4.41%）、次新股（-4.32%）、土壤修复（-3.81%）、可燃冰（-3.78%）。

    西藏各机场已进入“刷脸”时代。中国民航网讯：安检验票员刷一下旅客身份证，乘客对着摄像头现场采集一张照片，系统就会将现场照片与二代身份证照片比对，从而获得验证结果，确认是否是本人。近日，很多旅客在拉萨机场过安检的时候都发现了这一“刷脸神器”。人脸识别板块居二。
    保险业试水人工智能为车险精准定价。南方日报讯 （记者/郭家轩）“我开车少、又特别谨慎，一年都没违章，为什么还和别人交一样的保费？”生活中很多人会有这样的疑惑。其实保险公司也有类似的困扰。让客户交的保费跟他的风险状况相匹配，提供更有竞争力的服务和价格，是所有保险公司的目标。
    公开数据显示，2016年全国有1.5亿私家车主，涉及54%的家庭。但在车险行业，只有14家公司车险承保盈利，41家亏损的公司亏损总额达到63亿元，行业亏损比例达到75%。精准定价能力的缺失，是这些车险公司面临困境的重要原因。人工智能板块居前。
    百度与大陆集团合作研发无人驾驶技术。周三，欧洲最大的汽车配件供应商大陆集团（Continental）在其官网发布公告，其与中国互联网公司百度签署战略合作协议，共同开发无人驾驶和相关技术。此前，全球最大零部件提供商博世还宣布与百度合作，开发高精度的无人驾驶地图。智能汽车板块有表现。
   
    技术面， 沪综指日K线今年5月3016点以来正在形成几乎平行的窄幅盘升通道。价跌量平，300日均线反压，整固大底。

    总而言之，  夯实世纪大底，    战略坚决做多。 （徐波）