    《证券日报》记者5月31日获悉，日前，上海证券交易所与中证指数有限公司宣布调整上证50、上证180、上证380等指数的样本股，中证指数有限公司也同时宣布调整沪深300、中证100、中证500、中证香港100等指数样本股，本次调整将于6月12日正式生效。
    在本次样本调整中，上证50指数更换5只股票，上海银行、江苏银行等进入指数，兴业证券、国金证券等被调出指数；上证180指数更换18只股票，上海银行、江苏银行等股票进入指数，江苏有线、川投能源等股票被调出指数；上证380指数更换38只股票，川投能源、贵阳银行等进入指数，新华传媒、乐凯胶片等被调出指数。沪深300指数更换30只股票，上海银行、江苏银行等股票进入指数，*ST中安、吉祥航空等被调出指数；中证100指数更换7只股票，上海银行、江苏银行等股票进入指数，中航资本、兴业证券等被调出指数；中证500指数更换50只股票，凤凰传媒、申能股份等股票进入指数，美锦能源、首钢股份等被调出指数；中证香港100指数更换4只股票，邮储银行、中国华融等进入指数，嘉里建设、澳博控股等被调出指数。除以上核心指数之外，其它指数的样本股也进行了相应的调整。
    根据中证指数有限公司提供的资料，本次调整后，沪深300指数中金融地产行业股票数量及权重有所增加，样本股由66只增至74只，权重由约38.9%升至39.7%；工业行业股票数量减少最多，样本股由67只降至42只，权重由约15.7%降至15.2%；有6只创业板股票被调出，没有创业板股票被调入，沪深300指数中创业板股票数量降至14只，权重由约3.53%降至2.93%。