    港股通相关指数将"扩容"。《证券日报》记者5月31日获悉，为进一步丰富指数体系，为投资者提供新的分析工具和投资标的，中证指数有限公司宣布，将于2017年6月23日正式发布中证港股通中国100指数、中证港股通海外50指数和中证港股通行业综合指数系列。
    据了解，此次发布的指数为中证港股通中国100指数、中证港股通海外50指数和中证港股通行业综合指数系列，分别从区域主题投资角度及行业投资角度反映港股通范围内相关上市公司的整体状况和走势。
    根据已公布的编制方案，中证港股通中国100指数选取港股通范围内的最大100家中国公司作为样本股，采用自由流通市值加权计算，并规定单个样本权重上限为10%，以反映港股通范围内中国股票的整体状况和走势。
    中证港股通海外50指数选取港股通范围内的最大50家非中国公司作为样本股，采用自由流通市值加权计算，并规定单个样本权重上限为10%，以反映港股通范围内非中国股票的整体状况和走势。
    中证港股通行业综合指数系列从中证港股通综合指数样本股中，按行业分类标准分别分为10个行业，再以各行业全部股票作为样本编制指数，形成中证港股通行业综合指数系列，可作为业绩评价基准，为投资者提供分析工具。该系列指数根据行业指数样本数目不同设置单个样本权重上限，上限范围为10%或15%。
    新推出的12个指数均以2014年11月14日为基日，以3000点为基点。