  近日已有多家上市公司率先晒出中期成绩。据Wind统计，截至6月19日收市，两市合计有923家上市公司披露了上半年业绩预告，其中预计业绩将同比增长的公司合计有515家，占比55.8%。其中，业绩预增幅度超五成的公司合计有229家，占总比例约为四分之一。
  电子地产捷报频传
  从已披露业绩预告情况看，大幅预增的上市公司主要集中在电子及信息设备、房地产、建筑建材、机械等板块，体现出相关板块上市公司业绩持续向好或景气回升。相比之下，预减和预亏的公司大都集中于化工、有色、航运等板块。
  Wind统计显示，中期业绩预告中预增、略增和续盈的公司合计有527家，预减、略减和首亏、续亏的公司合计311家，还有中国中冶、华北制药等49家公司宣布将扭亏为盈，此外还有部分公司称中期业绩存在不确定性。
  在披露业绩预告的上市公司之中，圣阳股份日前对业绩进行了修正，将同比增长0%~30%修正为下降20%~40%，原因是“新型铅酸蓄电池生产扩迁建项目”一期建设涉及搬迁工作，对第二季度生产交付能力产生了一定影响。
  除去扭亏的公司之外，中期业绩预增幅度最大的公司当属比亚迪，该公司预计2013年1~6月归属于上市公司股东的净利润为4亿元至5亿元，同比变动幅度达2358.51%至2973.14%。比亚迪预计今年上半年汽车销量同比有所增加，带动整体盈利提升，同时手机部件及组装业务收入及利润的大幅增长。此外，还有南国置业、金飞达等86家公司预计中期业绩增长幅度在100%及以上。
  部分板块景气好转
  细究上述公司业绩变动的原因，预喜的公司大都归纳为主营业务收入的提升，或由于投资收益、补贴及相关非常性损益。例如，南国置业、滨江集团分别预增692.49%至956.65%、600%至800%，主要得益于可结转项目销售收入的同比增长。欧菲光受益于消费类电子市场的持续增长等原因，预计上半年业绩同比大幅增长。而多家标杆房企前5月销售情况良好，为整个地产板块中期捷报频传预先设下铺垫。
  与预喜的公司相比，预亏和预降的公司给出的原因则是五花八门。例如，华中一家化工企业就将预降原因归结为宏观经济形势和市场持续低迷，以及天气干旱的影响。还有公司将今年上半年业绩下滑的主因认定为禽流感、地震等引起的民众恐慌情绪。
  可谓风水轮流转，记者注意到，虽然部分板块公司中期成绩单并不理想，但二季度业绩已经出现好转迹象。例如岳阳林纸披露，二季度受行业周期及宏观经济等因素的影响，纸及商品浆价格将处于上升通道，整体经营业绩趋好，预计当季实现盈利，但受一季度亏损等因素影响，预测中期净利润可能为亏损。来自齐鲁证券的分析也认为，造纸板块未来向好的概率较大，行业等待需求的进一步恢复。
  此外，光伏、航运等板块的上市公司在业绩预告中强调，行业环境未见明显好转，相关板块的业绩反转仍需等待。