  宋泓 中国社科院世界经济与政治研究所国际贸易研究室主任
  白明 商务部研究院国际市场研究部副主任
  梅新育 商务部国际贸易经济合作研究院研究员
  从光伏产品到葡萄酒，再到不锈钢管，中欧贸易战火药味越来越浓。近日，有消息称欧盟计划在世界贸易组织(WTO)提出申诉，抗议中国对不锈钢管进口课征关税。
  如何看待中欧贸易争端发展态势，贸易摩擦加剧对双方有何影响，争端若进一步升级双方还可能打出什么牌，贸易战的解决出路在哪里？日前证券时报记者就相关问题采访了业内专家。
  战事升级核心
  仍是光伏案
  证券时报记者：继光伏产品、葡萄酒之后，中欧贸易摩擦的对象又多了"不锈钢无缝钢管"，这是否表明中欧贸易摩擦新升级？
  白明：中欧贸易一直存在矛盾，最近则十分密集。无缝钢管案虽是孤立事件，但与之前的光伏案等合在一起，就对中欧整体经贸关系造成了影响，破坏了中欧之间的贸易平台，也整体反映出欧盟对中国实施贸易保护主义越来越严重。
  梅新育：与规模高达1300亿元人民币的光伏贸易额相比，中欧在葡萄酒、钢铁等领域的贸易额都是"小数字"，因此后期衍生出来的一系列摩擦都属于光伏争端的一部分。基于中欧深厚的合作基础，目前来看，爆发全面贸易战的概率很小。外界期待双方能在不到两个月的"黄金期"内就光伏双反案达成和解，这是可行的，也是唯一双赢的解决途径。
  宋泓：中欧间"贸易争端"形式上给予了人们战事升级的错觉，但事实上，这些争端间并无实际关联，更不在同一量级上。
  证券时报记者：欧盟就中国对进口不锈钢无缝钢管反倾销措施，向WTO发起申诉，这一事件将如何影响贸易战的走向？
  梅新育：此次欧盟抗议我国对不锈钢管征收反倾销税，其实是基于近期贸易摩擦频发的报复行为。作为中欧贸易较量的一部分，此次欧盟向WTO提起诉讼结局如何值得关注。但更需要关注的是中欧就光伏双反案的进一步磋商，因为这是近期一系列贸易摩擦的导火索。按照流程，光伏双反案终裁结果公布前的半年都将是中欧双方的谈判期，不过征收较低的11.8%税率的前两个月是谈判的"黄金期"。
  白明：欧盟此举主要是想重振欧债危机影响下陷入困境的欧洲钢铁业。从去年11月9日，商务部发布公告，宣布对欧盟和日本征收反倾销税后，欧盟对此一直不服，因此，欧盟向WTO发起申诉，是可以理解的。但是，申诉必须有依据。尤其是欧盟不能持两把尺子，对中国的光伏产业实行贸易保护主义，实行反补贴、反倾销，中方给你一个单反、反倾销就受不了。实际上中国对欧盟的反倾销税为9.7%~11.1%，比欧盟对中国光伏产品的47.6%已经很温和。
  中国后续
  应对手段仍不少
  证券时报记者：如果中欧贸易战继续升级，不少业内人士建议对欧在华投资以及欧盟出口中国的农产品、空客、汽车等采取相应的反制措施，对此，怎么看？
  白明：中方应该做出的并不是反制而是应该适当反应。两者的区别在于，"反制"是纯粹的报复，"反应"则是无论是否有贸易冲突，中方该制裁就制裁。或者说，某些行为本身违规了，只不过在过去中方一直想通过谈判解决，没必要动辄就双反。
  需要说明的是，作出反应有几个原则：对对方要有影响；对自己的副作用要小；最重要的要符合WTO原则，要有礼有节。
  宋泓：如果对欧在华投资以及欧盟出口中国的农产品、空客、汽车等采取相应的制裁手段，中欧之间的贸易战将全面开打，这将进一步削减中欧经贸合作对欧盟经济增长的带动作用和潜力，对尚未完全摆脱危机的欧盟来说是雪上加霜。
  梅新育：在理论上，作为世界第二进口大国，作为全世界经济大国中进口增长最快的国家，中国有能力通过打击对方对华出口来令其支付代价。随着中国成为世界名列前茅的新兴对外直接投资大国，随着中国在国际资本市场上的地位日趋提高，越来越多的国家在发行国债时期望得到中国购买支持，中国在贸易争端中可以用于反制对方的手段选择空间越来越大。
  证券时报记者：中国在哪些领域可以作出适当反应？
  梅新育：在去年我国从欧盟进口总额2000多亿美元中，以下6个商品类别进口额超过百亿美元，分别是化学工业及其相关工业的产品，塑料及其制品；橡胶及其制品，贱金属及其制品；机电、音像设备及其零件、附件；车辆、航空器、船舶及运输设备；光学、医疗等仪器；钟表；乐器。
  除了汽车、奢侈品等货物贸易商品外，旅游、金融服务等服务贸易也有可能被选中作为打击法国、意大利等国的领域。除此之外，对欧投资、购买欧洲重债国家国债，都是可以选择的措施。如果再把眼光放宽一些，在不少政治问题上，欧洲国家也不是没有有求于中国之处。
  协商解决才是最终出路
  证券时报记者：中国是欧盟的第二大贸易伙伴，欧盟也已连续9年成为中国第一大贸易伙伴，去年双边贸易额高达5460亿美元。中欧双方应如何理性处理贸易摩擦，避免扩大与升级？
  白明：中方一直希望通过谈判解决，这需要双方都拿出诚意，但现在欧盟比较傲慢。就像光伏案，中方做了许多努力来谈判解决争端，但欧盟方面缺乏诚意。至于无缝钢管的磋商能否成功，欧盟是否拿出诚意也很重要。
  梅新育：当然，在寻求和解的同时，我们还需"内外兼修"，积极应对日趋复杂的国际贸易环境，确保经济的平稳较快发展。当前，美国经济复苏缓慢，欧洲深陷衰退泥潭，新兴经济体虽然增速放缓，但依旧是本轮复苏的领跑者。面对这一不争的事实，为扭转贸易劣势，美欧等大国对包括中国在内的新兴市场国家贸易保护不断升级，致使两大阵营间的摩擦加剧。与此同时，大国间也欲强强联手，寻求符合自身核心利益的解决方案。面对日益恶化的国际贸易环境，在安抚好受冲击企业的同时，还需积极调整产业结构，提升中国企业国际竞争力；熟悉国际谈判的游戏规则，努力提高谈判技巧；大力推进区域经贸合作、南南合作以弥补贸易损失。
  宋泓：中欧双方其实都很珍惜这来之不易的经贸成果，以及战略合作伙伴关系。此次欧盟在处理光伏争端的问题上，掺杂了太多欧盟贸易委员德古赫特的个人态度。不过，考虑到双方的战略合作基础，中欧间就贸易争端处理上，会逐步回归理性。在光伏的问题上，未来一段时间，双方极有可能通过谈判找到解决方案。