  中国政府网昨日发布消息称，《国家能源局主要职责内设机构和人员编制规定》已于近日经国务院批准。新设立的国家能源局将取消九方面职责，同时也将强化能源发展战略、规划和政策的拟定及组织实施，推进能源体制改革等方面作为加强的职责。
  根据国务院的批复，重组后的国家能源局仍为国家发改委管理的国家局，设12个内设机构，局长1名、副局长4名，党组纪检组组长1名，司局领导职数42名。行政编制比2008年国家能源局组建时的112名翻番。与此前的能源局职责相比，《规定》取消了电力、煤炭、油气企业的发展建设规划和专项发展建设规划审批、电力市场份额核定、电力用户向发电企业直接购电试点审批、发电厂整体安全性评价审批等九方面具体职责。
  根据《规定》，国家能源局将加强三方面职责：强化能源发展战略、规划和政策的拟订及组织实施，加强能源预测预警，提高国家能源安全保障能力；推进能源体制改革，加强能源法制建设，进一步发挥市场在资源配置中的基础性作用；完善能源监督管理体系，加强能源监督管理，推动能源消费总量控制，推进能源市场建设，维护能源市场秩序。
  《规定》还明确了国家能源局的主要职责，包括负责起草能源发展和有关监督管理的法律法规送审稿和规章，组织制定煤炭、石油、天然气、电力、新能源和可再生能源等能源，以及炼油、煤制燃料和燃料乙醇的产业政策及相关标准等十二个方面。