  交易所清理整顿"6·30"大限将至，就在外界关注这些市场最终命运时，证券时报记者获悉，由全国近百家交易市场共同倡议的"中国大宗商品协会"正在紧密筹备。协会筹备组召集人、中华液晶城交易中心CEO王键诚介绍，现正准备材料，预计6月中旬上报商务部、民政部，如顺利通过，将召开首次会员大会。
  据介绍，该协会是由5月中旬在郑州召开的首届大宗商品现货交易研讨会上近百家交易市场的共同倡议下发起，主要成员包括中华液晶城交易中心、杭州三点零易货交易所、河北大宗电子交易市场、甘肃宏丰大宗电子交易市场、南京同仁堂绿金在线中药材交易中心等市场，行业资深人士罗烜、张才敏担当特别顾问。
  根据中国大宗商品协会章程(讨论稿)，协会以"促进大宗商品行业规范、健康发展"为宗旨，并在以下几个主要方面发挥职能：一是发挥政府与行业之间的桥梁和纽带作用，协助政府制定有关大宗商品的发展政策、法规及国家、行业标准，并推动其贯彻执行；二是实行行业自律管理，制定行规行约，构建诚信体系，不断提高行业素质和服务水平；三是协助政府加强行业法制建设，促进公开、公平、公正的市场秩序的建立，接受委托参与协调行业之间的经济、法律关系，调解会员之间纠纷，为会员提供法律咨询服务；四是维护会员的合法权益，开展对从业人员的职业道德教育、专业技术培训和规范管理。
  "行业协会就是承上启下，发挥一个中间作用，让政府管，让协会督促，让市场竞争。这是我们协会建立的主要目的。"罗烜表示。
  据介绍，协会组织机构以会员代表大会为最高权力机构，具有制定和修改章程、选举和罢免理事等职能，理事会是会员代表大会的执行机构，对会员代表大会负责。协会设会长一名、副会长若干名。
  "协会目前还没成立，会长没正式任命，但基本上有人选了。"王键诚表示。
  2011年11月，国务院下发了《关于清理整顿各类交易场所切实防范金融风险的决定》(38号文)，由证监会牵头建立联席会议机制，清理整顿包括从事产权交易、文化艺术品交易、大宗商品中远期交易等各种类型的交易场所。