自优酷土豆合二为一之后，关于网络视频行业发展的趋势就成了业界关注的重头戏。有资料显示，历经市场的惨烈厮杀，国内视频企业已从鼎盛时期的400多家减少到十多家，到2012年，整个行业优胜劣汰和不断整合的迹象愈发明显。
"网络视频独立发展的时代已经过去"。风行网CEO罗江春称，而从整个行业来看，腾讯视频、搜狐视频和爱奇艺达成版权采购同盟，对抗愈演愈烈的版权价格非理性上涨，以及上海东方传媒集团（SMG）旗下的新媒体公司百事通入股风行网，试水台网融合蓝海等，无不昭示出这一趋势。
罗江春认为，互联网独立发展视频业务的时代已经过去，电视与互联网的融合将是视频行业未来发展的主旋律。首先从内容的生产上，视频企业在内容生产的制作能力上远远比不过电视台，尽管很多观众，特别是年轻观众在逃离电视，但并不意味着电视的内容完全没有吸引力。这其中可能是在制作方式和播出方式等方面受制于固有的行业规则，导致许多优势无法发挥出来，而互联网及时性、海量性和社交性等新媒体特征则可以充分调动这些优势。
而在台网融合模式中，新媒体的特征将从电视的内容制作阶段就开始产生影响。罗江春认为，未来一段时间内，SMG制作的很多内容，都会引入更多互联网的元素。风行网将和SMG一起，就节目内容策划、营销、包装，乃至相关的广告销售，全面引入台网融合元素。此外双方的合作还将涉及第三方版权的联合采购。在整个产业链条中，互联网与电视都会实现融合。