    昨日，接受《证券日报》记者采访的专家认为，在美联储持续加息、中美贸易摩擦预期升温等多种因素的影响下，包括中国在内的其他亚太股票市场都出现了负面情绪的集中释放。当前中国经济基本面稳定，经济金融风险正在逐步释放，A股市场不具备持续下跌的基础。
    6月19日，央行行长易纲在接受媒体采访时表示，金融市场波动受多种因素影响，6月19日股市出现波动，主要受情绪影响，周边股市也都出现一定程度的下跌。既然是市场，就会有涨有跌，投资者应该保持冷静，理性看待。当前我国经济基本面良好，经济增长的韧性增强，总供求更加平衡，增长动力加快转换，今年以来人民币是少数对美元升值的货币之一。“基于这样的经济基本面，中国的资本市场有条件健康发展，我对此充满信心。”
    中邮证券董事总经理尚震宇对《证券日报》记者表示,当前正处于经济结构调整的换挡期，经济发展模式上由依靠投资拉动的传统模式向消费驱动的技术创新模式过渡；面对地方政府债务、美元加息周期等内外不利因素，GDP仍保持同比平稳增速，中国经济表现出极强的韧性，在深化供给侧结构性改革的道路上，经济的基本面保持良好势头，取得了卓著的成绩。
    尚震宇告诉记者，资本市场是中国经济脱虚向实的稳定器，是国家核心竞争力的重要体现之一。引导资金脱虚向实，通过直接融资，降低企业杠杆率，不仅有利于化解金融系统风险，还有利于监督企业规范经营。监管层始终在完善多层次资本市场制度体系建设，改变投资者参与者结构，壮大机构投资者队伍，A股“入摩”、养老金入市都在有条不紊地推动中；监管层正在全面加大内幕交易、利益输送等违法违规行为的处罚力度，保护中小投资者合法权益，创造资本市场健康发展的制度环境。
    重阳投资有关负责人表示，中国经济基本面稳定，A股市场价值凸显。今年以来，由于银行表外融资持续萎缩，社会融资规模增速放缓，但主要经济指标持续好于预期。1月份至5月份工业增加值累计同比增长6.9%，发电量累计同比增长8.5%，制造业PMI在3月份至5月份逐月上升。同时，钢铁、水泥、煤炭、有色金属、化工等主要工业品的价格也处于相对高位，PPI保持了较快增长。1月份至4月份规模以上工业企业利润同比增长15%。这既显示了中国经济的强劲韧性，也表明随着经济结构的调整，经济增长对融资的依赖度大幅下降，经济增长的质量越来越高。
    上述负责人表示，虽然A股市场在各种短期因素的影响下持续走弱，但是投资价值日益凸显。从绝对估值水平来看，截至6月19日沪深300指数TTM市盈率已经降至了12.33倍，接近2016年市场“熔断”以来的最低水平。此外，今年以来沪深港通累计净买入金额超过1600亿元，是沪深港通开通以来过去三年累计净买入金额的58%。事实上，除了A股纳入MSCI外，A股市场相对于海外市场的估值优势是外资持续流入中国的最重要原因。