    继央行、国家统计局等部门密集发声，我国经济基本面良好后，6月20日，财政部也表示，经济是财政的基础。前5个月，供给侧结构性改革不断深化，经济运行延续稳中向好态势，经济发展质量和效益提高，为财政收入实现较快增长奠定了坚实基础，前5个月，全国财政收入同比增长12.2%，其中税收收入增长15.8%，主体税种增长较快。同时，财政反作用于经济，积极财政政策有效落实，有力促进了经济社会平稳健康发展。
    财政部有关负责人从以下5方面阐述了财政经济实现良性循环：
    一是工业和服务业较快增长是财政增收的基本支撑。
    我国税制结构以间接税为主体，国内增值税占全部税收的比重最高，约四成左右。从增值税构成看，工商业增值税占60%左右，改征增值税占40%左右。今年以来，供给侧结构性改革成效继续显现，工业生产稳中有升，前5个月工业增加值增长6.9%，比上年同期加快0.2个百分点，主要产品销量稳定增长，带动企业销售收入较快增长，支撑工业增值税较快增长。服务业生产指数连续5个月保持8%以上的较快增长态势，服务业企业经营收入增长加快，带动商业增值税和改征增值税较快增长。
    二是供求关系改善PPI价格涨幅较高是财政增收的重要因素。
    财政收入以现价计算，在我国现行税制结构下，税收收入对工业品价格变化的弹性较高，PPI上涨直接影响企业销售收入。随着供给侧结构性改革持续发力，供求关系明显改善，今年前5个月PPI上涨3.7%，相应地，前4个月规模以上工业主营业务收入增长10.5%，拉动增值税等相关税收较快增长。
    三是经济发展质量较高效益较好促进财政提质增收。
    企业所得税占税收收入的两成左右，前5个月同比增长10.9%，主要受工业、商业、房地产和金融业企业利润增长带动。今年以来去杠杆、降成本成效持续显现，企业盈利能力增强，前4个月，规模以上工业企业利润同比增长15%，相应带动工业企业所得税增长。服务业蓬勃发展，商业企业所得税增长也较快。个人所得税占税收比重接近一成，前5个月同比增长20.6%，主要受居民收入增长以及年终奖金分红发放等带动。在经济发展质量提高的同时，财政收入质量不断改善，前5个月税收收入占财政收入比重88.6%，比去年全年提高5个百分点。
    四是进口量价齐升带动进口环节税收增长。
    从历史数据看，我国进口环节税收增速与一般贸易进口额增速变化趋势高度一致。今年以来，全球经济保持复苏态势，国际大宗商品价格继续上涨，前5个月反映大宗商品价格的CRB指数同比上涨2.7%。同时，国内需求总体平稳，我国积极扩大进口，进口量也保持增长。在量价齐升的带动下，进出口总体增长较快，前5个月一般贸易进口额同比增长14.9%，相应带动我国进口环节税收增长13.3%。
    五是财政支出进度加快支撑经济平稳增长。
    今年以来，各级财政部门有效落实积极的财政政策，加大对供给侧结构性改革、脱贫攻坚、生态环保等方面的支持力度，财政支出保持较高强度。前5个月全国财政支出82695亿元，同比增长8.1%，进度比上年同期加快0.2个百分点,与人民生活相关的教育、文化、医疗卫生、社会保障与就业等支出得到切实保障。中央财政进一步加大转移支付资金拨付力度，前5个月对地方税收返还和转移支付32876亿元，同比增长14.1%，有效增强了地方提供基本公共服务能力。