    习近平总书记指出，改革开放是决定当代中国命运的关键一招，也是实现中华民族伟大复兴的关键一招。今年是改革开放四十周年，也是中国平安成立三十周年。因改革开放而生而兴的平安，既是中国改革开放的产物，亦是制度改革与思想解放的成果，平安在过去三十年高质量的成长，离不开改革开放的时代大背景。
    正如平安创始人、董事长马明哲所言，企业对于国家和社会，就像是一滴水和大海一样，只有融于大海，你才能够生存和发展。平安得益于深圳特区这片沃土的经济活力和机制的解放，也得益于整个国家经济的发展，人民收入和生活水平的提高。
    节物风光不相待，桑田碧海须臾改。作为中国平安投资平台的中坚力量，诞生和成长于深圳特区的平安信托亦有幸乘着改革开放的东风，依托信托制度优势和平安集团综合金融优势，22年砥砺前行，与中国信托业一起，立足服务实体经济发展和国民财富管理，打造有使命的资本、助力人民美好生活。
    发挥制度优势,打造金融“脱虚向实”典范
    平安信托一直致力于做有使命资本，有三层含义：一是希望能够尽己所能，降低金融在社会资源配置中的中介成本；二是希望引领行业，从简单的资金驱动转向资本驱动，参与更多的直接投资；三是希望能够发挥信托制度优势，支持更多代表着中国经济未来的新兴产业、企业发展。
    中国信托业伴随着改革开放应运而生，并在最近十年迅速崛起，成为仅次于银行业的第二大金融子行业，在我国经济建设、国民财富管理和社会资源优化配置等方面发挥着日益重大的作用，成为实体经济重要的融资工具。
    在改革开放初期，信托投资公司作为窗口企业，在海外市场发行债券，为经济建设筹集了宝贵资金，用于引进设备和重点项目建设，有力促进了国民经济发展。作为亲历信托业快速发展的金融从业人员，我们深刻感觉到，近年来经济高速发展使得实体经济融资需求大增，信托公司成为众多产业发展中重要的直接融资渠道，通过引导社会资金投向能源、基础设施、医疗卫生和公益事业等领域，促进了实体经济的健康发展。
    在这其中，行业监管体系的逐渐完善为信托业的规范发展奠定了坚实基础。随着2001年以来信托业“一法三规”的颁布，信托行业盈利模式和发展方向有了明确定位，信托所具有的制度优势被法律认可，信托业开始走上健康发展之路，在促进区域协调发展、引导民间资本服务实体经济等方面发挥了积极作用。同时，信托业也利用自身优势积极参与到国家“一带一路”倡议、中西部、粤港澳大湾区等重大战略中来。
    平安信托一直致力于做有使命资本，在我看来有三层含义：一是我们希望能够尽己所能，降低金融在社会资源配置中的中介成本；二是我们希望引领行业，从简单的资金驱动转向资本驱动，参与更多的直接投资；三是我们希望能够发挥信托制度优势，支持更多代表着中国经济未来的新兴产业、企业发展。
    近年来，平安信托紧跟国家的战略发展方向，围绕实体经济需要开展创新，以多种综合金融解决方案服务于实体经济。早在2007年，为积极响应支持国家名片——高铁建设，平安联合相关保险方出资160亿元投资京沪高铁，成为除中铁之外最大的投资方，开启了金融机构、社会资本投资高速铁路先河，形成良好示范效应。过去5年，平安信托累计投入实体经济规模超1.5万亿。去年，平安信托牵头推动各方就设立“中尼友谊工业园”签署框架合作协议，将在尼泊尔境内开发建设工业园区，积极将西藏融入“一带一路”的核心功能区；同时协助推动平安集团与广东省政府共同发起成立规模1500亿元的“广东平安发展基金”，用于投资粤港澳大湾区范围内的大型基础设施，包括智慧城市、高快速铁路、城轨等。
    回归信托本源，深耕财富管理与公益慈善
    营造健康的财富观不仅需要思想教育和社会宣传，更需要良好的财富管理体系和阳光化的运作机制，让高净值群体能够身有保障、心有归属，推动其主动创新创业和履行社会责任。
    改革开放后，随着国民财富的增加和私人财产的保护，国民对家庭财富进行有效配置、管理、传承的需求极为迫切。与此同时，财富背后所蕴含的创业精神、创新意识、济世情怀和产权保护也在进一步凸显。我们认为，营造健康的财富观不仅需要思想教育和社会宣传，更需要良好的财富管理体系和阳光化的运作机制，让高净值群体能够身有保障、心有归属，推动其主动创新创业和履行社会责任。
    平安信托于2008年在业内率先建立起财富管理业务体系，打造高端财富管理平台；2012年成立了国内首单家族信托，成为信托行业发展历程中的一个标志性事件，这也被认为是信托业财富管理回归本源之举。
    今年两会上，习近平总书记提出要让中国人民拥有幸福感、获得感和安全感。孟子曾经说过：“有恒产者才有恒心。”中国经过40年的改革开放，人民生活水平有了很大提高，富裕人群财富传承“窗口期”也已经来临。这两年来，监管部门也一直强调信托应该回归本源，信托行业的本源就是“受人之托，代人理财”。今年上半年，平安信托又率先在业内升级推出“平安家族信托”品牌，并利用平安集团科技优势，降低家族信托设立门槛，让更多的家庭享受到家族信托服务。
    随着全面建成小康社会的深入推进，精准扶贫成为我国新时期三大攻坚战之一，党和国家提出2020年要实现农村贫困人口全部脱贫，所以，金融扶贫也是信托公司义不容辞的责任。我们可以通过公益信托、慈善信托等灵活的产品设计，为民间资金参与精准扶贫提供有效机制和渠道，强化扶贫资金的自我造血功能，确保扶贫现金流的可持续和动态监控，从而为实现精准扶贫、全面脱贫注入源头活水。
    早在2002年，平安信托即设立国内第一只公益信托“新疆助学公益信托计划”，初始规模1亿元，由深圳市政府委托设立，在平安信托的运作和管理下，从2002年到2017年间累计回报收益达1.1亿元，用于资助新疆的教育事业。2016年，平安信托于《慈善法》正式实施当日设立了国内首只集合永续型慈善信托“中国平安教育发展慈善信托计划”，累计规模超过2000万元，并通过定向开放募集，壮大资金规模，成为“金融+公益”运作的典范。
    此外，平安信托还致力于将慈善信托与家族信托相融合，我们希望能够帮助更多的客户在实现家族财富传承的同时，实现自己的公益理想。2014年，平安信托成立国内首单纯公益性质的家族信托，唯一受益人为委托人家族的公益慈善基金会。
    转变发展方式，助力国民经济高质量发展
    伴随改革的进一步深化和我国金融市场专业化程度逐渐加深，中国信托业将会有更大的发挥空间，优秀的信托公司也将伴随着改革开放的大潮，通过持续的客户服务提升与产品结构创新，以其差异化的存在价值与商业模式稳固在国际金融市场中的地位，以良好的职业操守与专业能力赢得投资者的尊重与信赖。
    天道酬勤，日新月异。十九大报告指出，中国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，正处在转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的攻关期。适应新形势，我认为，信托业也要更加注重发展质量，摒弃“速度情结”和“规模意识”，更加主动地服务实体经济与人民美好生活需求。
    四十而不惑，不惑而心定。今年4月，资管新规正式落地，新规对于去通道、去杠杆、破刚兑的规定也表明，监管层正在全力推进金融回归本源，更好地振兴、服务实体经济。这对于信托业而言，既是机遇，也是挑战。我们要充分挖掘信托自身多市场、跨领域、财产独立性、风险隔离等独特制度优势，积极响应监管号召，回归业务本源。一方面，围绕供给侧结构性改革需求积极创新，采用债权融资、股权投资、投贷联动、产业基金、资产证券化等特色化、专业化、定制化的金融服务，将制度优势转化为综合金融服务的能力；另一方面，围绕“三去一降一补”战略，根据实体经济发展需要做好“加减”法，降低企业杠杆率，培育经济新引擎，助力实体经济转型升级，支持民营经济与中小创新企业的发展；我们还可以积极参与到“一带一路”、粤港澳大湾区、中西部、中国制造2025等国家重大战略、重点领域，通过与政府产业基金合作等模式，支持具有国家战略意义的高科技产业发展。
    同时，信托业要在全球金融竞争中打造核心竞争力。今年4月举行的博鳌亚洲论坛2018年年会上，习近平总书记向世界宣布中国扩大开放的重大举措。其中，包括鼓励在金融领域引入外资。家族信托业务是中国信托业迎接金融业开放，参与国际竞争的重要工具。信托公司应在这方面树立自己的核心能力，充分发挥信托制度优势，促进国民合法财产的保护和传承，增进家庭稳定、社会和谐，用专业和服务把更多的客户和资产留在国内，支持国内的经济、社会发展。
    除此之外，作为金融业的重要支柱，信托业要实现有质量的增长，不能忽视的是风险管控。风险没有免疫地，合规没有休止符。我们要认清自身的历史机遇和责任，全面落实监管层“治乱、化险、合规、支实”的总目标，自觉抵制金融乱象，防范金融风险；加强内控合规管理，培育良好合规文化；进一步加大对实体经济的支持力度，坚决守住不发生系统性金融风险的底线，不让“黑天鹅”飞起来、不让“灰犀牛”冲出来。
    近年来，随着信托业保障基金的有效运行、中国信托登记有限责任公司的正式揭牌，加上之前已经成立的中国信托业协会，信托行业逐步完成了“一体三翼”监管架构，为信托业的长期可持续发展建立了保障体系。伴随改革的进一步深化和我国金融市场专业化程度逐渐加深，我们有理由相信，中国信托业将会有更大的发挥空间，优秀的信托公司也将伴随着改革开放的大潮，通过持续的客户服务提升与产品结构创新，以其差异化的存在价值与商业模式稳固在国际金融市场中的地位，以良好的职业操守与专业能力赢得投资者的尊重与信赖。
    铭记初心，平安信托将持续紧跟国家发展战略和金融业改革开放方向，在严控风险的前提下，利用专业和技术缩短金融中介链条，真正的让社会资本、个人家庭的资本顺畅地、低损耗地、分门别类地、适配好地流到实体经济里面去；我们将专注主业回归本源，持续在家族信托领域进行创新，增强人民群众的获得感、幸福感和安全感；同时，我们也将积极响应国家“精准扶贫”和平安集团“三村工程”号召，通过慈善信托等创新方式，开展教育精准扶贫，助力国民生活更美好。
    