[信息雷达]--大势分析

     （2018年06月21日）    市场弱势筑底    结构调整继续

     周三盘下，超级权重大盘指标股建设银行（-1.66%）、工商银行（-0.87%）、农业银行（-1.38%）、中国银行（-0.80%）、中国石油（0.13）%、中国石化（-0.78%）等蓄势。               
                                     
    消息面，（1）定向降准要来了？国务院会议透露重要信号 诸多大礼包惠及小微。6月20日，国务院总理主持召开国务院常务会议，部署进一步缓解小微企业融资难融资贵，持续推动实体经济降成本；会议指出，要坚持稳健中性的货币政策，保持流动性合理充裕和金融稳定运行，加强政策统筹协调，巩固经济稳中向好态势，增强市场信心，促进比较充分就业，保持经济运行在合理区间。（券商中国）
（2）　欧盟20日正式批准对美国产品加征报复性关税的实施条例，22日起将对美国产品加征关税。欧盟委员会当日发布相关公报。自6月1日美国开始对欧盟输美钢铁和铝产品分别加征25%和10%的关税，欧盟先是在6月6日批准对美国产品加征报复性关税，20日进一步批准实施条例，可谓在程序上走完“报复”美国的最后一步。
（3）你在恐慌外资却在抄底！800亿大举净买入 外资称A股性价比很高。近期A股市场波动较大，19日更是上演千股跌停，上证指数击穿3000点整数关口，市场情绪有所恐慌。然而，境外资金却在大举买入，仅通过“陆股通”最近一个多月就净流入约800亿元。（中国基金报）
（4）上市公司信用违约频发 恐仍有后续。今年3月以来，上市公司信用违约频发，接连出现债务危机的上市公司及其控股股东在数量上已接近10家，其中不乏盾安控股、凯迪生态等明星企业。多位业内人士表示，此番牵动市场神经的信用违约短期内并未结束，伴随后续的低等级信用债到期，会有更多难以再借新还旧的企业违约，打破刚兑势在必行，同时，须警惕信用风险恶性循环引发流动性风险。

     市场面，板块涨幅靠前：白酒（3.62%）、百元股（3.47%）、酒及饮料（3.40%）、细胞治疗（3.11%）、抗癌药物（2.70%）。板块涨幅靠后：民用航空（-3.06%）、沪警示板（-2.95%）、ST板块（-2.39%）、足球概念（-2.20%）、保险（-1.43%）。

    白酒国际化为时尚早。随着中国白酒品质不断发展，深耕国内市场已经不能满足酒企的需求，在产品和渠道创新的基础上，白酒企业开始谋划海外淘金。在泸州老窖(000568)[AI决策]股份有限公司董事长刘淼看来，尽管中国白酒未来一定能够走向世界，但业界在时间上不要有过高的期望值，这将是一个漫长且艰难的过程。刘淼看来，中国白酒的国际化目前仍处于初级阶段，并且对于泸州老窖(000568)[AI决策]而言，当前在国内市场的份额仍有待提升并且有空间进行提升，因此泸州老窖(000568)[AI决策]目前肯定是国内市场全力而为，国际市场尽力而为的。白酒板块居首。
     辽宁钢铁行业向高瑞绿色转型。钢铁行业一直是辽宁经济重要的支柱产业。如今全省钢铁行业正从低谷走出来，今年一季度，钢铁行业对全省工业新增利润贡献率达到17.8%，利润比去年同期增长了56%。辽宁经信委冶金处处长杨殿新说：“冶金行业是以‘三去一降一补’为重点的供给侧结构性改革的最大受益者，2017年底比2015年钢材价格回升了一倍以上，企业的产能利用率也从70%上升到了80%。去年辽宁省钢铁行业利润水平达到181亿元，今年一季度就达到了65亿元。”钢铁板块居前。 
     全国性航空产业集群加速成型。已形成华东、东北、西北、西南、中部五大集群。我国航空产业发展再获重要推动力。日前，海航集团有限公司与中国商用飞机有限责任公司签署战略合作框架协议，计划未来逐步引进并运营200架C919大型客机，助推国产飞机实现规模化、市场化运营。《经济参考报》记者查询中国商飞公布的C919订单信息发现，截至目前，C919国内外用户达到28家，订单总数达到815架。目前，海航和中国商飞上述协议中涉及的200架C919，尚未计入中国商飞订单名录。不过业内预计，随着协议落实，上述200架C919将最终转化成实际订单——未来C919的订单数量将突破1000架大关。大飞机板块有表现。

    技术面， 沪综指日K线今年3月份以来形成的下降箱体下轨受支撑。300周均线支撑，底部不实。

     总而言之，  市场弱势筑底，    结构调整继续。 （徐波）