[信息雷达]--大势分析

     （2018年06月22日）    市场仍将探底    不宜盲目重仓

     周四盘下，超级权重大盘指标股建设银行（-0.70%）、工商银行（-0.18%）、农业银行（0.28%）、中国银行（0.27%）、中国石油（-1.22%）、中国石化（0.16%）等蓄势。               
                                     
    消息面，（1）定向降准要来了？国务院会议透露重要信号 诸多大礼包惠及小微。6月20日，国务院总理主持召开国务院常务会议，部署进一步缓解小微企业融资难融资贵，持续推动实体经济降成本；会议指出，要坚持稳健中性的货币政策，保持流动性合理充裕和金融稳定运行，加强政策统筹协调，巩固经济稳中向好态势，增强市场信心，促进比较充分就业，保持经济运行在合理区间。（券商中国）
（2）　欧盟20日正式批准对美国产品加征报复性关税的实施条例，22日起将对美国产品加征关税。欧盟委员会当日发布相关公报。自6月1日美国开始对欧盟输美钢铁和铝产品分别加征25%和10%的关税，欧盟先是在6月6日批准对美国产品加征报复性关税，20日进一步批准实施条例，可谓在程序上走完“报复”美国的最后一步。
（3）你在恐慌外资却在抄底！800亿大举净买入 外资称A股性价比很高。近期A股市场波动较大，19日更是上演千股跌停，上证指数击穿3000点整数关口，市场情绪有所恐慌。然而，境外资金却在大举买入，仅通过“陆股通”最近一个多月就净流入约800亿元。（中国基金报）
（4）上市公司信用违约频发 恐仍有后续。今年3月以来，上市公司信用违约频发，接连出现债务危机的上市公司及其控股股东在数量上已接近10家，其中不乏盾安控股、凯迪生态等明星企业。多位业内人士表示，此番牵动市场神经的信用违约短期内并未结束，伴随后续的低等级信用债到期，会有更多难以再借新还旧的企业违约，打破刚兑势在必行，同时，须警惕信用风险恶性循环引发流动性风险。

     市场面，板块涨幅靠前：房屋租赁（1.28%）、钢铁（0.67%）、水泥（0.62%）、装配建筑（0.03%）、低市盈率（0.03%）。板块涨幅靠后：芯片（-5.29%）、5G（-5.00%）、网络安全（-4.97%）、云计算（-4.90%）、自主可控（-4.87%）。
     房屋租赁市场监管趋严。日前发布的《北京住房和城乡建设发展白皮书》显示，2017年全市住房租赁市场累计交易246.8万套次，同比增长22.3%。面对快速增长的租赁市场，多地加强了对住房租赁市场的监管，对房地产经纪机构的整治力度进一步加大。业内人士称，住房租赁市场需要通过严控住房租赁登记备案从源头进行监督，同时需要在平台交易环节对流程进行把控。房屋租赁板块居首。
     水泥价格小幅回落。数字水泥网数据显示，华北地区水泥价格上调。唐山地区水泥价格上调50元/吨，库存普遍处于低位。华东地区涨跌互现。江苏苏锡常地区价格稳定，南京地区水泥价格保持平稳；皖北亳州、蚌埠和淮南地区袋装价格上调30-50元/吨，散装上调20元/吨；江西南昌和九江地区水泥价格平稳；山东临沂地区水泥价格上调30元/吨。 水泥板块居三。
     出境游市场升温。据中国旅游研究院数据中心综合测算，端午三天全国共接待国内游客8910万人次，同比增长7.9%，实现国内旅游收入362亿元，同比增长7.3%。随着旅游消费升级，“旅游+文化”、“旅游+体育”等产品受到追捧。携程大数据显示，今年端午在线度假旅游人均花费近2770元，同比增约10%。住宿餐饮板块居前。

    技术面， 沪综指日K线今年3月份以来形成的下降箱体下轨有失守可能。300周均线支撑，底部不明。

     整体来讲，  市场仍将探底，   不宜盲目重仓。 （徐波）