    6月20日，深交所举办了富国1000和东证创优两只基金的上市仪式，正式启动新版《基金上市协议》签署工作。富国基金公司董事长、东方红资管公司总经理及相关高管参加仪式，深交所有关负责人出席仪式。
    新版《基金上市协议》对原协议内容进行了调整、优化和完善，主要有以下几个方面：
    一是丰富交易所自律监管手段。明确交易所可对基金管理人进行现场检查，以及检查的方式措施；规定基金管理人违反规则协议的，交易所可收取惩罚性违约金。
    二是充实信息披露监管依据。明确基金管理人应当诚实守信、规范运作，并按规定履行信息披露及其他相关义务，保证信息披露内容的真实、准确、完整、及时、公平。
    三是体现契约精神，突出交易所自律管理属性。明确交易所为基金的认购、上市交易、申购赎回、停复牌及信息披露等业务办理提供设施、咨询以及培训等服务便利。新版《基金上市协议》还调整了争议解决条款，基金管理人可选择有管辖权法院起诉或仲裁院仲裁的方式解决争议。
    四是明确内部救济机制，提高自律监管公正性和透明度。新版《基金上市协议》规定，深交所建立自律监管内部救济制度，保障基金管理人对深交所相关重大自律监管决定申请听证、复核的权利。