严控融资规模是调整主因
《证券日报》记者：昨日早盘，市场给了投资者反弹的希望，但午后希望再度破灭。继上个交易日暴跌后，昨日市场在午后再度出现大幅跳水，沪指盘中下跌一度超过100点，最终下跌1.62%，报收4229.27点。请问，投资者应该如何看待当前调整？
科德投资：昨日市场由升转跌主要有两大原因：第一，新股申购。本周有23只新股申购，申购预计冻结资金2.3万亿元，这对市场来说是一个不小的资金压力，在这种资金压力下大盘难免会受到影响。第二，券商大规模调整了融资质押率，数百只股票的融资质押率已经调整为零，这实际上是在市场高涨之后对于市场风险的一种反应。新的质押率导致通过股票质押能够得到的钱已经减少，这也会引发市场对股票走势的一些担忧。
其实，融资质押率降低才是本轮市场下跌的最根本原因，从这点来看后市选股的方向要有所改变。这次大盘回调的过程当中银行和券商等金融股是先行回调的，现在技术指标上已经趋于低位，金融板块有望接力中字头成为再度助涨大盘的利器。
同花顺：从市场调整角度看，券商新一轮降杠杆是循序渐进的市场化行为，不过，在当前高位震荡的敏感期，叠加新一轮的新股发行，可能加剧市场波动，短期将对资金面产生一定影响。同时，近期管理层开始从舆论方面加大对风险的提示，新股发行节奏也在加快，体现了管理层的调控意图。当量变转为质变的时候，大调整就会突然而至，投资者中短期需要有较强的风险意识。从中期来看，目前中国经济正在经历增速换挡期的最后一跌，市场前期积累的风险将集中暴露。不过，这也会倒逼货币放水、财政加码、改革提速，精彩总在后半夜。
4000点区域有强支撑
《证券日报》记者：周三，沪深两市早盘震荡走高，可惜午后风云突变，二线蓝筹股普遍调整带动大盘快速回落，尾盘多空围绕沪指4200点展开争夺。然而，创业板趁反抽演绎新高秀，创业板指最终收出一根带长上影线的小阳线。请问，从技术面的角度来看，后市将如何演绎？
宁波海顺：沪指昨日先扬后抑，盘面上板块跌多涨少，午后更是出现了大幅跳水，一度失守4200点整数关口，个股呈现普跌格局，两市量能合计约1.25万亿元，相比前一个交易日略有萎缩，表明市场态度趋于谨慎；沪指自进入4500点后震荡幅度明显加剧，先前的行情中更多看到的是盘中完成调整，即上午或者午后盘中来一波调整，收盘前拉回来，厉害点当天没拉回来，第二天也总能收复失地，但至4月28日沪指最高触及4572点之后这种趋势明显发生了一些变化，基本都是隔天就有调整，而周二大盘超过4%的跌幅也预示着本轮行情的风险开始释放，短期内建议投资者仍以观望为主。 
华讯投资：从技术面来看，沪指除连破5日均线、10日均线外，MACD指标也出现绿柱且呈现死叉的态势，可以确立4572点阶段高点的成立，结构上进入第四浪，虽然有一定幅度，但后面还有第五浪上攻，空间上首先关注20日均线支撑，跌破的话，则下一个强支撑在4000点区域。创业板报复性反弹，有望上攻3000点。大盘短期缺乏上行动力，可能陷入调整行情；并且MACD于周二形成死叉，发出卖出信号；投资者应提高警惕。
关注逆市抗跌品种
《证券日报》记者：从盘面上看，昨日保险、工业4.0、计算机、基因测序、智慧城市、机顶盒、电子支付等板块表现较好，而此前涨势不俗的铁路基建、海工装备、运输物流、丝绸之路、钢铁、交通设施、工程建筑等板块却大幅杀跌。请问，近期投资者应如何操作？
广州万隆：在管理层加快新股发行、严控两融风险下，周三大盘反抽无力后便被空军疯狂打压，导致午后出现了超过4%的惊人震幅，大盘20日均线也在近几个月来首次被跌破，空军反扑杀跌之气可谓凶悍。在牛市分化行情中，捕捉到逆市领涨龙头，特别是在昨日跳水中抗跌的个股，更容易成为洗牌后新领涨龙头，建议关注以下三类品种：首先，凡是昨日股指大幅跳水中能逆市飘红，且技术形态完好没大幅拉升的股票，投资者大胆买入并坚定持股，此类品种望离主力成本不远，大盘风雨后爆发力极强；第二，凡是中报业绩预告大增且上升通道完好的个股，都不必惊恐，此类股票就算短期杀跌其错杀的可能性极大，下跌反而给予逢低加仓良机；第三，下跌中有主力被套的股票，所谓主力被套必自救，此类品种大盘一旦企稳便会急于表现，后市成为领涨龙头的可能性最大。
华讯投资：对于大盘指数来说，仍然需要继续关注权重股的走势，权重股里面的券商、银行只要没有出现大幅拉升的走势，大盘就很难跌下去。因此，大盘短期仍有上涨空间，操作上可继续关注部分品种的机会，建议关注大消费、环保、医药等年后涨幅相对落后的板块。对于一带一路及国资改革这两条中长期投资主线，逢低吸纳。