    央企合并重组或不会停，5月6日，民生证券宏观研究院发布报告预测，亟待"走出去"的高端装备领域最可能出现整合，其中船舶领域的中船工业（以下简称南船）与中船重工（俗称北船）出现整合的可能性最大。
    民生证券研究院执行院长管清友向《证券日报》记者强调，"可能性最大的就是国家重点鼓励走出去、高附加值、有一定国际竞争力、业内竞争比较需要国家品牌、非生活性领域的行业，将这些行业内的央企按照合并同类项进行整合。"
    对于南北船合并的可能性，管清友称，一是船舶工业附加值高，对出口拉动作用明显，是国家重点鼓励走出去的装备行业之一。二是南北船本属一家，主营业务都是船舶造修。1999年拆分时只是按照地域划分，长江以北属于中船重工，长江以南属于中船工业。三是双方存在优势互补，北船擅长军船和接单，南船擅长民船和研发。四是造船行业是全球性行业，行业竞争非常激烈。目前两家公司虽在行业内分列第二位和第四位，有一定的竞争力，但与行业老大相比仍处于弱势，日本联合造船和大宇造船也在步步紧逼。
    按照民生证券宏观团队预测，除南北船之外，电气设备领域的东方电气与哈尔滨电气，兵器制造领域的中国兵器装备集团公司与中国兵器工业集团公司，此外，中国航天科工集团、中国航天科技集团、中国航空工业集团等三大行业合并可能性依次递减。
    "亟待产能输出的上游行业的企业可能性也较高，如钢铁行业的鞍钢集团公司、宝钢集团公司、武汉钢铁（集团）公司；建筑材料领域的中国建筑材料集团有限公司、中国中材集团公司。"管清友对《证券日报》记者表示。