    机构预测，央行未来可能继续降准降息
    5月9日，国家统计局将公布4月份全国居民消费价格指数（CPI）和工业生产者出厂价格指数（PPI）。综合多家机构预测，4月份CPI增速有望反弹，央行未来可能继续降准降息，维持中性偏松的货币政策。
    国联证券研报分析称，预测4月份CPI同比增速会有较大概率反弹，PPI跌幅可能再次扩大。4月份CPI 环比降幅可能收窄，加上4月份翘尾因素增加0.3个百分点，预测CPI同比增长1.6%。由于3月开工回暖，工业品价格止住大幅下跌趋势，我国大宗商品价格指数3月份下旬也出现反弹。预计4月份工业品价格环比跌幅再次扩大，增速为-4.9%。
    中投顾问宏观经济研究员白朋鸣在接受《证券日报》记者采访时表示，CPI反映的主要是消费品的价格，其中食品价格的比例最大。当前经济增长依然较为缓慢，对物价水平的推升作用有限。4月份我国食品价格季节性回落，CPI指数同比涨幅不会很大，预测涨幅大概在1.2%至1.4%范围。
    交通银行金融研究中心高级宏观分析师唐建伟认为，央行再次下调存款准备金率，流动性投放有助于物价企稳，但不具备大幅抬升物价水平的货币条件。在国内经济增速放缓和美联储加息预期增强的背景下，考虑到第二季度、第三季度CPI翘尾因素为年内高峰，预计近期CPI同比可能小幅回升，但回升的幅度有限。
    白朋鸣告诉《证券日报》记者，PPI是衡量工业企业产品出厂价格变动趋势和变动程度的指数，与生产原材料、能源等价格有较大联系。4月份我国钢铁、橡胶塑料、基础化工、建材和纺织等价格指数出现大幅下滑，PPI指数同比下滑的幅度也将较大，或出现4.2%至4.5%的降幅。这将延续今年2月份和3月份同比4%以上降幅。
    从宏观角度看，多位分析师表示，CPI和PPI呈低位运行的状态，给宏观政策进一步宽松提供了良好空间。