    “明年，发改委将扎实的推进经济体制改革，着力深化具有支撑性作用的重大改革，优先推出一批激活力强动力效用明显的改革措施，增强改革方案的针对性和可操作性。”昨日，国家发改委副主任朱之鑫在“中国经济年会（2014-2015）”上透露了明年发改委将要进行的工作。
    一是加强公平开放透明的市场规则建设，清理和废除妨碍全国统一市场和公平竞争的各种规定和做法。全面清理非行政许可审批和前置审批，逐步向权利清单、责任清单和负面清单的管理模式迈进，建立纵横联动的协管机制，强化事中和事后的监管。
    二是深化投资体制改革，加快实施以并联审批和网上核准为主要特点的新型项目的核准式。推动重点领域投融资体制改革能够取得实质性的进展。
    三是加快价格改革，按照三个最大的原则，也就是最大限度的缩小政府定价的范围，最大力度的改革定价机制的规则，最大程度的实现公开透明，修订并公开政府定价的目录，再放开一批价格，下放一批定价权限。
    四是建立健全规范高效的财政金融体制，落实财税体制改革的总体完善，完善金融市场的准入制度，加强多层次的资本市场的建设，稳步的推进利率、汇率的市场化改革。同时要继续推进国有企业改革，国有林场、国有林区、医药卫生、土地制度等方面的改革。