    社保基金一直是市场风向标，选股稳健，一般情况下也都保持着较好的投资收益，社保组合三季末重仓股进入四季度以后的表现再度证明了这一点。据《证券日报》基金周刊独家统计，社保组合三季末重仓的347只股票中，四季度以来共有90只跑赢大盘，其中18只累计涨幅超过20%。
社保组合的投资风格以及重仓股历来的良好表现吸引了不少机构的关注。通过对今年三季末管理社保组合的基金公司、社保同门重仓股重合度的调查，记者发现鹏华基金管理的社保组合与该基金公司重仓股重合率达40%，为最高；而国泰基金旗下基金与其管理的社保组合重仓重合率10%，为最低。
"基金社保同门重仓出现重合的现象在基金行业是非常普遍的，基金公司经过多年积淀形成的稳定投资风格，在同门基金与社保之间均相互借鉴。"上海一基金公司内部人士告诉本报记者，虽然基金公司的研究平台是共享的，即社保基金与公募基金产品共用一个研究平台，但两者之间构筑了防火墙，理论上来说出现利益输送的可能性较低。
基金社保
同门重仓重合率22.36%
据同花顺iFinD不完全统计，截至三季度末，基金公司管理的21只社保组合出现在246家上市公司前十大流通股股东名单中，持仓数量35.09亿股，持股市值合计340.56亿元。由于共享同一个研究平台，使得基金公司旗下不同类型组合(主要是公募基金、社保组合、专户理财等)之间存在共同持有同一只股票的现象。2012年三季度，频频出现同一家公司旗下公募基金和社保组合共同进驻某只股票的情况，显示出公募基金经理和社保投资经理对这些股票的一致看好。
《证券日报》基金周刊独家统计，同门公募基金和社保组合共同进驻的股票有55只，重合率达22.36%。
作为公募基金的龙头老大，华夏基金管理的社保基金107组合以选股积极著称。三季报显示，该社保组合和华夏旗下公募基金携手重仓峨眉山A、山大华特、歌尔声学、海康威视、海正药业、伊利股份等股票。其中，山大华特第三大流通股股东为华夏红利混合，持股482.84万股；而华夏基金管理的社保107组合同时重仓397.76万股，居其第五大流通股股东。海康威视第七大流通股股东为华夏优势增长，持股1213.29万股；而华夏基金管理的社保107组合同时重仓1012.95万股，居其第九大流通股股东。伊利股份第二大流通股股东为华夏回报，持股3371.19万股；而华夏基金管理的社保107组合同时重仓2011.36万股，居其第十大流通股股东。
此外，易方达基金掌舵多只社保基金组合和易方达公募基金也有颇多"共识"。
    对于一季度上市的次新股普邦园林，易方达旗下社保601组合和109组合双双在三季度末现身其前十大流通股东，同时现身的还有易方达旗下易方达岁丰添利债券基金、易方达增强回报债券基金等。此外，易方达管理的社保基金109组合、社保601组合与易方达消费行业持续做多南京中商；社保109组合与易方达系基金共同重仓的股票还有承德露露、苏泊尔、双鹭药业、金螳螂、荣盛发展、同仁堂、冠农股份、山煤国际、老白干酒等。
重仓重合度排行
鹏华最高 国泰最低
《证券日报》基金周刊从基金公司的角度对基金社保同门重仓重合度进行排名，发现鹏华基金最高，而国泰基金最低。
截至三季度末，鹏华基金管理的全国社保基金104组合，三季度末重仓22只股票，与此同时，有9只股票被旗下基金重仓持有，基金社保同门重仓重合度达到40%。嘉实基金紧随其后，27只社保组合重仓的股票中，有8只同时被同门基金持有，重合率为29.63%；博时基金管理的社保组合重仓的59只股票中，有17只被同门基金持有，重合率28.81%；易方达基金管理的社保组合重仓的55只股票中，有13只被同门基金持有，重合率23.64%。基金社保同门重仓重合率在20%左右的还有华夏基金（重合率21.88%）、招商基金（重合率19.15%）等。
与之相反，国泰基金管理的社保组合与同门基金重仓股重合率仅10.53%，为最低。其管理的社保111组合重仓19只股票，仅有2只被同门基金共同重仓持有。
记者注意到，鹏华中国50混合、鹏华动力增长混合(LOF)、鹏华精选成长股票、鹏华新兴产业股票4只基金共同重仓的华东医药，三季末得到其管理的社保104组合的重仓持有，该社保组合以1065.00万股的持股量位居该股第二大流通股股东。鹏华动力增长混合(LOF)、鹏华优质治理股票(LOF)与社保104组合共同重仓持有伊利股份，其中社保104组合以3038.89万股的持股量跻身第三大流通股股东。而该股同时被华夏回报及华夏基金管理的社保107组合同时重仓。
与社保104组合重仓股重合的鹏华系基金还有基金普惠、鹏华价值精选股票、鹏华价值优势股票(LOF)、鹏华普天收益混合、鹏华上证民企50ETF、鹏华深证民营ETF、鹏华盛世创新股票(LOF)、鹏华消费优选股票等基金。
对鹏华基金颇为了解的一业内人士对《证券日报》基金周刊记者表示，鹏华基金投资风格比较稳定，且与社保投资风格一脉相承。该公司投研部门的老总均在该公司任职10年以上，甚至超过12年，在老基金经理集中的背景下，其投资风格有一定的积淀。在风控方面，鹏华基金规格很高，制度完善，甚至超越相关法规。    
抱团重仓未必高收益
36%股票跑赢大盘
本报记者调查发现，虽然不少基金管理公司旗下基金与社保组合快速加仓同一只股票，但悲催的是大部分共同重仓的股票遭遇股价下跌的尴尬。
截至12月21日收盘，上证指数四季度以来累计上涨3.22%，而基金与社保同时重仓的55只股票中，有31只下跌，占比56.36%。其中，仅有20只股票跑赢大盘，占比仅为36.36%。作为A股市场的"国家队"选手，社保基金一直被认为是资本市场上的风向标。而四季度以来的过半重仓股逆市下跌，的确令投资者哑然。
在下跌的股票中，华海药业四季度以来以22.79%的跌幅居55只股票之首。该股被长盛基金管理的社保603组合以及同门基金长盛创新先锋混合、长盛同祥泛资源主题股票、长盛动态精选混合、长盛同德主题股票共同持有，其中，社保603组合持股市值13349.41万元，而同门4只基金合计持股市值21427.34万元，三个月的下跌，令重仓社保浮亏3042.33万元，令4只基金浮亏4883.29万元。
此外，承德露露、五粮液四季度以来均下跌超过18%，其中承德露露得到易方达管理的社保109组合及易方达平稳增长混合、易方达消费行业股票共同重仓，该股三个月的下跌，令重仓社保浮亏3619.08万元，令两只基金浮亏2849.59万元；五粮液则得到博时基金管理的社保108组合及博时精选股票、博时第三产业股票、博时策略混合、博时行业轮动股票、基金裕阳5只同门基金的共同重仓，该股三个月的下跌，令重仓社保浮亏10603.20万元，令5只基金浮亏17864.04万元。
在跑赢大盘的股票中，博时基金管理的社保102组合、社保103组合、社保108组合及博时主题、博时转债增强债券、博时信用债券A、博时卓越股票共同重仓的国投电力，截至12月21日，10月以来一口气狂涨32.94%，领涨基金重仓股，且股价创出一年半来的新高。作为该股第三大流通股股东的社保103组合，不到三个月时间已经从中浮盈12477.49万元。该股也是基金与社保同时重仓的55只股票中涨幅最大的一只。
易方达基金管理的社保601组合与旗下基金易方达增强回报债券A、易方达科讯股票共同重仓的索菲亚，四季度以来累计上涨28.59%；易方达基金管理的社保601组合与旗下基金易方达深证100ETF联接共同重仓的潍柴动力，四季度以来同样上涨28.54%；中国铁建四季度以来累计上涨28.17%，该股同时被博时基金管理的社保108组合及同门基金博时特许价值股票、基金裕隆同时重仓持有。