    还有一个半月的时间，"一带一路"国际合作高峰论坛就将在北京举办。这是自"一带一路"战略提出三年来规格最高的国际会议，受到国际社会广泛、高度关注。
    "一带一路"战略的提出，开启了沿线国家合作的新篇章。我们看到，三年多来，已经有100多个国家和国际组织积极响应支持，40多个国家和国际组织同中国签署合作协议，带动了经济发展，创造了大量就业，改善了民生福祉。
    日前，中国与新西兰签署了《中华人民共和国政府和新西兰政府关于加强"一带一路"倡议合作的安排备忘录》。这是我国在"一带一路"框架下与发达国家签署的第一个合作文件。《备忘录》主要包括合作目标、合作原则、合作领域、分歧解决、文本修改、生效与终止和其他条款等内容，提出双方将共同加强合作与交流，以支持"一带一路"倡议、实现两国共同发展目标。双方希望加强区域间互联互通，推动交通、经贸、农业技术、投资、科技创新、旅游及其他领域合作，促进地区和平与发展。
    由此观之，"一带一路"所带来的发展潜能不可估量。根据国家统计数据，"一带一路"沿线大多是新兴经济体和发展中国家，总人口约44亿，经济总量约21万亿美元，分别约占全球的63%和29%。业界认为，这些国家普遍处于经济发展的上升期，开展互利合作的前景广阔。深挖中国与沿线国家的合作潜力，将提升新兴经济体和发展中国家在中国对外开放格局中的地位，促进中国中西部地区和沿边地区对外开放，推动东部沿海地区开放型经济率先转型升级，进而形成海陆统筹、东西互济、面向全球的开放新格局。
    我们同时看到，"一带一路"交出的"成绩单"也是相当靓丽。商务部发布的数据显示，2016年中国在"一带一路"沿线对外承包工程新签合同额1260.3亿美元，占同期我国对外承包工程新签合同额的51.6%；完成营业额759.7亿美元，占同期总额的47.7%。相较2015年的926.4亿美元新签合同额同比上升36.05%，远超2015年的增速7.4%。
    所以说，虽然"一带一路"是一个对外开放的大战略，但对国内经济的带动作用也是不容小觑的。
    对资本市场而言，"一带一路"同样蕴藏着巨大的机会。业界认为，今年是"一带一路"全面推进的关键一年，随着这一战略的不断推进，一系列行业将迎来利好。同时，随着5月份"一带一路"战略合作高峰论坛的召开，届时可能会有更多国际重点领域合作项目落地，相关订单的增长将提高建材、工程机械、电气设备等行业的景气度。
    在带来巨大机会的同时，资本市场也不忘支持"一带一路"战略的推进。日前，俄罗斯铝业联合公司在上交所完成首单熊猫债券发行，首期10亿元人民币。据悉，这是俄罗斯大型骨干企业首次在中国发行熊猫债券，也是"一带一路"沿线国家首次发行熊猫债券。该熊猫债券的成功发行，是"一带一路"沿线国家企业在中国资本市场融资的有益尝试，拓宽了"一带一路"沿线国家企业的资金融通渠道，深化了沿线国家金融合作方式。