    昨日晚间，中国石油发布了2016年年报，按照国际财务报告准则，公司实现营业额16169.03亿元，同比下降6.3%。在原油价格大幅下跌以及国内成品油、天然气价格连续下调情况下，仍实现归属于母公司股东的净利润78.57亿元，同比减少77.9%；基本每股收益0.04元，拟派末期股息每股0.03801元。
    从各个板块的具体成绩来看，炼油和化工板块成为中国石油主要的业绩贡献者。年报显示，在原油、天然气价格同比下跌的不利情况下，公司坚持低成本战略，加强成本费用管理，油气操作成本同比下降10.1%。勘探与生产板块国内业务不断优化开发方案部署，强化产量动态调整，加强生产关键环节管控，节能降耗、挖潜增效；海外业务通过扩销推价、优化投资等多种举措，大力推进开源节流降本增效。2016年，勘探与生产板块实现经营利润31.48亿元。
    2016年，炼油与化工板块突出市场导向和效益原则，不断优化资源流向和产品结构，加大科技攻关提升装置创效能力、增产适销对路的高附加值产品，发挥主观能动性增加盈利；强化成本费用控制，主要技术经济指标好于上年同期，成为低油价下公司盈利的重要支撑。年报称，公司去年炼油与化工板块实现经营利润390.26亿元，同比增利341.43亿元。其中，炼油业务受益于优化运行、毛利上升，实现经营利润275.65亿元，同比增利228.75亿元；化工业务抓住化工市场好转的契机，不断优化产品结构，增加厚利产品销量，实现经营利润114.61亿元，增利112.68亿元。
    面对国内成品油需求增速放缓、市场竞争激烈等不利形势，销售板块以公司整体价值最大化为目标，营销及贸易质量持续改善，盈利能力持续提升：国内业务不断加强产销衔接和库存管理，优化物流运输和资源调配，加强成本费用控制，提高非油业务效益；国际贸易强化与国内上中下游业务协同配合，优化油气资源进口，扩大直炼资源出口。2016年，中国石油销售板块实现经营利润110.48亿元，同比扭亏增利115.48亿元。
    此外，2016年，天然气与管道板块优化资源组织，降低综合采购成本，充分利用价格杠杆调节供需，加大高效市场销售力度，天然气销售实现量增效稳，实现经营利润178.85亿元。
    中国石油还表示，2017年，预计世界经济仍然延续温和复苏态势，全球石油市场逐步趋向平衡，国际油价有望回升，但仍存在较大不确定性；中国经济发展保持适度平稳增长，油气消费需求总体上仍保持增长态势，油气市场格局深刻变化，"一带一路"等重大战略、能源价格及国家石油天然气体制改革等加快推进所释放的增长动力，为公司组织生产、开拓市场带来了机遇，有益于公司业务长远发展。
    需要一提的是，截至目前，三桶油2016年年报均已披露完毕。
    由于油价持续低迷，中海油2016年实现净利润6.37亿元，同比下降97%；中国石化2016年实现营业收入1.93万亿元，同比下滑4.4%；实现净利润464亿元，同比增长43.8%，日赚1.27亿元。
    经《证券日报》记者计算，三桶油去年共实现净利润548.94亿元，日赚1.5亿元。
    不难发现的是，受益于上中下游一体化优势，中石化的赚钱能力遥遥领先于中石油和中海油。