    今年的《政府工作报告》指出要积极扩大有效投资。引导资金更多投向补短板、调结构、促创新、惠民生的领域。据悉，今年要完成铁路建设投资8000亿元。东北证券受访分析师表示，按照历史经验实际投资额度会超过年初预算额度，2017年铁路固定资产投资规模继续维持乐观，龙头企业将明显受益。
    浙江财经大学经济系主任文雁兵在承受《证券日报》记者采访时表示，铁路尤其是高铁，对中国经济发展的支持作用日益凸显。铁路的网络化、网格化、网速化发展在一定程度为实体经济的转型发展提供了无限潜能，尤其是货运和商旅。其重要作用和发展空间决定了我国需要每年投入巨资进行运营网络拓展和基础设施建设。而其中的高铁，尤其是东部沿海城市的中小城市、中西部地区的区域经济中心和国家战略，如"一带一路"沿线境内重要城市，实施地区将是铁路投资的重要地区。
    中国国际经济交流中心经济研究部副研究员刘向东在接受《证券日报》记者采访时表示，铁路投向城市群之间的连接，特别是中心城镇与周边城市的城际铁路，这是有需求的。公路水利投资都属于基础设施建设投资，这与工程机械类行业密切关联，从产业链角度看，工程建设、装备制造、设施运营维护等行业首先会受益。结合现代化建设需求可以扩大有效投资，即随着需求布局重大基建工程。
    对于铁路建设投资来讲，文雁兵告诉记者，铁路投资保持在8000亿元以上，需要多渠道和多方式进行资金筹集，包括中央预算内投资、铁路建设基金、铁路建设债券、专项建设基金、银行融资、地方政府出资和社会资本。铁路建设和投资可以进一步推动投融资体制改革，市场化运作、混合所有制改革和PPP模式引入都是可能创新的方向。