    近日，受南方航空混改方案揭晓以及油气体制改革方案即将落地等消息影响，混合所有制改革再度成为业内关注的焦点。
    中国民营经济研究会理事谭浩俊在接受《证券日报》记者采访时表示，虽然混合所有制改革已成为这一轮国企改革的重头戏、成为推动国有企业走市场化之路的突破口，但混改能否达到预期目标并取得成功，显然不能只盯着数量和速度，还要更加关注质量和效率。
    今年的政府工作报告同样明确提出，深化混合所有制改革，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐。《证券日报》记者梳理发现，除去年发改委选择的联通集团、东航集团、南方电网、哈电集团、中国核建以及中国船舶被列为开展混合所有制改革试点外，目前七大领域中的混改进程也在持续突破。
    其中，中国石油与东航已在混合所有制改革取得了一定成效，中国船舶也明确要在混合所有制改革上迈出实质性步伐。此外，国家电网也公布了以混合所有制方式开展增量配电投资业务、交易机构相对独立运作等重点改革举措及成果；年初中国铁路总公司与中国兵器工业集团分别在铁路、军工两大领域中宣布推动混合所有制改革。
    另据中国电信董事长杨杰透露，虽然中国电信集团层面尚未进行混合所有制改革，但目前正研究附属公司层面的混改机会。可以看出，目前无论是七大重点领域还是试点企业，均在有条不紊地推进混改。
    谭浩俊认为，从混改角度来看，目前推行混改最大的难点在于如何对企业进行分类，即对商业类企业、竞争性企业定好位。只有在分类的基础上，日后才能按照一企一策的原则，对企业提出相应的混改方案。但他也指出，虽然部分企业已提出了具体的混改方案，但企业也不应对混改进程设立具体的时间表和任务图。主要原因在于虽然部分企业符合混改要求、满足混改条件，但改革的时机、力度、尺度，以及操作的规范度同样重要。