    专家认为，投资开始转向追求质量和效益，未来投资效率将会有所提升
    近期，国家统计局发布了第一季度经济数据，多个数据都好于预期。国家统计局新闻发言人毛盛勇表示，今年第一季度，中国经济延续了稳中向好的发展态势，主要指标好于预期，实现了良好开局。
    从投资数据来看，第一季度，全国固定资产投资（不含农户）达到93777亿元，同比增长9.2%，增速比上年全年加快1.1个百分点，比今年前两个月加快0.3个百分点。其中，国有控股投资为33087亿元，同比增长13.6%；民间投资为57313亿元，同比增长7.7%，比今年前两个月加快1.0个百分点，占全部投资的比重为61.1%。
    中国国际经济交流中心经济研究部副研究员刘向东在接受《证券日报》记者采访时表示，第一季度经济增长回暖，其中受投资增速回升影响较大。受低基数和补库存影响，固定资产投资和民间投资有所反弹。在供给侧结构性改革背景下，投资环境较以往有了较大的改善，基建投资和民间投资信心有所恢复，并向效益好的项目回流，包括PPP项目逐步落地。"僵尸企业"逐步退出市场，竞争机制发挥资源配置的最大功效，这些说明供给侧结构性改革为促进投资和提升投资效率营造了良好的环境。
    刘向东表示，从第一季度形势看，投资开始转向追求质量和效益，未来投资效率将会有所提升。
    苏宁金融研究院研究员赵泽君表示，基建和地产是推动固定资产投资稳中有升的两个驱动力。
    国家统计局发布的数据显示，第一季度基础设施投资达到18997亿元，同比大幅增长23.5%；全国房地产开发投资达到19292亿元，同比增长9.1%，增速比上年全年加快2.2个百分点，比今年前两个月加快0.2个百分点。
    赵泽君表示，第一季度房企到位资金同比增长11.5%，增速比今年前两个月提高4.5个百分点，开发商手中资金充裕，是房地产投资增速继续上行的主要原因。此外，高新技术产业投资增长22.6%，增速快于全部固定资产投资规模13.4个百分点，高新技术产业投资增速远超平均水平，也带动了经济新动能的成长。
    就民间投资的发展趋势，长江证券一位分析师表示，近期民间投资出现明显回暖势头，新型基建对民间投资回升贡献较大，伴随部分省份基建加码和PPP项目加快落地，民间投资增速或将进一步回暖。
    东兴证券的一位分析师预计，2017年雄安新区等一系列区域经济协调发展规划出台，预期随着各类新区及自贸区规划的落地，第二季度和第三季度固定资产投资增速将有所提高。