    专家预计，今年汇率大体上应该是保持相对稳定的态势
    4月18日，国务院总理李克强在贯彻新发展理念培育发展新动能座谈会上表示，今年一季度中国外贸大幅度增长，很重要的一个原因是市场对人民币的信心显着增强。因为外界对人民币汇率有稳定预期，才愿意下更多的"长单"。中国将继续保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。
    中国国际经济交流中心副总经济师张永军表示，近期人民币汇率呈现出大体稳定的小幅波动态势，接近于均衡汇率水平，未来应尽可能引导汇率保持这样的态势。今年汇率大体上应该是保持相对稳定的态势，在现有的水平附近尽管有波动，但是波动幅度相对平缓。这有利于我国企业做各种生产运营方面的决策，对于整个宏观经济的稳定也能够发挥比较积极的作用。
    4月18日，中国外汇交易中心公布的数据显示，人民币对美元汇率中间价出现小幅下跌，报6.8849，较上一个交易日下跌64个基点。在岸市场人民币汇率和离岸市场人民币汇率出现不同的走势，截至记者发稿前，在岸市场人民币对美元汇率中间价报6.8860，较上一个交易日上涨16个基点，离岸市场人民币对美元汇率报6.8812，较上一个交易日下跌48个基点，两岸汇差"倒挂"48个基点。
    苏宁金融研究院宏观经济研究中心主任、高级研究员黄志龙对《证券日报》记者表示，今年第一季度中国外贸出口显着增长，一方面得益于全球经济向好，特别是发达经济体欧美日经济增长前景好于预期，使得中国出口外部需求可期，另一方面是2015年"8.11汇改"以来，人民币汇率经过较大幅度的贬值，人民币高估问题基本解除，这是今年第一季度中国出口增长转正的又一个重要因素。今年，人民币汇率整体上将保持相对稳定，特别是从中期来看，美元升值已经基本见顶，甚至可能会出现明显回落，这都将有利于保持人民币汇率的基本稳定。