    国家统计局昨日公布的数据显示，7月份工业增加值、固定资产投资、社会消费品零售总额同比增速不及市场预期，同时较6月份大幅回落。接受证券时报记者采访的专家指出，尽管7月份经济数据有所回落，但整体上看延续了相对较快平稳态势，尽管下半年有一些因素影响，但经济仍有望延续平稳增长态势。
    季节性因素影响
    “7月份经济数据有所波动，波动幅度不大，回落也是温和的。”证券时报专家委员会委员、国家统计局中国经济景气监测中心副主任潘建成表示，上半年中国经济可以用“喜出望外”来形容，尽管7月份经济数据有所回落，但整体上看延续了相对较快平稳态势。
    对于7月份部分数据较6月份有所回落，国家统计局新闻发言人毛盛勇从工业和投资两个数据分析了原因，这些指标的月度数据波动很大程度上与高温或洪涝的季节性因素有关。他强调，工业总体来讲是运行平稳的，工业内部升级态势仍然比较明显，下半年工业稳中向好不会改变，投资总体平稳的趋势不会改变。
    数据显示，我国部分主要经济指标同比增速较6月出现了回落。7月份，全国规模以上工业增加值同比实际增速比6月回落1.2个百分点，服务业生产指数同比增速比6月回落0.3个百分点，社会消费品零售总额同比增速比6月回落0.6个百分点。此外，1至7月份，全国固定资产投资同比增速比上半年回落了0.3个百分点。
    摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊表示，与此前公布的７月份制造业PMI指数回落相印证，７月份工业增加值增速出现明显放缓，除了需求端有所走软之外，7月份全国大范围持续高温、部分地区遭受暴雨洪涝灾害，一些企业例行设备检修，这些天气原因也是导致制造业生产活动有所放缓的重要原因。
    尽管7月份数据较6月份都有所回落，但部分数据好于去年同期。7月份规模以上工业增加值同比增速为6.4%，比上年同期加快0.4个百分点；社会消费品零售总额增长10.4%，比上年同期加快0.2个百分点；固定资产投资同比增长8.3%，比上年同期加快0.2个百分点。
    从一些经济先行或者预期指标来看，市场的信心也是不断增强的。7月制造业PMI连续10个月维持在51%以上，外贸出口先导指数也比上个月提高了0.4。
    延续平稳增长态势
    今年以来，中国经济呈现出比较明显的结构优化调整的态势，经济运行的质量和效益不断提升，就业、收入、物价等民生指标也不断改善。毛盛勇指出，判断经济运行的走势，要全面地、多个维度地看，这样可能更加客观、更加科学。也就是说，既要看经济增速，也要看结构调整、结构变化、质量效益，更要看民生领域一些指标变化的情况。
    毛盛勇强调，中国经济不仅要追求经济有“块头”，还要有“肌肉”，要强健。从未来中长期来看，从发展空间和潜力、增长韧性、要素供给条件、改革创新红利不断释放等多个角度来看，中国经济中长期应该有条件维持中高速增长水平。
    对于下半年中国经济增长前景，潘建成指出，受房地产市场调整、全球经济发展的不确定性等因素影响，下半年经济增速可能比上半年有一定幅度的回落，三季度经济会惯性增长，四季度会有所回落。不过由于上半年经济增速较高，全年完成年初设定的6.5%左右的增长目标应该没有悬念。
    潘建成表示，虽然前7月中国经济的成绩是在消费结构升级、产业结构升级作为支撑的基础上取得的，但一些情况仍值得注意。比如，房地产市场泡沫在增长，调控力度将加大；出口增速的回落，贸易保护主义、民粹主义、地缘政治等风险仍有加剧的趋势，均会对未来的经济走势产生显着的影响。
    对于一直争论的新周期，潘建成指出，并不认同把目光放在周期上，要分清楚观察的是经济增长速度还是经济增长的总量。经济总量达到一定规模，经济发展速度就会放缓，在这个发展过程中，经济增速的回升可能是由于短期的、特殊的因素所影响。而数据显示2013年~2016年我国经济总量在上升，保持增量的上升，就不要纠结增速以及增速是否带来的周期。
    章俊认为，虽然中国的经济和产业结构在持续改善，但依然是处在“量变”阶段，远没有达到“质变”来启动一轮崭新的“新周期”，因此所谓新周期不过是“周而复始的又一轮经济周期，基本驱动因素没有根本性的变化”。