[信息雷达]--大势分析

               （2017年08月16日）   结构牛市继续    注意把握热点

 
    周二的沪深市场均盘上为主，超级权重大盘指标股中国石油（-0.25%）、工商银行（2.19%）和中国银行（3.32%）等整理。

    消息面，（1）隔夜外盘：欧美股市全线收涨 比特币价格再创历史新高。　东方财富网15日讯，美东时间周一，欧美股市全线上涨，衡量市场风险的VIX指数下跌22%，黄金小幅下跌，避险情绪消退，市场回暖。
（2）今年机械行业将实现8%左右增长，概念股前景广阔。14日，从中国机械工业联合会获悉，从趋势来看，机械行业将走出低谷。考虑到去年下半年基数较高的因素，预计全年机械工业增加值增长8%左右，主营业务收入和利润总额增长8%左右。上半年已经出现了明显的好转。数据显示，1-6月机械工业实现主营业务收入12.51万亿元，同比增长11.6%，高于上年同期4.92个百分点。实现利润总额8576亿元，同比增长14.69%，高于上年同期8.16个百分点。机械工业主要效益指标呈现趋好的态势。
（3）苹果十周年发布会在即，苹果概念持续走高。今年是苹果发布十周年，预计秋季发布会的时间在9月9日。此次苹果新机诞生于苹果十周年之际，无论是外观上还是性能上都有诸多可以关注的看点。据报道，凯基证券知名苹果分析师郭明錤最新发布报告称，iPhone8、iPhone 7s和7sPlus这三款2017年iPhone新品将同时发布和发售。

    市场面，周二的沪深市场盘上为主，板块涨幅靠前：石墨烯（2.16%）、人脸识别（2.15%）、无人零售（1.76%）、蚂蚁金服（1.75%）、银行（1.72%）。板块涨幅靠后：水泥（-0.89%）、雄安基建（-0.79%）、百元股（-0.79%）、稀缺资源（-0.62%）、有色金属（-0.54%)。
    
    石墨烯智能加热引领冬季取暖新时尚。2017年8月14-16日，中国（上海）墙纸布艺窗帘暨家居软装饰展览会在上海新国际博览中心隆重开幕。展览会是由中国国际贸易促进委员会、中国建筑装饰协会、中国国际展览中心集团公司共同主办的国内最大的墙纸家居类展览会。每年一届的“中国国际墙纸、布艺展览会”自2004年创办至今，每年固定春季在中国北京举办、秋季在上海举办。历届展会均取得圆满成功。石墨烯板块居首。
    云从科技红处活体防攻击技术在两江新区上线。新华网重庆8月15日电（王龙博）近日，由重庆中科云丛科技有限公司自主研发的红外活体防攻击技术在两江新区正式上线，其检测时间小于1秒，识别率超过99%，受到商业银行机构和合作客户的广泛关注。  人脸识别板块居二。
    内蒙古首台全智能安防机器人问世。近日，由石器时代内蒙古智能机器人科技有限公司研发并生产的自治区首台全智能安防机器人“石头”（Rock1）问世，应邀的全国20多个省市的嘉宾共同见证了这一时刻到来。
    据悉，“石器时代”公司，是呼和浩特市新城区引进的自治区首家智能机器人生产和研发企业，并打造了首个智能机器人产业基地，其核心产品投产后计划年产值可达12亿元，带动上下游产业链总值过千亿，可创造600多个就业机会。 安防板块居前。

    技术面， 沪综指日K线今年5月3016点以来的上升通道下轨支撑明显。价升量缩，20日均线支撑，市场企稳。

    总而言之，   结构牛市继续，    注意把握热点。 （徐波）