[信息雷达]--大势分析


                （2017年08月15日）   短期回吐结束    钢铁再显牛劲
 
    周一的沪深市场均盘上为主，超级权重大盘指标股中国石油（-0.25%）、工商银行（-1.08%）和中国银行（-1.01%）等整理。

    消息面，（1）隔夜外盘：欧美股市全线收涨 比特币价格再创历史新高。　东方财富网15日讯，美东时间周一，欧美股市全线上涨，衡量市场风险的VIX指数下跌22%，黄金小幅下跌，避险情绪消退，市场回暖。
（2）今年机械行业将实现8%左右增长，概念股前景广阔。14日，从中国机械工业联合会获悉，从趋势来看，机械行业将走出低谷。考虑到去年下半年基数较高的因素，预计全年机械工业增加值增长8%左右，主营业务收入和利润总额增长8%左右。上半年已经出现了明显的好转。数据显示，1-6月机械工业实现主营业务收入12.51万亿元，同比增长11.6%，高于上年同期4.92个百分点。实现利润总额8576亿元，同比增长14.69%，高于上年同期8.16个百分点。机械工业主要效益指标呈现趋好的态势。
（3）苹果十周年发布会在即，苹果概念持续走高。今年是苹果发布十周年，预计秋季发布会的时间在9月9日。此次苹果新机诞生于苹果十周年之际，无论是外观上还是性能上都有诸多可以关注的看点。据报道，凯基证券知名苹果分析师郭明錤最新发布报告称，iPhone8、iPhone 7s和7sPlus这三款2017年iPhone新品将同时发布和发售。

    市场面，周一的沪深市场盘上为主，板块涨幅靠前：智能音箱（6.98%）、 无人零售（5.57%）、雄安环保（4.86%）、杭州亚运（4.84%）、智能手机（4.72%）。板块涨幅靠后：银行（-0.56%）、中石化系（-0.21%）、油气改革（-0.03%）、煤炭石油（-0.03%）、低价（-0.01%)。
    
     阿里首家无人零售实体店年底在杭州开业。阿里首家无人零售实体店年底在杭州开业。记者从阿里方面了解到，阿里无人店项目团队已确认被纳入“天猫新零售战略大图”，并已于月前进驻“新零售技术实验室”，专心攻克、研发能应用于更大客流量、更复杂商业场景的无人零售难题。该项目计划在年底前在杭州开设第一家无人零售实体店。 无人零售板块居二。
    北京地铁全线支持手机刷卡乘车 苹果等暂不支持。【TechWeb报道】8月14日消息，据北京青年报报道，今日起北京地铁将全线支持手机刷卡乘车。目前，160款具有NFC功能的手机机型已支持这一服务，苹果等手机暂不支持。智能手机板块居五。    
    阿里、腾讯等互联网巨头布局雄安 人工智能等产业成焦点。中国证券网讯 8月9日至10日，中国电信雄安国家骨干网暨5G创新示范网建设启动大会举行。雄安新区与中国电信如何在公共信息基础设施服务、新区智慧城市建设、打造“生态魔方”等方面进行全方位深入合作？8月12日，记者专访了雄安新区临时党委副书记党晓龙。人工智能板块居前。

    技术面，  沪综指日K线今年5月3016点以来的上升通道下轨支撑明显。价升量缩，20日均线有压，进入整固。

    整体来讲，  短期回吐结束，    钢铁再显牛劲。 （徐波）