    目前88家上市公司的并购重组申请正在排队中
    根据证监会公布的最新数据，截至上周末，共有88家上市公司的并购重组申请正在排队中。其中，银泰资源、兰石重装、兆易创新等23家上市公司目前处于"申请人落实反馈意见中"状态；包括辅仁药业等10家目前处于"中止审查"状态；通富微电等9家目前为"实地核查"；金利科技等3家为"申请人申请撤回申报材料"；中华企业则为"受理前撤回"。
    对于并购重组，监管层最近一段时间密集发声。就在前不久召开的年中监管工作座谈会上，证监会对并购重组的态度传达出了非常清晰和明确的信号：规范和支持上市公司并购重组。
    来自清科集团旗下私募通的统计数据显示，2017年7月份中国并购市场共完成263起并购交易，其中披露金额的有228起，交易总金额约为151.12亿美元。
    数据同时显示，7月份国内并购244起，占并购案例总数的92.8%，披露金额的案例212起，披露金额是110.36亿美元，占总金额的73%；海外并购16起，个数占比6.1%，披露金额的案例13起，披露金额是39.26亿美元，占总金额的26%。外资并购3起，个数占比1.1%，披露金额的案例3起，披露金额是1.5亿美元，占总金额的1%。
    并购重组是企业通过资本运作提升竞争力的重要途径之一，也是A股市场上的热门主题。来自上交所的数据显示，2016年沪市上市公司完成了近600家次并购重组。
    然而，如今，并购重组终止的企业数量越来越多。据不完全统计，年内至少有200家上市公司终止重组事项。而在这些终止重组事项的上市公司中，有三分之一左右的公司有过具体的方案，甚至报送到证监会。
    在业界看来，上市公司并购重组终止的企业数量增多，一个重要原因是监管层加强了对并购重组的监管，包括打击忽悠式重组、跟风式重组等。
    日前，中证中小投资者服务中心8月8日宣布拟再启证券支持诉讼，公开征集因九好办公服务集团有限公司（现更名为九好网络科技集团有限公司）与鞍山重型矿山机器股份有限公司重大资产重组中虚假记载、重大遗漏而受损的中小投资者。
    而在此之前，证监会也再次就并购重组相关问题作出回应：依法对上市公司及相关方在业绩承诺及履行过程中的信息披露进行监管。证券交易所充分发挥一线监管职责，开展靶向问询，督促上市公司充分披露业绩承诺安排及履行情况。在并购重组审核中也对业绩承诺严把质量关，重点关注其是否明确可行，是否严格遵守《上市公司重大资产重组管理办法》及相关规则。
    在武汉科技大学金融证券研究所所长董登新看来，上市公司重组越多，被否或者主动终止的上市公司重组数量就越多，这是正常现象。监管力度的加强，使得很多上市公司重组不能蒙混过关。