    周三和周五，将各有3家IPO企业接受证监会发审委的审核
    证监会5日发布第十一批30家IPO预披露企业名单，加上此前十批披露的211家，目前已有241家企业披露招股说明书。
    昨日披露招股说明书的30家企业中，15家拟在上交所上市，5家拟在深交所中小板上市，10家拟在创业板上市。而在已经披露招股说明书的241家企业中，有125家拟在深交所上市，116家拟在上交所上市。市场人士表示，深市拟上市企业略多于沪市，符合此前证监会提出的IPO沪深均衡原则。
    此前，证监会表示，首发企业可以根据自身意愿，在沪深市场之间自主选择上市地，不与企业公开发行股数多少挂钩。中国证监会审核部门将按照沪深交易所均衡的原则开展首发审核工作。企业应当在预先披露材料时确定上市地，并在招股书等申报文件中披露。
    对于如何把握"均衡"，证监会新闻发言人邓舸表示，为充分发挥沪、深两家交易所的服务功能，中国证监会将按照均衡安排沪、深交易所首发企业家数的原则，结合企业申报材料的完备情况，对具备条件进入后续审核环节的企业按受理顺序顺次安排审核进程。
    在IPO预披露数量不断增加的同时，IPO发审会在暂停近18个月后也已经启动。
    根据证监会5日公布的公告，5月9日，将有安徽国祯环保节能科技股份有限公司、江苏天鸟高新技术股份有限公司、飞天诚信科技股份有限公司等3家拟在创业板上市的企业接受审核。
    此外，本周还将有3家企业接受审核，分别是浙江莎普爱思药业股份有限公司、中节能风力发电股份有限公司和长白山旅游股份有限公司，上会时间为5月7日。
    市场人士认为，从目前看，发审节奏基本符合此前市场预期，即从目前证监会审核能力和条件看，每次发审会审四至五家可能将是上限。同时，部分不满足拟上市条件的企业被否或将频频出现。