  统计显示，24家上市公司去年盈利且今年一季度业绩突飞猛进，净利润一举超过去年全年水平。从今年以来市场表现看，24家公司算术平均涨幅为31.80%，大幅超越同期大盘涨幅。此外，有44家公司去年尚处于亏损状态，而今年一季度扭转颓势实现盈利，暂时转危为安。
  从以上这68家公司一季度净利润同比情况来看，51家公司同比上升，占比75%，其中，科达股份、重庆实业、国恒铁路、新海股份等8家公司同比增长超过10倍。在一季度业绩同比下滑的17家公司中，同比降幅超五成的公司有7家，除国栋建设1家公司去年实现盈利外，*ST冠福、四环生物、*ST炼石、拓日新能、东北证券和ST狮头6家公司去年均亏损。这6家公司今年一季度虽然均实现盈利，但是相比去年同期出现大幅下滑，如果接下来的时间经营业绩相比去年同期不能取得大幅突破，今年业绩或将重蹈覆辙。
  在去年实现盈利，今年一季度净利润一举超越去年净利润的24家公司中，攀钢钒钛、福田汽车、大商股份、华电国际和安源股份等15家公司首季净利润均超越去年净利润1000万元以上。攀钢钒钛一季度实现净利润5.26亿元，同比增长343.81%，而去年仅实现净利润168.60万元。然而这骄人业绩的背后却与2011年实施重大资产重组密不可分，重组完成后，公司主业发生变化，转型为一家专注于矿产开发及钒钛综合利用的资源类上市公司，故公司业绩同比大幅度上升。福田汽车一季度实现净利润14.21亿元，从绝对数量来看，排在24家公司中首位，并且一季度净利润相比去年增加2.69亿元。福田汽车一季度业绩同比大增225.61%，主要原因为：公司继续实施产品结构优化，重点产品销售进一步增长，产品盈利结构得到优化。
  从24家公司今年以来的市场表现看，仅有华电国际和开开实业两家公司下跌，24家公司今年以来算术平均涨幅为31.80%，超越同期上证指数22.22个百分点。其中，凯乐科技涨幅翻倍；此外，ST宝龙、新海股份和*ST通葡3家公司涨幅均超50%。