[信息雷达]--大势分析

     （2018年04月25日）    结构机会再现     不宜盲目追涨 

     周二盘上，超级权重大盘指标股建设银行（1.75%）、工商银行（1.00%）、农业银行（2.13%）、中国银行（1.59%）、中国石油（1.72%）、中国石化（1.61%）等护盘做多。
                                                    
    消息面，（1）政治局会议传递积极信号：经济周期性态势好转 推动五大市场健康发展。4月23日，中共中央政治局召开会议分析研究当前经济形势和经济工作。会议提出，要推动信贷、股市、债市、汇市、楼市健康发展，及时跟进监督，消除隐患。（21世纪经济报道）
（2）中国数字经济规模达27.2万亿 占GDP的比重达到32.9%。《数字中国建设发展报告(2017年)》22日在首届数字中国建设峰会的举办地福州发布。该报告指出，数字中国是新时代国家信息化的新战略，涵盖经济、政治、文化等各领域信息化建设。2017年中国数字经济规模达27.2万亿元人民币，同比增长20.3%，占GDP的比重达到32.9%。
     中国国家互联网信息办公室副主任杨小伟在介绍2017年数字中国建设发展情况时说，中国集成电路、操作系统等基础通用技术加速追赶，人工智能、大数据、云计算、物联网等前沿技术研究加快，量子通信、高性能计算取得重大突破；建成了全球最大的固定光纤网络、4G网络，IPv6规模部署全面提速。据杨小伟介绍，中国数字经济规模位居全球第二，数字经济与实体经济深度融合，有力促进供给侧结构性改革。截至2017年底，中国国内信息技术发明专利授权数、光纤用户占宽带用户的比率、固定宽带家庭普及率、贫困村宽带网络覆盖率等4项指标已经提前完成。报道称，中国各地区信息化发展水平的评价结果显示，北京、广东、江苏、浙江、上海、福建、天津、重庆、四川、湖北等10地信息化发展水平位居全国前列。在数字经济国际合作领域，国际合作成果丰硕。具体表现在：倡导发起《二十国集团数字经济发展与合作倡议》《“一带一路”数字经济合作倡议》；网信企业加快“走出去”，参与全球170多个国家信息基础设施建设；网上丝绸之路初步形成，与“一带一路”沿线12个国家建成34条跨境陆缆和多条国际海缆。相关概念股：东华软件、用友网络、科大讯飞、拓维信息等。
（3）MSCI纳入A股在即 千亿资金或快速入场。未来一段时间，A股被纳入MSCI指数后有望带来的增量资金备受市场关注。分析人士认为，在A股纳入MSCI指数后的初始阶段，或将带来1000亿元的海外资金配置A股，大金融、大消费和公用事业的龙头股都将是这些资金重点配置的方向。（上海证券报）

    市场面， 周二盘上，板块涨幅靠前：住宿餐饮（4.13%）、自主可控（4.09%）、软件（3.56%）、高送转（3.51%）、电子竞技（3.49%）。板块涨幅靠后：医疗器械（0.70%）、其它制造（0.74%）、稀土永磁（0.77%）、海工装备（0.81%）、生物质能（0.87%）。

     五一出游价格上涨30%。五一小长假即将到来。北京青年报记者4月23日从多家旅行社获悉，五一期间，预定自由行、跟团游的人数同比增长了20%左右，日本、东南亚海岛、海南、江浙等分别是最受欢迎的出境和国内游目的地。受机票、酒店等价格上涨的影响，五一的出游价格将上涨30%左右。住宿餐饮板块居首。
     小额支付市场硝烟再起 银联卡小额免密上限将升至千元。在争夺的如火如荼的小额支付市场，银行系公司再迎利好。近日，多家银行表示，5月1日开始，银联芯片借记卡的小额免密免签单笔限额将由300元提升至1000元，同时根据各家银行自行调整，单日累计限额也将有所提升。从本月开始，根据“296号文”，条码支付规范要求，使用静态条码进行收款时，同一客户单个银行账户或所有支付账户单日累计交易金额应不超过500元。一涨一降中，小额支付市场硝烟再起。软件板块居三。
     银行竞逐区块链 诸多难题待解。作为传统的金融机构，银行是区块链领域最踊跃的探路者。近年来，国内外多家银行将区块链技术应用于信贷、清算等领域。区块链独特的信任机制，被银行视作创新风险管理、简化交易流程的关键技术突破。不过，作为新兴技术，区块链生态仍在建立过程之中，应用十分有限，诸多难题仍有待在发展中逐步解决。区块链板块居前。

    技术面， 沪综指日K线处今年3月以来的下降通道上轨有压，5日均线有压，指标见底，继续整固底部。

    总而言之，   结构机会再现，    不宜盲目追涨。   （徐波）