  半个多世纪以来最严重干旱持续威胁美国，给这个全球最主要的粮食生产国带来巨大冲击，也给正在艰难复苏中的世界经济带来新的挑战。
  就在此时，二十国集团（G20）国家正准备开始协作应对粮食价格飙升。
  全球粮价或再攀升
  今年以来，全球极端天气频现，特别是最近几大粮食生产国同时出现严重旱情，使粮食安全问题再度成为关注焦点。
  美国农业部最新预测报告显示，受持续干旱和高温影响，今年美国玉米产量预计为108亿蒲式耳（约合2.74亿吨），创下自2006年以来的最低水平，大豆产量也将比去年下降12%。美国农业部更预计，旱情肆虐下美国农场主已被迫放弃大面积的玉米地，预计今后一年玉米价格仍将创纪录。美国总统奥巴马也敦促国会通过一项为旱灾灾区农场主和农民提供短期援助措施的农业议案。
  美国旱灾引起国际社会广泛关注的同时，作为国际市场主要小麦出口国的俄罗斯今年也出现了异常的干旱天气，并导致粮食减产。与此同时，乌克兰、哈萨克斯坦等主要粮食生产国也相继出现不同程度的干旱天气，粮食生产前景堪忧。
  高盛、瑞士信贷等机构都预计农产品的价格涨势仍将持续。不过，有分析人士表示，作为亚洲关键农产品的大米价格水平保持稳定，这对正在遭遇经济减速的亚洲国家来说，是一个值得欣慰的消息。而且，欧债危机对经济增长的拖累使得全球粮食需求不及2007至2008年强劲，这导致粮价上涨不会造成太大的冲击。
  不过，随着美国农业部大幅下调今年农业产量预期，可以预见，未来全球粮食供应会更趋紧张，粮食价格还会进一步上涨。分析人士指出，一旦通胀出现走高的风险，那么各国央行宽松货币政策的空间将进一步缩小。
  生物燃料之辩
  对此，G20准备采取行动来协调各国应对粮价飙升的措施。据海外媒体报道，G20相关官员计划本月底召开电话会议，并将举行正式会谈进行讨论，会谈或将在9月下旬至10月上旬举行。
  此次会谈将是“快速反应论坛”的首次会议，这一新成立的组织是去年在法国倡议下新设的G20机构，旨在促进决策层官员就国际市场异常情况尽快展开讨论。G20官员强调，召开快速反应论坛并非恐慌信号，而是要努力避免出现2007～2008年限制出口、囤积粮食等政策。
  值得注意的是，联合国可能会利用这次机会推动对生物燃料政策的全球辩论，尤其可能会要求美国、欧盟和其他国家废除生产生物燃料的政府目标。当前，美国正面临着一场关于“玉米应当更多作为燃油还是食品”的激辩。联合国此前已敦促美国削减玉米转乙醇生产，希望奥巴马在大灾之年优先解决粮食问题，让燃油问题退居其次。有消息指出，奥巴马正重新评估当前的乙醇政策，以响应美国政党和联合国的呼吁。