    昨日，券商股集体遭遇“黑色星期一”。同花顺iFinD数据显示，8月13日，券商股中除山西证券外因故继续停牌外，全部出现下跌。下跌幅度最大的3家券商是西南证券、光大证券和中信证券，下跌幅度分别为9.55%、9.3%和9.1%。另外，国元证券、东吴证券、海通证券、华泰证券的下滑幅度也都超过8%。
    对于昨日的券商暴跌情况，记者采访了一位证券行业分析师，他说：“今天的暴跌之前没有预期，比较突然。”他表示，8月份前后，18家上市券商中有6家券商的限售股解禁，是下半年解禁压力最大的月份。近期市场对此关注度较高，预计短期内仍将会对券商板块表现存在一定压制。
    公开资料显示，今年第三季度券商股将迎来解禁“高峰期”，其中包括华泰证券、西部证券、国海证券、方正证券、光大证券、广发证券在内的6家券商。三季度券商股解禁几乎都集中在8月附近，市值合计约558亿元，据悉，这是继2008年以来56个月份中解禁压力第四大的高峰月。
    同时，上述人士表示，“交易量的低迷以及上半年券商业绩下滑也是导致这次暴跌的原因。”统计显示，7月，A股当月总成交额为2.48万亿元，日均成交1131.30亿元，均较去年同期大幅下降。从换手率看，7月两市换手率同比均下降5个百分点，市场活跃度不足。而7月份券商业绩方面，共合计实现营业收入31.5亿元，环比下降35%；净利润6.6亿元，环比下降63%。西南、太平洋、兴业和方正证券4家券商出现了亏损。
    广发证券近期研报称，近期市场对解禁潮的担忧仍然较大。不过，随着8月份的结束，下半年剩余月份的解禁压力将骤减。