  证券时报记者获悉，转融通机制最快将于8月下旬推出，11家券商将获转融通首批试点资格。这11家券商分别为海通证券、国泰君安证券、中信证券、华泰证券、申银万国证券、银河证券、招商证券、广发证券、光大证券、国信证券和中信建投证券。
  最快8月下旬推出
  多位券商人士向证券时报记者证实，推出转融通机制的制度和技术层面的时机均已成熟，转融通机制最快有望于8月下旬推出。业界人士表示，在该机制推出之前，监管层和券商需要完成两项工作，即对相关管理办法和交易细则进行最后的征求意见，以及做好转融通推出前的通关测试。其中，前一项工作已在上周末完成，后一项工作正在如火如荼地进行之中。
  证券时报记者获悉，8月7日中登公司和上交所向部分券商下发了转融通证券出借交易实施细则和登记结算业务实施细则的征求意见稿，并已于上周四和上周五分别在深圳和上海的会议上研讨相关细节。多位券商高管向记者表示，能敲定的细节已经敲定，尚未敲定的细节也已不会影响转融通的运行，这表明推出转融通在制度层面的时机已经成熟。
  此外，首轮通关测试也已完成。多位券商人士向记者证实，上周五多家券商接到通知，于上周六再次与交易所等相关单位进行了通关测试，预计本周末还将开展最后一次通关测试。
  实际上，自今年2月份以来，转融通业务已进行了三轮技术测试，参与方包括证券金融公司、中登公司、沪深证券交易所、25家前三批两融业务试点券商和部分商业银行。“这表明最后的通关测试已经有了稳定的技术基础。”上海某券商高管表示，“因此通关测试最多进行两次就已足够。”
  “现在监管层召集各方研讨制度和通关测试均非常积极。”深圳某券商高管表示，这表明监管层对转融通的推出已基本敲定了时间，不出意外这个时间点就在下周。
  首批试点券商将达11家
  日前，监管层明确表示，首批开展转融通试点券商可能超过10家。证券时报记者获悉，监管层在综合考虑前三轮转融通全网测试结果和两融业务开展情况，将首批试点券商初步定为11家，主要以前两批两融业务试点券商为主，第三批两融业务试点券商中的中信建投证券也有望获得试点资格。
  监管部门相关负责人日前公开表示，年初至今进行的三轮全网测试结果显示，转融通业务试点启动所需要的技术系统准备工作已基本完成。对此，业界人士认为，这表明多数券商——尤其是前两批两融业务试点券商已通过了技术环节的测试，因此业务能力将成为能否得到首批试点资格的关键。
  据沪深证券交易所最新公布的会员信用交易数据，截至6月30日，前两批融资融券业务试点券商中，海通证券、国泰君安证券、中信证券、华泰证券、申银万国证券、银河证券、招商证券、广发证券、光大证券、国信证券融资融券余额排名前十，东方证券虽然是第二批两融业务试点券商，但排名在第19位。而拿到第三批两融试点资格的中信建投证券异军突起，以22.9亿元的融资融券余额排名第11位。
  多位接近监管层的人士向记者透露，除东方证券外，其余10家两融业务前两批试点券商均将获得转融通试点资格，而中信建投证券因业务能力突出和全网测试结果较为理想，也被监管层圈定为转融通试点券商。
  或先推转融资注入流动性
  日前，监管层相关人士表示，转融通试点推出后，证券金融公司将开始为试点券商提供转融资资金。尽管监管层未表态将优先推行转融资，但业界认为，无论从客户需求，还是从证券市场近期走势看，优先推出转融资的可能性极大，届时将为股市注入最高达1200亿元的流动性。
  多位接受证券时报记者采访的券商人士认为，从客户需求角度讲，由于目前融资融券的标的券种大多数为蓝筹股，因此投资者融券做空的动力不大，但融资买入的积极性则较高，这一点从融券余额还不到融资余额的2%即可证明，因此监管层宜优先推出转融资。
  而当前股市低迷，投资者信心不足，如果同时推出转融资和转融券，虽然同样是利好股市，但利空的因素容易被过度渲染。如果监管层优先推出转融资，则可以重塑投资者信心，引导投资者投资蓝筹股。