  国务院研究室综合经济司司长范必昨日在“2014中国（北京）国际能源峰会”上表示，中国确立了由煤炭时代走向油气时代的战略目标，应树立在开放格局下的新能源安全观，坚持油气市场化改革方向，维护油气安全。
  范必指出，当前有一种论调认为油气对外依存度越高，越是受制于人，安全威胁也越大，战时将限于缺油无气的被动局面，因此，尽可能提高油气自给水平，开辟多种油气入境通道，“走出去”获得比较多的海外资源。
  “上述都是基于传统能源安全观所采取的措施。” 范必称。
  对这一类论调，范必强调，和平发展仍然是世界的主基调，由于大国之间的军事冲突而导致断油断气的可能性非常小。“我们需要顾虑的是非传统安全问题，而不是传统安全问题。需要树立在开放格局下的新能源安全观，克服传统安全的顾虑，从过于重视传统安全转向对非传统安全问题的防护，强调共同维护能源安全。”
  此外，油气价格风险也是传统能源安全观中顾虑的一个重要方面。范必认为，越是顾虑传统安全，越是少数企业经营，就越没有办法对冲风险，只允许少量企业经营，大踏步地“走出去”开采海外的油气资源，实际上在某种程度上也限制了国际交往的回旋余地。
  范必表示，现在大部分油气资源已经被瓜分完了，中国要去的国家往往是动乱的、风险比较大的国家。这些所谓的海外油气利益限制了中国的国际交往。实际上，大量在海外开采的石油实现就地销售，并没有把这些油运回国内来平衡国内的供需关系。
  “如此来看，中国油气利益到底何在？这些都显示在传统能源安全观下，并没有办法克服非传统安全的风险。”范必称。