专家称，煤企税负减轻后能更好地扭亏为盈，部分盘子小、经营好、有概念的上市公司将获资本重点关注
日前，山西省、陕西省、内蒙古自治区等煤炭主产地先后出台规定，集中清理涉煤收费、基金等各项收费，收费清理将真正推动煤炭资源税从价计征变得现实可行。其中，山西省的清费措施或将为煤企每年减负135亿元以上，而煤炭资源税改革则再次成为了市场关注的焦点。
就在各煤炭主产地先后出台规定的同时，财政部部长楼继伟近日表示，将加快煤炭资源税改革，推进资源税从价计征改革，逐步将资源税扩展到水流、森林、草原、滩涂等自然生态空间。中国煤炭工业协会会长王显政也于日前透露，近期将出台控制煤炭总量政策。受此利好影响，包括安源煤业、陕西煤业在内的多只煤炭股均在近日表现出了良好的走势。
业内专家称，利好消息的刺激是使得近日煤炭股出现良好走势的原因之一，不过目前我国煤炭企业仍然处在“寒冬期”，这种消息面的刺激将会在短期内形成利好，而要想使煤炭企业脱离“寒冬期”仍是一个长期的过程，煤炭资源税改革尽早推行，或将给煤炭行业带来更大的发展动力。
根据中国煤炭工业协会的统计数据显示，上半年中国煤炭企业亏损面已超过70%，煤炭企业的“寒冬期”已是不争的事实。目前，我国涉煤税费在109种以上，煤炭企业的税费包袱主要集中在煤炭生产行政性收费，约占煤炭贩卖收入的14%。企业在面对多重税负的情况下还要面对目前复杂的国内外经济形势，这就致使了煤炭行业出现煤炭价格持续下跌，企业效益下滑、资金压力增大、库存居高不下的严峻形势。
“煤炭资源税改革应该是目前整个煤炭行业最关注的焦点，而煤炭企业亟需甩掉复杂繁多的税负包袱来减轻企业目前的经营压力，这样才能使企业轻装上阵以脱离‘寒冬期’。所以煤炭资源税改革是一项迫在眉睫的工作。”招商证券相关行业分析师在接受《证券日报》记者采访时表示。
中投顾问煤炭行业研究员邱希哲在接受《证券日报》记者采访时也表示，煤炭资源税改革的提法由来已久，在煤价大幅下挫的情况下再度成为市场关注的焦点，从量计税改为从价征税的做法更符合当前的市场行情和煤企客观要求，大力推进并不存在太大的阻碍因素。国家层面、地方政府已经开始对煤炭资源税改革进行深入的规划探讨，最迟今年年底便可能出台详细文件。
上述招商证券分析师还称，煤炭资源税改革的推行将在未来为相关企业带来一定的利好，经营业绩相对不错的企业将会迎来投资者的重点关注。而目前煤炭资源税改革仍需要相关部门具体细致的研究税率等问题，进而在改革后能够给整个行业带来实质性的推动作用。
邱希哲还表示，虽然煤炭资源税改革能够帮助煤企在部分程度上缓解经营压力，但市场企稳回暖的可能性并不太大，煤企税负减轻后能够更好的扭亏为盈，部分盘子小、经营好、有概念炒作预期的上市公司能够获得资本的重点关注。同时，多只煤炭股已经跌破净资产，国家层面新入资金将进行抄底，波段性的反弹很快便会到来。