    金融、能源行业仍是高利润大户
    沪深两市上市公司的财务数据，在一定程度上反映出各个行业的冷暖热度。
    据Wind数据统计显示，今年前三季度，两市所有上市公司归属于母公司股东的净利润总金额超过了2.5万亿元，其中，金融、能源等行业仍然是"吸金大户"，在前三季度净利润超过百亿元的上市公司中，这两个行业占据了可观的份额。此外，贵州茅台、格力电器等公司的业绩数据表现也十分抢眼。
    综合来看，大部分企业经营状况较好：从归属于母公司股东净利润的同比增长率情况来看，有接近70%的企业实现了增长，其中，超过600家公司的净利润同比增幅超过100%，不乏有ST类企业经过努力实现了扭亏。
    从数据显示的情况分析可知，在今年前三季度撷取了可观利润的企业，大部分是两市中受到关注的明星公司，这些公司多为一些细分领域的龙头企业，在产品品牌建立、研发投入等领域颇有建树。
    当然，一些企业的业绩向好，和行业属性有着必然联系。例如，有多家钢铁行业和煤炭行业的企业，在今年前三季度斩获颇丰，无论是营业收入还是归属于母公司股东的净利润，都向投资者交出了靓丽的成绩单。此外，受行业周期的影响，一些企业虽然净利润同比增长有所下滑，但净利润金额却在两市排行中处在第一梯队。
    不过，也有企业仍然亏损，还有个别公司的亏损金额超过了1亿元，经营状况有所恶化。这些企业经营欠佳，大部分是受行业周期拖累或生产成本激增致成本倒挂等外部原因所致，也有个别企业是由于内部原因。
    需要注意的是，即使是实现盈利，有一些企业的综合状况仍不乐观：数据显示，多家公司前三季度的营业收入不足1000万元，其中有一些是ST类公司，说明这些企业未来的经营状况仍有很大的不确定性。