    十九大召开以来，中国结算党委班子及全体干部员工通过收看大会开幕式直播、总书记在新选出中央政治局常委同记者见面会上重要讲话、电视网络报纸等媒体系列报道，通过组织党委扩大会议集中学习及党支部集中学习，迅速掀起了学习宣传贯彻十九大精神的热潮。10月27日，公司党委书记周明主持召开党委扩大学习会议，再次组织公司党委班子成员、中层以上干部及全部44个党支部的书记深入学习贯彻十九大精神。
    周明强调，学习宣传贯彻十九大精神是当前和今后一个时期的首要政治任务和头等大事。公司党委班子、全体干部员工及各单位、各部门要立即根据党中央的工作部署及证监会主席刘士余同志在10月26日会党委扩大会上提出的工作要求，加强组织领导，迅速掀起学习宣传贯彻十九大精神的热潮。
    一是要学深悟透、入脑入心、融会贯通，深刻领会十九大精神的政治意义、历史意义、理论意义和实践意义，认真学习新党章、模范贯彻党章、严格遵守党章、坚决维护党章，自觉用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导行动、开展工作，进一步强化“四个意识”，坚定“四个自信”，不忘初心、牢记使命，真抓实干、砥砺奋进。
    二是要结合“两学一做”常态化制度化，认认真真、原原本本，深入系统全面地学习十九大报告、党章修正案和十八届中央纪律检查委员会工作报告。
    三是要加强组织领导。公司党委、分公司党委、支部班子承担学习贯彻宣传工作的主体责任，要周密部署、狠抓落实，营造浓厚氛围，迅速掀起热潮。公司党委班子、分公司党委班子、支部班子要带头学、带头做。非党员干部员工要全部加入学习。
    四是要开展自学、集中学习、专家授课、集中培训等多层次学习活动，积极利用多种载体加大学习宣传力度。
    五是要结合十九大报告关于金融资本市场改革发展的战略部署、习近平总书记关于资本市场改革发展工作系列指示批示要求、全国金融工作会议及会党委关于资本市场改革发展的决策部署，紧紧围绕服务实体经济、防控金融风险、深化金融改革三项任务，真学真做，学思践悟，在做好公司当前工作的同时，认真谋划好明年各项重点工作。
    六是全面从严治党永远在路上，要不断深化公司管党治党工作，持之以恒把管党治党的螺丝拧得更紧，进一步筑牢拒腐防变的思想和制度防线。要不断加强干部管理和队伍建设，不断提升政治品格、提高专业能力、强化责任担当，打造一支政治合格、业务精良、敢于担当的干部队伍。