    10月30日，工商银行、农业银行、中国银行公布2017年第三季度经营业绩。至此，四大行三季度“成绩单”均对外公布。
    四大国有银行三季度的经营业绩，均延续了上半年盈利能力、资产质量等关键经营指标向好的趋势。营收增速方面，工行和农行前三季度较去年同期由负转正，中行和建行则恰恰相反；资产质量方面，四大行均实现了不良贷款率较上年末的下降，且农行的不良资产还实现了“双降”，即不良贷款余额和不良率均较上年末出现下降。
    营收增速分化明显
    四大行三季度经营业绩显示，经营指标延续上半年持续转好的态势。工行方面表示，三季度经营情况延续了好于计划、好于同期的平稳健康发展态势，经营指标逐季改善，经营质态持续提升，经营活力不断增强。
    对比四大行的归属股东净利润可以发现，今年前三季度，尽管从增速指标看，中行近8％的净利润增速表现抢眼，但其净利润规模仅位列第四，较位居第一的工行相差近825亿元。
    相比于净利润增速的企稳回升，四大行营业收入则分化明显。今年前三季度，工行和农行的营业收入增速都比去年同期有较大增长，2016年前三季度，这两家银行的营业收入增速均为同比负增长，而今年这一指标双双转正。相比之下，中行和建行的变化正好相反，2016年前三季度营业收入还为正增长，但今年则出现了负增长。
    北京一位不愿具名的银行业分析师对记者表示，今年以来监管部门推动的强监管、金融去杠杆等一系列措施对国有大行来说是利好，由于此前大行在同业业务、影子银行业务等重点金融监管领域推进得比较稳健保守，因此在此轮强监管中受冲击较少；此外，货币政策由稳健偏宽松转为稳健中性后，对有网点优势、吸储优势的大行来说也是利好，多种因素推动下使得今年大行的业绩表现不俗。
    资产质量趋好
    国有大行不仅盈利能力持续向好，资产质量也在同业中率先出现拐点。三季度业绩显示，截至9月末，四大行的不良贷款率较上年末均出现下降。其中，农行的不良还实现“双降”，其不良资产余额较上年末减少210亿元。
    值得注意的是，与其它三家银行不良率逐季下降不同的是，中行三季度的不良率出现微升。截至9月末，中行不良率1.41%，较今年6月末增加0.03个百分点，较上年末减少0.05个百分点。
    资产质量的转好离不开银行主动加强风险管理和加大不良贷款化解力度。农行表示，今年以来，农行坚持分类施策、控新降旧，资产质量持续向好，风险抵补能力有效提升，拨备覆盖率保持四大行前列。
    工行方面则透露，对脱实向虚风险、外部输入风险、跨行业跨市场风险等进行统筹管控，风险管理实现了全覆盖、全链条、全过程、全品种。通过进一步增强信贷主动管理能力和不良资产处置能力，推动资产质量的“量”和“质”全面改善。不良资产清收处置能力持续提升，结构进一步改善，也缓解了资产质量风险管控的压力。
    国有大行资产质量转好的趋势有望延续。例如，农行逾期余额、逾期率也实现“双降”；工行新增不良额、逾期率、劣变率、剪刀差等关键指标持续向好，其中，贷款逾期率比年初下降61BP，“剪刀差”比年初下降近50%，劣变压力最大的逾期60～90天贷款，比年初下降超过70%。