[信息雷达]--大势分析

        （2017年11月01日）   市场继续整理    注意持股品种    
 
    周二整理，超级权重大盘指标股中国石油（-0.36%）、工商银行（-2.40%）、中国银行（-2.72%）整理为主。

    消息面，（1）2017年10月份，中国制造业采购经理指数(PMI)为51.6%，比上月回落0.8个百分点，达到今年均值水平，制造业延续扩张的发展态势。
（2）国务院：深化互联网+先进制造业发展工业互联网。据中国政府网，国务院总理李克强10月30日主持召开国务院常务会议，通过《深化“互联网+先进制造业”发展工业互联网的指导意见》，促进实体经济振兴、加快转型升级。会议指出，要以推进供给侧结构性改革为主线，结合实施“中国制造2025”和“互联网+”，加快建设和发展工业互联网，促进新一代信息技术与制造业深度融合，这对推动实体经济转型升级，大力发展数字经济，打造制造强国、网络强国，具有重要意义。
（3）第三批混改试点将启，44家上市国企因“重大事项”停牌。一位不愿透露姓名的国资专家在接受采访时表示，目前混改已进入到试点和重点领域的实施期，考虑到国家发改委此前给出的时间表，预计央企混改实施落地主要集中于四季度，未来两个月，或迎来央企改革的密集出台。与此同时，地方国企推进混改的力度也将大大增强。值得注意的是，截至10月30日，共有56家国有企业处于停牌状态，其中12家为临时停牌，44家因重大事项停牌。（证券日报）

    市场面，周二整理，板块涨幅靠前：自由贸易港（5.19%）、机器视觉（4.73%）、人脸识别（4.12%）、港口运输（3.89%）、住宿餐饮（3.40%）。板块涨幅靠后：燃料电池（-1.73%）、共享经济（-1.55%）、医药电商（-1.39%)、银行类（-1.37%）、新能源车（-1.31%）。

    专家：人工智能有助化解全球金融难题。在28日举行的“2017金鸡湖金融科技安全与发展论坛”上，业界人士建议积极推动人工智能在金融风险防范中的应用，并认为新技术利于克服周期性的全球金融危机。人工智能板块居前。   
    业界看多电解铝明年春节前行情，全产业链利润扩张可期。铝业板块三季报披露已近尾声。记者采访多家公司、券商，其普遍认为一直到2018年春节前，电解铝价格大概率将延续目前的走势，续写牛市行情。截至10月30日，A股电解铝板块19家公司中已有15家披露三季报。据上证报资讯不完全统计，这15家公司前三季度实现营收2115.10亿元，同比增长42.99%；实现净利58.37亿元，同比增长84.58%。其中，7家公司业绩同比增长100%以上，占比46.67%。有色金属板块有表现。
    打破国外垄断 中国首条柔性显示屏生产线量产。　屏幕是智能手机中成本最高的组件之一。“缺芯少屏”曾是大陆手机品牌和电视品牌的痛点。但如今，随着大陆液晶面板产业的发展，面板厂商开始崛起，凭借多条高世代线建设，产能不断扩大。
BOE（京东方），是全球半导体显示产业领先企业。今年5月，京东方在成都成功点亮第一片柔性AMOLED高分辨率显示屏，时隔不到半年，该生产线提前量产。10月26日，京东方宣布，成都第六代柔性AMOLED生产线正式宣布量产。在之后举行的客户交付活动上，京东方向华为、OPPO、vivo、小米、中兴、努比亚等十余家客户交付了AMOLED柔性显示屏产品。柔性电子板块强于大盘。   
   
    技术面，沪综指日K线3016点以来的上升通道下轨支撑。20日均线支撑。继续强势整理。

    总而言之，  市场继续整理，  注意持股品种。    （徐波）