    电子行业一周表现。大盘沪深300指数本周涨幅1.92%,电子元器件(申万一级)指数本周涨幅4.61%,电子指数跑赢大盘2.69%。截止至2013年5月10日全部A股的TTM剔除负值后的估值为12.36倍,电子行业的TTM剔除负值后的估值为42.26倍,经过本周的上涨,电子行业的估值上涨3.74。在上一周的区间行情中,所有行业板块指数均上涨,用算术平均方法计算一周成分区间涨跌幅,其中SW信息服务板块区间上涨幅度最大,涨幅为6.71%,SW金融服务板块涨幅最小,涨幅为0.78%。电子板块排名靠前,涨幅为5.95%。电子子板块中,SW被动元件子行业的区间涨幅最大,为8.99%,SWLED子行业的区间涨幅最小,为3.31%。
    行业全球表现。上周(5月6- 5月10日)全球主要资本市场,各电子行业指数行情如下图表6所示。其中费城半导体指数SOX涨跌幅为3.33%。道琼斯工业平均指数DJI涨跌幅为0.97%。台湾科技指数TWIT涨跌幅为2.43%。恒生资讯科技行业指数HSITSI涨跌幅为2.35%。
    据CMIC数据显示,2012年我国智能电视渗透率为19.8%,而到了2013年第一季度,这一数字已上升到31.2%。 智能电视不仅拥有传统电视的功能,在提高硬件的基础上,植入Android、Windows等操作系统,从而实现为用户提供各种应用及服务。
    市场研究机构NPD Displaysearch指出2013年触控笔记本的渗透率达12%,业界期待微软Windows8作业系统能够激励已经成熟的笔记型计算机市场在2013年有所表现。2012年全球触控屏在笔记型计算机市场的渗透率约3%,但预估2013年渗透率可达12%,而2013年触控屏手机的渗透率将达77%,平板计算机搭载触控屏的比率则是100%。
    据Digitimes预计,2013年中大尺寸面板需求面积数将增长11.2%。根据Displaysearch数据,2012的TV市场中32寸是主力机型,最高在2012年三季度占总出货量的41%。13年,32寸面板将由9400万片下降到3900万片。26寸将逐渐被28/29寸替代、32寸向39/42寸切换;50寸及更大尺寸的面板出货量将由12年的2千万片提高到3千4万片。
    投资建议: 2013年包括GalaxyS/ Note系列,iPhone系列、iPad/iPadMini系列等新品交替发布,带动企业的盈利,可以重点关注此产业链中具有确定性增长,且具有催化剂的个股。受移动智能终端总体需求增长的影响,三星及苹果等智能终端产业链整体需求稳定,国内公司如长信科技、锦富新材、长盈精密等都受益确定,还可以关注受银行及运营商等国家政策推动的金融IC迁移而带来的投资机会。个股如同方国芯、恒宝股份等公司。LED受益国家政策推动,中大尺寸背光需求回暖,照明终端客户积极背货,显示产业景气向好中。可重点关注三安光电、瑞丰光电、阳光照明等个股。