 　 11月12日，商务部综合司和国际贸易经济合作研究院联合发布《中国对外贸易形势报告（2018年秋季）》。报告回顾了2018年前三季度中国外贸运行情况，展望了2018年全年和2019年中国外贸发展趋势。2018年前三季度，中国对外贸易保持稳中向好态势，增速总体平稳，结构持续优化，动力加快转换，发展的质量和效益稳步提升。当前中美贸易摩擦对中国外贸影响总体有限。
  报告认为，当前国际市场需求较为稳定，国内进口需求稳步增长，中国外贸具备保持平稳增长的基础条件。前三季度进出口较快增长，为全年外贸保持增长提供了有力支撑。但2017年四季度进出口基数较高，将对2018年四季度进出口增速产生一定不利影响。
  报告指出，2019年中国外贸发展面临的环境更加严峻复杂，世界经济下行风险增大，保护主义威胁全球贸易稳定增长。当前，我国外贸发展的基本面良好，政策环境不断改善，蕴含着新的发展潜力。要贯彻新发展理念，以供给侧结构性改革为主线，落实高质量发展要求，推动外贸政策落实，减轻进出口企业负担，同时加快贸易强国建设进程，推进"五个优化""三项建设"，积极培育贸易新业态新模式，努力保持外贸平稳发展、质量提升。