[信息雷达]--大势分析

       （2018年11月13日）      结构机会依旧      注意逢低操作

       周一盘上，沪综指收报2630.52点，涨31.65 点；上证50指收报2444.97点，涨10.76点，沪市成交1423.50 亿元。深市成交1968.70亿元。
                                                          
       消息面，（1）【隔夜外盘】欧美股市全线收跌，道指跌超600点，标普跌近2%，纳指跌近3%；美油十一连跌，失守60美元关口；美元指数触及一年半新高，金价创一个月新低。
（2）伦敦副市长：沪伦通很可能12月落地 中英金融科技可更多合作。伦敦副市长Rajesh Agrawal表示，上海和伦敦之间“沪伦通”很可能会在今年12月真正落地，这也是让我们很期待的，如果沪伦通能正式落地，更多的西方人就能够购买中国的股票。（21世纪经济报道）
（3）多地制造业投资加码  投资信心正在不断恢复。贵州、黑龙江等地陆续发布三季度经济成绩单。数据显示，供给侧改革已见成效，制造业投资信心不断恢复。业内人士认为，这一趋势有望持续。长江证券宏观部负责人赵伟认为，制造业投资增速的持续回升，主要得益于制造业盈利改善的滞后影响。历史经验显示，制造业投资能力主要取决于企业前期盈利表现，制造业投资增速滞后于制造业盈利增速4个季度左右。
（4）新规后首单重大资产重组不停牌！国际实业宣布分阶段披露进展，“停牌钉子户”们也要复牌了。最严停复牌新规发布后，今晚，有上市公司宣布重大资产重组不停牌了！
11月12日晚间，国际实业公告称，公司近日正在筹划涉及上市公司的重大资产购买及重大资产出售事宜，该事项构成重大资产重组，目前与相关方正在积极磋商之中，尚未达成书面协议。
不过，与上市公司通常以“鉴于该事项存在重大不确定性，为保证公平信息披露，维护投资者利益，避免造成公司股价异常波动”为由停牌相比，国际实业称，公司此次重大资产重组不停牌。

       市场面，板块涨幅靠前：生态环境（5.02%）、安防（4.44%）、人脸识别（4.16%）、软件（4.13%）、农机（4.08%）。板块涨幅靠后：白酒（-1.07%）、酒及饮料（-0.83%）、煤化工（-0.17%）、保险(0.10%）、煤炭石油（0.20%）。

         12省份水源地环境整治工作“未达标”。近日，记者从生态环境部了解到，我国正在持续推进饮用水水源地环境问题整治工作。截至目前，仍有12个省份未达到序时进度要求。据介绍，今年年底前，长江经济带县级、其他省份地市级水源地要完成排查整治任务，共涉及31个省（区、市）276个地市1586个水源地的6251个环境违法问题整治。截至11月7日，5458个问题已完成整改，完成比例为87.3%。 生态环境板块居首。
       国内移动支付拓展全球市场。数据显示，2018年第一季度中国第三方移动支付市场交易额首次突破40万亿元大关，环比增长6.99%，对于已经进入“下半场”竞争的移动支付行业来说，海外市场可谓一片“蓝海”。蚂蚁金服董事长井贤栋坦言，“通过顶级赛事能够更好地推广支付宝,让更多人感受中国移动支付的魅力”。 软件板块居四。
      “双十一”十年引领消费升级。“光棍节”这个词似乎正在淡出人们的视野。十年前的11月11日，还只是一个属于“单身汉”的节日。如今的11月11日，已经成为吸引全球超过6亿人参与，18万品牌争锋的消费狂欢。天猫双11已经迎来第十个年头。用阿里巴巴CEO张勇的话说，从十年前的一场活动促销，到现在这已经不是一个网站的节日，而是整个中国的一次商业巡礼。   互联网板块居前。

    技术面， 沪综指日K线2018年10月2249点以来形成的几乎水平牛皮盘升通道。5日均线有阻，继续整理。

        总而言之，    结构机会依旧，   注意逢低操作。     （徐波）