[信息雷达]--大势分析

       （2018年11月14日）     市场多方有利      逢低精选个股

       周二盘上，沪综指收报2654.88点，涨24.36 点；上证50指收报2462.97点，涨18.00点，沪市成交1896.10 亿元。深市成交2659.70亿元。
                                                          
       消息面，（1）伦敦副市长：沪伦通很可能12月落地 中英金融科技可更多合作。伦敦副市长Rajesh Agrawal表示，上海和伦敦之间“沪伦通”很可能会在今年12月真正落地，这也是让我们很期待的，如果沪伦通能正式落地，更多的西方人就能够购买中国的股票。（21世纪经济报道）
（2）多地制造业投资加码  投资信心正在不断恢复。贵州、黑龙江等地陆续发布三季度经济成绩单。数据显示，供给侧改革已见成效，制造业投资信心不断恢复。业内人士认为，这一趋势有望持续。长江证券宏观部负责人赵伟认为，制造业投资增速的持续回升，主要得益于制造业盈利改善的滞后影响。历史经验显示，制造业投资能力主要取决于企业前期盈利表现，制造业投资增速滞后于制造业盈利增速4个季度左右。
（3）新规后首单重大资产重组不停牌！国际实业宣布分阶段披露进展，“停牌钉子户”们也要复牌了。最严停复牌新规发布后，今晚，有上市公司宣布重大资产重组不停牌了！
11月12日晚间，国际实业公告称，公司近日正在筹划涉及上市公司的重大资产购买及重大资产出售事宜，该事项构成重大资产重组，目前与相关方正在积极磋商之中，尚未达成书面协议。
不过，与上市公司通常以“鉴于该事项存在重大不确定性，为保证公平信息披露，维护投资者利益，避免造成公司股价异常波动”为由停牌相比，国际实业称，公司此次重大资产重组不停牌。

       市场面，板块涨幅靠前：文化传媒（4.18%）、其它制造（3.95%）、影视动漫（3.93%）、其他金融（3.83%）、电子竞技（3.34%）。板块涨幅靠后：中石化系（-0.44%）、煤炭石油（-0.35%）、天然气（-0.26%）、苹果三星(0.05%）、中字头（0.12%）。

          黑龙江省首届电子竞技大赛“龙江电竞嘉年华”11月15日开赛。市场信息报讯(本报记者 张国志)11月9日，由黑龙江省体育总会举办的黑龙江省首届电竞大赛“龙江电竞嘉年华”新闻发布会在肇东总工会举行。黑龙江省体育总会、党组副书记王瑞卿，黑龙江省科技经济顾问委员会秘书长兼办公室主任田俊才，肇东市副市长王鸿雁等领导及我省多家媒体参加此次活动。    电子竞技板块居五。
     酒类消费出现新趋势。喝红酒、喝好酒逐渐成为年轻消费群体消费趋势。相关研究报告显示，洋酒、红酒销售额在酒类消费中占比逐渐提高。面对竞争，白酒以年轻化以及出海竞争拓展市场。在今年秋季糖酒会期间，记者观察到葡萄酒展位比往年明显增多。酒业专家告诉记者，喝红酒、喝好酒成为年轻消费者酒类消费新趋势。“现在年轻一代的商务聚会，一般只有两个选择，一个是进口红酒，另一个是以茅台为主的高端白酒，很少见到第三种选择。”专家表示，这说明个性化消费时代已经来临，更多的年轻人在选择白酒消费的同时，喜欢消费葡萄酒。酒及饮料板块居前。
    互联网进入薄利期。BAT是整个中国互联网的缩影，从近几个季度财报看，它们都或多或少地受困营收和利润增速放缓，甚至在季节因素的影响下，还会出现环比下滑。这种局面有政策影响，比如腾讯受困的游戏版号暂停大半年，百度所处的搜索推广（互联网广告）已经严加监管多年……放在更长的互联网发展史上，似乎到了互联网薄利期。  互联网板块有表现。

    技术面，  沪综指日K线10月2249点以来形成的几乎水平牛皮盘升通道中上轨有压。5日均线支撑，多方有利。

     总而言之，  市场多方有利，      逢低精选个股。     （徐波）

   