  专家建议，加大债券评级力度，培育和发展债券市场合格投资队伍
"十三五"规划纲要提出，稳妥推进债券产品创新，推进高收益债券及股债相结合的融资方式，大力发展融资租赁服务。完善债券发行注册制和债券市场基础设施，加快债券市场互联互通。对此，专家表示，必须加快债券市场的交易制度改革，促进债券跨市场顺畅流转。
中国社会科学院中国社会科学评价中心主任荆林波在接受《证券日报》记者采访时表示，首先，国家有关监管部门要构建债券市场互联互通的市场环境，包括提高债券市场的透明度，加大债券评级的力度，培养债券市场的合格投资队伍，进一步完善债券发行主体的信息披露制度，强化债券市场的发行、承销和清算等环节，严格控制债券市场的系统风险。
其次，要鼓励金融机构大胆创新，开发多品种的债券产品，这就需要相关金融机构推出包括短、中、长期债券期限结构，同时，探索债券的衍生品品种，满足各类投资者的投资需求，可以借鉴银行间市场的交易经验，不断创新，推出债券指数基金，以丰富债券市场的交易品类。
"最后，培育和发展债券市场的投资者队伍，特别是要培育机构投资者，加大债券市场的营销。同时，对于稳健性的个人投资者也可以扩大宣传，通过多品种的开发，满足套期保值者与投机者的不同投资需求。"荆林波告诉记者。
荆林波表示，加快债券市场的交易制度改革，可以使得债券市场与股票市场成为我国证券市场乃至资本市场的重要支柱，相互支撑，共同促进，增强资本市场的流动性，规避市场的交易风险。
"我国债券市场的互联互通是机构投资者与个人投资者的福音，对于机构而言，债券市场的互联互通也为它们业务的扩展，提供了一个新的融资渠道，这对于提升公司的资源配置能力、提高资产的利用率等都会起到积极促进作用。"荆林波说。