    2015年新疆银行业资产总额2.4万亿元不良贷款率1.32%
本报讯 《证券日报》记者从财政部获悉，为营造公平竞争的市场环境，促进跨境电子商务健康发展，经国务院批准，自2016年4月8日起，我国将实施跨境电子商务零售（企业对消费者，即B2C）进口税收政策，并同步调整行邮税政策。
政策将对跨境电子商务零售进口商品按照货物征收关税和进口环节增值税、消费税。在对跨境电子商务零售进口商品按照货物征税的同时，考虑到大部分消费者的合理消费需求，政策将单次交易限值由行邮税政策中的1000元（港澳台地区为800元）提高至2000元，同时将设置个人年度交易限值为20000元。在限值以内进口的跨境电子商务零售进口商品，关税税率暂设为0%，进口环节增值税、消费税取消免征税额，暂按法定应纳税额的70%征收。超过单次限值、累加后超过个人年度限值的单次交易，以及完税价格超过2000元限值的单个不可分割商品，将均按照一般贸易方式全额征税。为满足日常征管操作需要，有关部门将制定《跨境电子商务零售进口商品清单》并另行公布。
同时，为优化税目结构，方便旅客和消费者申报、纳税，提高通关效率，我国将同步调整行邮税政策，将目前的四档税目（对应税率分别为10%、20%、30%、50%）调整为三档，其中，税目1主要为最惠国税率为零的商品，税目3主要为征收消费税的高档消费品，其他商品归入税目2。调整后，为保持各税目商品的行邮税税率与同类进口货物综合税率的大体一致，税目1、2、3的税率将分别为15%、30%、60%。(包兴安)
2015年新疆银行业资产总额2.4万亿元
不良贷款率1.32%
本报讯 新疆银监局局长王俊寿24日在银行业例行新闻发布会上介绍，截至2015年末，新疆银行业资产总额2.4万亿元，比2010年末增长1.1倍。各项贷款1.39万亿元，比2010年末增长了1.7倍。此外，不良贷款率为1.32%。不良贷款率低于全国平均水平0.67个百分点，在整体经济下行的情况下，不良贷款率保持较低水平。
据悉，在新疆打造丝绸之路经济带核心区的建设中，新疆银行业树立"三种观念"，发挥"三大作用"，把握"三项重点"，主动作为，积极作为，大有可为。截至2015年末，支持新疆"五大中心"、"三基地一通道"建设涉及921个客户，1118个项目，表内外融资余额2528.48亿元。
其中，国开行新疆分行涉及"一带一路"建设的本外币贷款2066亿元，而涉及新疆核心区建设的项目贷款发放1309亿元，贷款余额1083亿元。
实际上，随着"一带一路"建设的推进，企业"走出去"开展跨境贸易投资领域日益广泛，参与国家产能合作的程度逐渐深化，单一金融产品和服务已经难以满足市场主体日趋复杂多样的需求。
王俊寿表示，政策层面，从授信政策、信贷规模、资源配置等方面实施差异化政策，对"一带一路"项目信贷规模单独申请，优先匹配，不设上限；信贷审批扩大授权，增加额度；产品服务优惠定价，减费让利。
服务层面，采取境内外融合，本外币一体，投融资联动，在支付结算、现金管理、表内外融资等传统金融服务手段基础上，创新供应链金融、应收账款资产证券化、集团票据池、跨境资金池业务等金融工具和产品。
资金层面利用非金融企业债务融资工具，创新金融产品，表内外金融工具等开辟多元化融资渠道等开辟多元化融资渠道。