  中国指数研究院最新数据显示，8月，全国100个城市（新建）住宅平均价格为10787元/平方米，环比上涨0.95%，涨幅较7月扩大0.41个百分点；同比止跌转涨，上涨0.15%。这是百城住宅均价16个月来首次出现同比环比双双上涨。
  数据显示，全国100个城市中，51个城市住宅均价环比上涨，上涨的城市数量比7月增加5个，其中涨幅在1%以上的城市有14个，较7月增加1个；49个城市环比下跌，下跌的城市数量比7月减少4个，其中跌幅在1%以上的城市有7个，较7月减少10个。同比来看，百城住宅均价在经历连续10个月同比下跌后，于8月止跌，并上涨0.15%。
  其中，北京、上海等十大城市（新建）住宅均价为19962元/平方米，环比上涨1.95%，涨幅较7月扩大0.80个百分点；同比上涨3.83%，涨幅较7月扩大2.53个百分点。
  中国指数研究院常务副院长黄瑜认为，在今年一系列宽松政策影响下，楼市持续呈现回暖态势，8月市场成交继续保持稳定，百城价格指数环比涨幅扩大，并推动同比止跌转涨。展望未来，8月央行降息降准将为9月传统楼市旺季的到来再增动力。在下一步地方政策积极配合、房企加快推盘的影响下，预计9月至年底楼市供需两端将继续升温，“金九”旺季或将如期而至。由于目前全国楼市仍以去库存为主基调，部分城市去化压力尚存，因此房价将继续保持平稳。