  8月31日期指收盘全线下跌。从收盘数据看，中证500期指IC1509跌5.02%；上证50期指IH1509跌0.60%；沪深300期指IF1509跌2.09%。周线看也是如此，上周上证50期指IH1509全周累计跌幅为6.81%，中证500期指IC1509全周累计跌幅达11.17%，两者幅度相差4.36个百分点。
  这是期货市场流行的多上证50期指（IH）空中证500期指（IC）的套利策略的反应。这一策略，从股指7月份暴跌以来已经成为期货公司投顾们给出的标准市场投资动作，不少投机者也从中获利不菲。不过，随着中金所进一步压缩市场流动性，资金开始涌入IH期权市场。
  上证50指数和中证500指数分别代表了大型企业和中小、创业板市值上市公司。从投资角度来看，由于上证50成分股在行业上过度集中于金融业(非银金融、银行)，这些股票成为国家队助推指数的重要标的。在国家队资金入市预期下，市场对于短期超跌行情形成反弹共识，表现出来就是上证50期指IC合约领涨。正如昨日市场行情一般，上证指数在下午的最大跌幅曾接近4%，但是随后在银行股的强大拉升下，收盘跌幅仅为0.82%。
  而中证500成分股中沪深主板中小盘股居多，虽然有资金流入，但是体量有限、估值偏高，在上证50指数和中证500指数两者的套利策略中，只有被卖出的份儿。
  然而，这个套利策略正在面临考验，因为市场交易的流动性正在发生剧烈的变化。中金所为了进一步抑制股指期货市场过分投机，宣布从8月31日起，对沪深300、中证500、上证50股指期货各合约单日开仓交易量超过100手的，认定为单日开仓交易量较大的异常交易行为，而此前认定标准是600手，并将沪深300、中证500、上证50股指期货各合约，非套保持仓的交易保证金全部调整为合约价值的30%。
  从昨日看，期指活跃度已经明显下滑，三大期指成交量皆出现较大幅缩量。沪深300期指（IF）、上证50期指（IH）、中证500期指（IC）分别下跌56.86%、39.07%、33.59%，分别减少76万手、11万手、4.6万手，IF、IH、IC全天成交量分别为57.8万手、17万手、9.1万手；持仓量分别收于7.2万手、2.9万手、1.7万手。
  为了尽量减少开仓量，相当一部分市场参与资金已经开始准备更长期持仓，同时，将活跃资金投入上证50期权市场。作为多上证50期指（IH）空中证500期指（IC）的套利策略的对冲交易，资金买入上证50ETF看空期权的热情近期也明显升温。
  目前，上证50ETF看空期权价格已创下6个月前发行以来最高，这意味着期权投资者对A股的悲观情绪强烈，且多上证50期指（IH）空中证500期指（IC）的套利策略仍将延续，而中证500和上证50之间的分化还将继续。