2014年以来的第四轮房地产刺激政策继续加码。《证券日报》记者获悉，住房和城乡建设部、财政部、中国人民银行8月31日联合发布通知称，为进一步完善住房公积金个人住房贷款政策，支持缴存职工合理住房需求，对拥有1套住房并已结清相应购房贷款的居民家庭，为改善居住条件再次申请住房公积金委托贷款购买住房的，最低首付款比例由30%降低至20%。
北京、上海、广州、深圳可在国家统一政策基础上，结合本地实际，自主决定申请住房公积金委托贷款购买第二套住房的最低首付款比例。
该通知自2015年9月1日起执行。
易居研究院智库中心研究总监严跃进表示，这一政策的出台对于房地产市场有积极意义。第一，今年是典型的政策宽松年，各类宽松政策集中，可能会使得9月份房地产市场面临一个非常好的购房时机。尤其对于二套购房者来说，最佳的购房时机恰是在这个时候真正来临。第二，在9月份传统金九银十的阶段，出台这个政策，会使得购房者的信心继续提振。尤其是一些有改善购房需求的群体，更会在这个时候积极入市。毕竟考虑到公积金贷款额度可能会有不足的风险，早申请早购房才是最明智的。
中原地产首席分析师张大伟称，公积金首付的再次降低实际影响有限，因为公积金与商业贷款不一样，各地都有最高限额。但是，政策的出台对市场参与者的心理影响仍十分巨大。对于购房者来说，“金九银十”购房者入市积极性将继续提高，一二线城市9月份、10月份市场可能出现一波涨幅。
对于房企来说同样是个利好。部分房企在9月份集中推盘，就已经做好积极营销的准备。而这个政策出台后，会使得房地产市场面临一个更好的客群聚集。尤其是一些购房者在目前二手房抛售过程中，能够享受营业税免征期“五改二”的优惠条件，而现在再考虑到二套房优惠政策，完全可能引导中高端置业需求者积极入市，这对于房企去库存以及提高销售业绩是一个利好。