    9月17日，财政部发布数据显示，受减税降费政策效应持续显现等因素影响，前8个月，财政收入同比增长3.2%，增幅同比回落6.2个百分点。其中，全国税收收入同比下降0.1%，为年内首次负增长。另外，个人所得税同比下降30.1%。
    "最新财税数据表明，国家出台的大规模减税政策措施正在逐步落地见效，企业税收负担在不断减轻。"中国财政预算绩效专委会副主任委员张依群对《证券日报》记者说。
    分税种看，今年前8个月，国内增值税增长4.7%，增幅同比回落8.9个百分点，环比下降0.7个百分点。主要受去年降低增值税税率政策翘尾和今年增值税新增减税效果进一步放大等影响。
    今年4月1日实施增值税新政，制造业等行业16%的增值税税率降至13%，交通运输业、建筑业等行业10%的增值税税率降至9%，扩大进项税抵扣范围，对生产、生活性服务业加计抵减，试行增值税期末留抵税额退税制度。
    "特别是仪器仪表、医药、电子通讯等技术含量高的制造业减税效果明显，企业生产销售逐步改善，增长均高于规模以上工业平均增速。"张依群说。
    今年前8个月，企业所得税31030亿元，同比增长3.6%，增幅同比回落9.3个百分点，增幅环比下降0.4个百分点。这主要是受今年实施小微企业普惠性税收减免，大幅放宽了可享受企业所得税优惠的小型微利企业标准，研发费用税前加计扣除比例优惠力度加大的影响。
    与此同时，前8个月，个人所得税同比下降30.1%，继续保持在30%左右的降幅水平。主要是去年提高基本减除费用标准、调整税率的政策翘尾和今年增加6项专项附加扣除的减税效应叠加释放。
    张依群认为，从今年1月1日起施行的个税综合专项扣除减税效果非常突出，个人和家庭的个税负担下降幅度大体在30%左右，未来将处于一个较为稳定的下降状态。
    不过，张依群表示，在减税效应不断释放、我国经济下行压力加大的背景下，税收下降的问题不容忽视。增值税、消费税、企业所得税等税收均出现不同程度下降，非税收入增速继续保持高位，财政收入增长、结构调整压力增大，未来提振经济增长保持税收稳定的任务将会变得艰巨。
    东方金诚首席宏观分析师王青表示，短期来看，国内经济增速将稳中趋缓，前期减税政策效果将持续释放，财政收入增长将继续面临较大下行压力，由此，未来几个月财政收支料将保持紧平衡。考虑到在房企融资收紧、土地市场降温背景下，政府性基金收入将持续承压，后续基建发力将主要依靠专项债资金以及发挥专项债撬动社会资本的能力。
    "今年完成减税降费任务没有问题。"张依群建议，下一步，要在保证现有减税政策落实落细上下功夫。