  今年1~8月，中央企业持续保持了稳中有进的良好态势，累计实现营业收入19.4万亿元，同比增长5.4%；累计实现净利润9431.9亿元，同比增长6.9%；完成固定资产投资1.4万亿元，同比增长9.8%。这是国务院国资委副主任翁杰明在昨日召开的媒体通气会上亮出的央企成绩单。
  翁杰明介绍了央企在落实"六稳"方面发挥的作用。前8月，央企利润增长6.9%，已接近全年7%~9%的目标值。从投资来看，前8月投资增长9.8%，其中70%以上的增长在实体经济领域，包括5G与涉及国计民生和国家安全若干领域，将转换为先进生产力，促进央企持续发展。
  翁杰明表示，党的十八大以来，国企改革取得了重大进展，尤其是国有企业制度建设取得突破性进展，分类改革深入推进。中央企业集团层面和子企业功能界定与分类工作全部完成，中央企业集团层面和2600多户全民所有制子企业全部完成公司制改制，实现了历史性突破。董事会作用显着加强，83家中央企业建立了外部董事占多数的董事会，中央企业所属二三级企业建立董事会的占比达到了76%。
  混改已成为国企改革的重要突破口。翁杰明透露，目前2/3的中央企业引进了各类社会资本，半数以上的国有资本集中在上市公司，各省区市混合所有制企业户数占比达到49%。
  从效益来看，2013~2018年实施混改的央企子企业中，混改后实现利润增长的企业超过七成。此外，目前已在10家中央企业和171家省属一级企业开展国有控股混合所有制企业员工持股试点。截至2018年底，40家中央企业制定了职业经理人制度，45家中央企业控股的91户上市公司实施了股权激励，实施股权激励一年以上的企业营业收入平均年均增长率达到16.7%。
  国有经济布局结构调整也取得明显成效。十八届三中全会以来，先后完成18组35家企业重组，中央企业由113户调整至96户，推进专业化整合，国有资本向重要行业和关键领域不断集中。"压减"、"处僵治困"和化解过剩产能成果显着。中央企业累计减少法人户数超过1.4万户，减少比例达26.9%；累计完成1957户"僵尸企业"处置和特困企业治理的主体任务，总体工作进展达95.9%。
  2020年要在重点领域和关键环节取得突破性进展，翁杰明表示，下一步，要以避免国有资产流失作为工作底线，持续采取五个举措：持续推进中国特色现代国有企业制度建设；持续推进以管资本为主的国有国资监管体制深化；持续推进更有活力的经营机制转换；持续推进国有资本布局优化，国有企业特别是中央企业要按照中央战略布局，更多把产业集中到强化国家安全、国计民生和战略新兴产业，而在一般性竞争产业要加大退出力度；持续加强党的领导。