    人社部官网显示，从今年7月1日起，湖南省将正式实施企业职工基本养老保险省级统筹改革，通过建立统一养老保险政策、统一基金收支管理、统一责任分担机制、统一集中信息系统、统一经办管理服务、统一考核奖惩机制，解决全省范围内基金缺口结构性矛盾，合理均衡地区间基金负担，实现基金安全可持续。
    湖南省人民政府已正式印发《关于完善企业职工基本养老保险省级统筹制度的通知》，通知规定了全省统一参保范围和条件、缴费比例和基数、违规参保的界定与处理、退休时间的规范和处理等政策，明确今后市县不得自行出台养老保险地方政策。通过统一政策，实现全省各类参保对象平等参加企业职工基本养老保险，公平享受基本养老保险待遇，增强制度的公平性。
    与现行政策相比，除已实施过渡费率试点政策的企业外，其他参保单位的单位缴费比例统一为16%，原执行不同单位缴费比例的国有农垦企业和已停产的国有困难企业，自2019年7月1日起均按16%的单位缴费比例执行；单位缴费工资基数统一按本单位职工缴费工资基数之和核定，不再采用双基数对比(单位统计年报工资总额与职工缴费基数之和对比)、就高取数的方式；灵活就业人员可在缴费基准值的60%-300%之间自主选择缴费基数，不再限定在缴费基准值的60%和100%两档。对于国有农垦企业农业职工的个人缴费基数，给予3年过渡期，过渡期内，个人缴费基数按缴费基准值的40%核定，2022年开始执行全省统一的缴费基数核定政策。