    6月25日，发改委、能源局发布的关于做好2019年能源迎峰度夏工作的通知要求，加快储气设施建设，补齐储气能力不足短板。各地要根据已签订的《明确储气设施规划建设责任备忘录》要求，按照规划目标，加强统筹规划，不搞遍地开花，科学加快储气设施建设。对于尚未达到储气任务目标的地区，要提前采取增加备用LNG罐箱、租赁储气能力、签订可中断用户等方式，来履行储气责任，补齐储气能力不足的短板。各地有关部门要积极推进已开工的项目按期投产，已核准的项目尽快开工建设，确保中央预算内投资补助项目按计划建成投产。
    实际上，近两年，中石油中石化正在加速储气基础设施建设，有效调节天然气管网气源缺口压力，有力保障了天然气供应。
    6月21日，《证券日报》记者从中国石化新闻办获悉，中国石化天然气分公司文23储气库注气量达10亿立方米，提前完成阶段性注气目标，待垫底气完成后将为华北地区天然气季节调峰和应急保供提供资源保障。
    与此同时，今年年初，中石油召开了2019年-2030年地下储气库建设规划部署安排会议。会上，中石油与旗下各油田公司签署了储气库的项目建设责任书，明确至2030年，将扩容10座储气库(群)，新建23座储气库。
    中石油表示，储气库建设规划方案方案有助于指导储气库加快建设，增强中石油的天然气调峰保供能力，补齐我国储气调峰能力不足的短板，满足国家天然气业务快速发展的需求。
    值得一提的是，国内天然气消费持续快速增长、对外依存度攀升正在倒逼储气设施建设提速。
    数据显示，目前全国已建成地下储气库25 座，储气规模达400 亿立方米，天然气调峰量为100 亿立方米。
    根据中国石化经济技术研究院发布的《2019中国能源化工产业发展报告》，2019年我国天然气市场将继续保持供应紧平衡局面。天然气供应能力将提升，基本能够满足市场需求，但在"煤改气"等政策推动下，部分地区需求增速超过基础设施建设增速，需求高峰期仍将存在供应紧张形势。
    平安证券分析师陈建文表示，我国天然气消费结构具有明显的淡季和旺季，导致供暖季天然气调峰保供压力极大，目前储气库已成为我国最为重要的调峰手段。但跟发达国家相比，我国的天然气地下储气库发展远远不足，这些年我国的储气库建设正在加速。