    "今年以来，交通固定资产投资保持较快增长。"在6月25日国新办举行的例行新闻发布会上，交通运输部新闻发言人、政策研究室主任吴春耕介绍称，今年前5个月，交通固定资产完成投资10138亿元，同比增长7.3%，较去年全年加快6.6个百分点。
    具体来看，公路水路完成投资7537亿元，同比增长4.8%，完成全年1.8万亿元任务目标的41.9%，进度同比加快1.3个百分点；铁路完成投资2244亿元，同比增长12.6%；民航建设完成投资357亿元，同比增长39.5%。
    货运量方面亦保持较快增长。5月份完成营业性货运量46.5亿吨，同比增长5.6%。完成快递业务量52.3亿件，同比增长25.2%；从今年前5个月的情况来看，完成营业性货运量199.9亿吨，同比增长6.0%。完成快递业务量223.0亿件，同比增长24.9%。
    吴春耕称，货运量可以是说一个比较能够直接反映经济运行和经济景气的指标。整体上看，今年上半年，货运行业有四大看点：
    一是公路货车活跃度明显增加。今年1月份至5月份，日均活跃的货车约为364万辆，平均每天的活跃率超过60%，较去年同期增长了8%。车辆每个月平均营运天数为18天，比去年同期增长了5.9%；二是内河运输量同比增长；三是运价指数环比呈上涨趋势。今年春节过后，国内煤炭、矿石、砂石等运输需求旺盛，沿海散货运价指数逐月回升；四是集装箱铁水联运量平稳增长。今年上半年，全国港口集装箱铁水联运量预计完成251.5万标箱，同比增长19.3%。其中，大连、营口、天津、连云港、青岛、宁波、深圳等七个大的主要港口集装箱铁水联运量完成216.5万标箱，同比增长23.2%。
    "上述数据也能从一个侧面说明，今年前5个月我国货运行业总体向好。"吴春耕如是说。
    值得关注的是，在本次发布会上，吴春耕还介绍了今年以来交通运输部深化"放管服"改革，优化营商环境的有关情况，主要包括八方面举措。如取消下放了"国际道路货运运输许可"等十项行政许可事项，进一步简政放权，增强市场活力；支持雄安新区、海南等自贸试验区建设，加快公路、水路等重点工程项目的审批部署，促进项目迅速落地，快速推进实施；持续推进"证照分离"改革，来解决"准入不准营"等问题，方便企业和群众干事创业；对交通运输领域纳入国家市场准入负面清单的事项进行梳理和调整，清单以外的其他事项，各类市场主体都可以依法平等进入，进一步降低市场准入门槛；开展"证明事项告知承诺制"试点，进一步简证便民，从制度层面探索解决群众办事难、办事慢、多头跑、来回跑等一些问题；加快取消全国高速公路省界收费站，提升高速公路通行效率，节约通行时间，降低通行成本；将港口经营服务性收费从过去的15项简并至为现在的11项，大幅度降低货物港务费等4项实行政府定价和政府指导定价的港口经营服务性的收费标准；深入推进交通运输领域的"互联网+政务服务"建设，加强信息互联互通，让数据多跑路，让企业、群众少跑路。
    吴春耕称，未来，交通运输部将继续加大改革步伐，让审批更加简便，服务更加优质，营商环境更加优化，为国家的经济和社会发展提供更加有力的交通运输保障。