    日前，航天宏图更新招股说明书上会稿，距离公司登陆科创板似乎仅有一步之遥。
    "遥感技术将走近千家万户，但目前它仍然欠缺一个更大的市场，这就需要理解需求对产品、服务作出改变。"2016年，航天宏图的副总经理兼产品研发总监刘东升曾做此预言。时至今日，刘东升所言似乎正在成真。
    据公开信息显示，航天宏图成立于2008年，为国内领先的遥感和北斗导航卫星应用服务商，致力于卫星应用软件国产化和卫星应用产业化，依托平台为政府、军队、企业提供系统设计开发和数据分析应用服务，主要客户包括航天建筑设计研究院有限公司和中国航天建设集团有限公司等。
    2016年至2018年期间，航天宏图研发投入占营业收入比例分别为16.87%、13.03%、12.09%。公司自主研制的遥感图像处理软件PIE为中央国家机关软件协议供货清单唯一遥感类产品。
    目前来看，航天宏图正在智慧农业等民生领域得到应用。据记者了解，此前航天宏图曾以遥感技术协助农业生产，助力果园丰收；此外亦为某地林业部门研发森林管护产品。
    数据显示，2016年至2018年期间，航天宏图分别实现营业收入1.91亿元、2.88亿元以及4.16亿元；分别实现归属于母公司所有者的净利润3158.61万元、4537.9万元以及6167.87万元。
    航天宏图方面表示，公司营业收入保持快速增长，2019年1月至3月营业收入为1464.25万元，同比225.32%，公司合理预计2019年1月至6月可实现的营业收入的区间为1.11亿元至1.26亿元，同比增长238.42%至284.33%。
    谈及募资用途，航天宏图方面表示，此次发行募集资金总额扣除发行费用后，拟分别投入PIE基础软件平台升级改造项目、北斗综合应用平台建设项目、大气海洋应用服务平台项目，共计5.67亿元。
    "国内卫星应用业务仍有较大的发展空间。"华鑫证券披露研报显示，2017年全球航天产业的收入为3480亿美元，其中卫星产业2686亿美元，占比79%,卫星应用业务在总体收入中占比最大，为1287亿美元。从2013年至2017年，全球卫星产值从2310亿美元增长到约2690亿美元，卫星导航和卫星遥感为主要增长点。
    据了解，上交所科创板股票上市委员会定于6月27日召开第11次上市委员会审议会议，审核航天宏图首发事项。
    "目前来看科创板通过率会保持一个比较高的位置。"安永大中华区上市服务主管合伙人何兆烽对《证券日报》记者表示，"一方面政策上仍然支持高科技企业上市；另一方面从公开资料来看，排队上会的企业普遍质量较高"。