    6月25日，上海证券交易所和日本交易所集团同步举行中日ETF互通开通仪式。首批4只中方产品和首批4只日方产品分别在上海证券交易所和东京证券交易所上市交易。这是继上周一沪伦通正式开通、上周五A股正式纳入富时罗素全球股票指数系列后，中国资本市场对外开放合作又迈出的重要一步。
    据《证券日报》记者统计，昨日，首批4只中方基金总成交额达3.65亿元，其中最活跃的易方达日经225ETF成交额破1亿元（1.28亿元）。
    方星海视频表祝贺
    中日ETF互通只是开始
    仪式上，中国证监会副主席方星海通过视频的方式向上海证券交易所和东京证券交易所表示热烈的祝贺。
    方星海表示，今天，我们欣喜地在这里共同见证中日ETF互通正式开通，这是中日两国资本市场深化合作的历史性时刻。
    他指出，推动实现中日ETF互通，是中日两国金融领域务实合作的重要内容，也是中国资本市场扩大开放的重要探索，有利于促进两国资本市场共同发展。在当前世界保护主义抬头的背景下，加强中日这两个世界第二和第三大经济体的资本市场之间的互利合作，具有特别重要的意义。今天中日ETF互通启动，上周一"沪伦通"开通，上周五A股纳入富时国际指数，这些都表明，中国资本市场扩大开放的步伐不仅从未停止，而且将稳步加快。我们将始终坚持以开放促改革、促发展，加强与各国资本市场的合作，加快建设规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场。
    方星海指出，当前，中日资本市场各项合作势头良好。自今年4月份成功举办首届中日资本市场论坛以来，双方广泛开展多层次、多形式的交流合作，实现ETF互通只是一个开头。中日资本市场互补性强，合作空间广阔。"我们真诚期待，双方进一步加强交流，增进互信，不断拓展务实合作新领域，在未来取得更多丰硕成果。"他强调。
    10个月实现互通
    首批产品成功挂牌
    仪式上，上交所总经理蒋锋在致辞中表示，从2018年8月份起，上交所与日交所集团开启了中日ETF互通讨论工作，中日ETF互通工作历经了从设想到制定相关合作方案，再到产品设计与今天相关产品的正式上市，仅仅用了10个月的时间就实现了正式的互通，这是两国金融领域在各方支持下的重要合作成果，开辟了两国资本市场互通的便捷、高效的合作新模式。日本交易所集团董事、东京交易所总经理兼首席执行官宫原幸一郞表示，中日双方同时各有4只ETF同时上市，实现双边市场的互通，这仅仅是一个开始。
    而"高效"模式在上市交易前表现更明显。从今年4月22日中日签署ETF互通协议，到5月下旬两国境内中日互通ETF获批发行，再到6月25日上市交易，只用了仅仅3个月时间。
    在仪式现场，华夏基金的代表接受包括《证券日报》在内的多家媒体采访时表示，对于该项目的开通感到激动。该类产品拓展了公司的资产结构，对于投资人也具有重要意义。这位华夏基金的代表还表示，今后会与日本的伙伴进行商讨，将日本市场的其他产品引入中国，给予投资者更多选择。
    中日ETF互通实现了中国ETF"走出去"和日本ETF"引进来"，是内地与境外ETF互通的首次探索和有益创新，是推进中日证券市场合作和中国资本市场对外开放的重要举措。
    大连峰岚基金董事长陈霖接受《证券日报》记者采访时称，中日ETF互通加速了A股市场国际化进程，通过ETF指数化的投资方式，不但使市场更加公开透明，而且充分分散个股冲击，ETF的优势表现得淋漓尽致，非常有利于中日股市长期发展。从市场角度看，中日ETF互通，必然增加市场的成交量，无论是日本股市还是A股，新资金的进场有助于推动股市上涨。
    从募集到上市
    这类基金前景被看好
    6月13日，华夏、易方达、南方、华安旗下四只中日互通ETF齐齐发布基金合同生效公告，为期9天的募集期结束，4家公募旗下中日互通ETF合计认购规模为15.22亿元，累计认购户数为1.2万户。
    其中，易方达日兴资管日经225ETF认购规模最大，按6月21日净值计算的总规模约为5.09亿元，是4只基金里面最大的。华夏野村日经225ETF以4.3亿元位列其次，南方顶峰ETF、华安三菱日联日经225ETF募集规模分别为3.08亿元、2.75亿元。
    特别值得一提的是，易方达基金、华安基金皆运用固有资金认购了旗下中日互通ETF产品，认购金额分别是5000.6万元、500万元，在总份额中占比分别为9.84%、1.82%。
    据悉，日经225指数是日本知名度最高、最具代表性的股价指数，集合了日本股市的优质资产，因此也成为国际投资者配置日本股市的首选标的之一。其成份股由东京证券交易所上市公司中选出的225只最具代表性的股票构成，技术类公司占比约四成、消费类占比约三成，对日本高端制造业、消费及服务业发达的经济结构有良好的代表性。
    对此，香颂资本执行董事沈萌表示，这意味着提供了一个普通投资者可以通过ETF投资对方市场的机制，如同不直接买股票而是买基金进行投资。
    前海开源基金首席经济学家杨德龙则表示，中日互通ETF的正式上市是A股国际化的重要的进展，是A股重要的开放措施，方便两地投资者投资，对A股市场国际化具有重要意义。