主持人孙华：4月10日，国家统计局将发布3月份居民消费价格指数（CPI）和工业生产者出厂价格指数（PPI）数据。在3月份经济数据和金融数据即将发布之际，今日本报就大家关心的3月份CPI和PPI、央行信贷社融等数据采访专家学者给予预测解读。
4月10日，国家统计局即将发布3月份居民消费价格指数（CPI）和工业生产者出厂价格指数（PPI）数据，目前有15家机构对数据进行了预测，多位分析师认为，CPI年内高点大概率已过。据《证券日报》记者统计，机构预测3月份CPI同比增长最小值为4.5%，最大值为5.3%，预测增幅均值为4.8%；而PPI同比增长最小值为-1.6%，最大值为-0.3%，预测均值为同比增长-0.97%。
华创证券首席宏观分析师张瑜对《证券日报》记者表示，预计3月份CPI将小幅回落至4.9%。整个3月份尽管翘尾因素回升至3.34%，但新涨价因素下行带动CPI回落。食品项，疫情受控，农产品产销秩序恢复，食品价格快速回落，菜篮子产品价格200指数收于128.71，环比下跌5.3%。特别是蔬菜价格在高位上快速回落13.8%，基本抵消了2月份涨幅。得益于禽业饲料和屠宰环节复工复产的快速回升，禽肉价格也未出现上涨，仍在16.5元/公斤至17.5元/公斤低位震荡。非食品项，国际原油价格月均价格环比下跌幅度高达40%左右，国内汽油价格大幅下调1015元/吨。
数据显示，截至3月30日，3月份猪肉均价环比回落约4%；鲜菜均价环比回落13.1%；鲜果均价环比小幅上涨0.8%；牛肉、羊肉、鸡蛋、白条鸡均价环比均现回落。猪肉、鲜菜3月份均价同比涨幅均较2月份明显回落。
浙商证券首席经济学家李超昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，对整体食品篮子而言，疫情带来的价格上行冲击不会持续太久，从2月底开始，各地在防控疫情的基础上抓紧做好复工复产工作，交通物流、运能逐渐恢复正常，天气转暖、农产品产量上升有助于平复市场对食品价格持续上涨的风险担忧。同比角度，本轮猪周期顶部特征已现。随着疫情缓解，前期压栏——后期出栏的生猪单头净重可能更大。
李超表示，CPI年内高点大概率已过。食品端的上行冲击将逐渐消退，未来一个季度左右，主要关注疫情影响居民消费，继而负面影响服务类价格。维持2020年CPI中枢可能在3.5%左右的中性预测，预计3月份CPI同比上涨4.5%左右。
PPI方面，张瑜表示，预计3月份PPI同比进一步下行至-1.1%。尽管3月份复工复产推进，但大宗商品价格继续下行，南华工业品指数月均价环比下跌7.8%（前值-7%），参考PMI前瞻数据，3月份主要原材料购进价格45.5%与出厂价格43.8%均较前值回落。
李超表示，结合2月份PMI、2月份PPI、前两个月工业增加值和工业企业盈利等数据，疫情对一季度基建、地产、制造业各大领域的复工生产会产生一定影响。国内工业生产从3月份开始环比反弹，但对工业领域价格的拉动有限。PPI环比在未来2个月至3个月时间内，较大概率维持负增长。