    延续强势，RCS概念9日盘中再掀涨停潮。截至发稿，吴通控股、海联金汇、神州泰岳、华谊嘉信、京天利、佳讯飞鸿、彩讯股份、海联讯、中嘉博创、北纬科技、梦网集团等涨停。
    值得注意的是，本周，吴通控股、海联金汇、神州泰岳、彩讯股份、中嘉博创、北纬科技、梦网集团等已连续三个交易日涨停。
    消息面上，中国移动、中国电信、中国联通于4月8日联合举行线上发布会，共同发布《5G消息白皮书》。
    国盛证券指出，5G消息能够融合文字、图片、音频、视频、位置等综合信息，也就是富媒体消息（RCS，Rich  Communication Suite），此次通信行业巨头联袂发布，其格局、节奏均超市场预期。
    而在2017年，GSMA在RCS  Universal Profile 2.3中引入了一个全新的标准MaaP（Messaging  as a Platform，消息即平台）。此次三大运营商也是基于国际统一的标准（GSMA RCS UP 2.4）打造新生态，在互联互通层面优势明显。
    RCS并非新鲜事物，早年运营商、终端厂商均有尝试，但各自为政，最后随着微信的崛起而偃旗息鼓。在运营商"管道化"的大背景下，从根源上改革5G消息已是全球运营商的共同选择，全球移动通信系统协会（GSMA）已形成普遍共识。而运营商在互联互通上具备得天独厚的先天优势，此次三大运营商携手包括华为、中兴、小米、三星、OPPO、vivo等手机终端厂商发布5G消息白皮书，有利于做大整个5G消息市场，对整个5G消息的生态建设起到了良好的推动作用。5G消息不是运营商的独角戏，需要更多产业链厂商的参与与配合。
    3G/4G时代，基于智能终端的各类应用APP百花齐放，运营商逐渐扮演起各个内容厂商的管道提供者的角色。而演化到5G时代，伴随各类应用APP的大规模泛滥，对于内容厂商和用户都逐步形成负担，尤其是对于B2C的业务。而MaaP的应用有望为用户带来一站式的服务体验，解决了用户和商户关于下载APP的痛点。
    国盛证券表示，5G消息在合纵连横、自我变革之后，有望成为5G应用的处女秀，看好未来5G消息的发展前景，同时预测原有的应用生态也将因此发生一定变化，特别是B2C相关应用。此前市场担心行业巨头对RCS定位不清晰，随着此次白皮书的发布，行业参与者的角色逐步明朗，蛋糕有望做大。重点推荐关注5G消息行业及生态的相关核心厂商：梦网集团、中嘉博创、吴通控股、中国联通、天源迪科。