  上海市委市政府近日出台《关于完善重大疫情防控体制机制 健全公共卫生应急管理体系的若干意见》，目标是将上海建设成为全球公共卫生体系最健全的城市之一。
  《若干意见》四项基本原则分别指向依法防控和系统治理、预防为主和平战结合、统一指挥和联防联控、科技引领和精准施策。建设目标是到2025年形成统一高效、科学精准的公共卫生应急管理体系，打造高水平公共卫生人才队伍，推动重大疫情和突发公共卫生事件的应对能力达到国际一流水准，使上海成为全球公共卫生最安全城市之一。
  复旦大学公共卫生学院教授罗力认为，我国在检验检测试剂、药物研发、疫苗研发等科技领域仍存短板，因此，意见提出加强科技攻关能力建设，研究制定科技攻关应急行动指南，同时在科技项目布局、基地建设、人才培养等工作中强化协同攻关机制，培育跨学科、跨领域科研团队，以科技攻关实现精准防控疫情。
  值得注意的是，《若干意见》第四部分重点围绕推进供给侧改革，提升公共卫生应急防控能力提出要求，尤其提出要加强科技攻关能力建设。例如，加大科研投入力度，加强传染病防控和公共卫生科技攻关体系和能力建设。在科技项目布局、基地建设、人才培养等工作中，强化协同攻关机制，培育跨学科、跨领域的科研团队，推进医教研产相互协同，加强国际国内科研协作，优化数据、平台等科研资源的共享开放机制。
  意见明确，上海将启动生物安全重大科技计划。加强临床诊治、医疗器械与诊断产品、药物及疫苗研发、病原学与流行病学等领域的持续科研攻关。发挥中医药原创优势，组织相关学科协同攻关，研发中医药有效治疗技术和药物等。这也是上海近年来首次提出"启动生物安全重大科技计划"。