    券商板块9日盘中震荡上扬，截至发稿，国金证券涨逾6%，东方财富涨幅超4%，国元证券、华西证券、中银证券、中信建投等涨幅均超2%。
    消息面上，国务院金融稳定发展委员会7日召开第二十五次会议，总结近期金融支持疫情防控和经济社会发展工作进展，部署下一阶段重点任务。会议提出，发挥好资本市场的枢纽作用，不断强化基础性制度建设，坚决打击各种造假和欺诈行为，放松和取消不适应发展需要的管制，提升市场活跃度。
    专家表示，正在推进的资本市场"深改"，将进一步强化基础性制度建设，从体制机制上优化资本市场生态，激发市场活力，进一步增强资本市场直接融资动能。
    中信建投证券指出，在支持复工复产、对冲经济增速下行的政策主线下，券商板块短期内将受全球疫情和避险情绪扰动，但中长期还是沿着货币政策宽松和资本市场改革的驱动力上行：一方面， "稳健的货币政策灵活适度"有助于资本市场资金面维持宽裕，利于券商传统业务的开展；另一方面，以深化资本市场改革12条为代表的改革蓝图陆续落地，为中长期资金入市保驾护航，并为证券业开拓新的业务疆界。建议投资者关注三条主线：（1）中信证券、华泰证券、港股中金公司等头部券商，（2）东方财富等精品券商，（3）兴业证券、东吴证券等自营业绩高弹性券商。