4月7日召开的国务院常务会议，推出增设跨境电子商务综合试验区等举措，积极应对疫情影响努力稳住外贸外资基本盘。会议指出，在已设立59个跨境电商综合试验区基础上，再新设46个跨境电商综合试验区。
这是近一个月来，国务院常务会议第四次对外贸工作做出部署。此前，3月10日、3月24日、3月31日的国务院常务会议分别提出坚持扩大对外开放，多措并举稳外贸稳外资；针对外需订单萎缩态势，支持企业网上洽谈、网上办展，主动抓订单、促合作；着力扩内需、助复产、保就业，帮助各类企业尤其是外贸企业等渡过难关。
据了解，此前，国务院分别在2015年3月份、2016年1月份、2018年7月份，2019年12月份，分四批在杭州、天津、石家庄等59个城市开展了跨境电商综合试验区建设。此次国务院常务会议决定，再新设46个跨境电商综合试验区。至此，全国跨境电商综合试验区已达到105个。
中国国际经济交流中心经济研究部副部长刘向东对《证券日报》记者表示，在疫情影响下，外贸外资均面临下行压力。自杭州等城市开展跨境电商综合试验区建设以来，跨境电商进出口规模持续快速增长，在稳外贸外资方面取得显着成效。增设跨境电商综合试验区对稳定外贸外资基本盘具有重要意义，发展跨境电商能实现进出口线上线下相结合的优势，利用新业态缓解疫情对外贸外资的影响。
此次会议指出，推广促进跨境电商发展的有效做法，同时实行对综合试验内跨境电商零售出口货物按规定免征增值税和消费税、企业所得税核定征收等支持政策。研究将具备条件的综合试验区所在城市纳入跨境电商零售进口试点范围，支持企业共建共享海外仓。
“税收方面的优惠政策由原来的‘试行’改为‘实行’，意味着要将前期试行做法实现复制推广，给更多企业利用这些税收政策促进外贸业务发展，把跨境电商的新业态模式用足用好，支持更多企业在传统出口渠道受阻的情况尝试跨境电商渠道。”刘向东表示。
在刘向东看来，研究将具备条件的综合试验区所在城市纳入跨境电商零售进口试点范围，其意义在于促进消费升级和潜力释放，提升消费对经济的基础性支撑作用。鼓励企业共建共享海外仓，有助于缓解物流受阻情况出现的暂时缺货问题，同时能帮助企业有效抓住客商的订单，及时提供供应，有效支撑供应链衔接。此外，共享共建模式也有助于降低成本，分担风险，提升物流仓储的效率。