“3月份以来，随着全国复工复产的全面推进，我国消费数据或将改善。预计3月份社会消费品零售总额增速将由同比名义下降20.5%回升至下降5%左右。”中信证券固定收益首席分析师明明对《证券日报》记者表示。
中南财经政法大学数字经济研究院执行院长盘和林对《证券日报》记者表示，3月份国内疫情态势逐步稳定，但仍有经营场所的运营能力尚未完全恢复，线下消费依然疲软。综合来看，现阶段消费修复仍然需要时间。
值得关注的是，在线下消费受阻的情况下，线上消费火热。根据工信部官网公布数据显示，1月份至2月份，新冠肺炎疫情期间，在线办公、在线教育、文化娱乐等线上消费升级，带动相关互联网平台收入和业务量大幅增长，支撑整个互联网和相关服务业维持正增长态势。具体来看：1月份至2月份，互联网平台服务企业（以提供生产服务平台、生活服务平台、科技创新平台、公共服务平台等为主）实现业务收入232亿元，同比增长10.6%，增速同比小幅提高0.2个百分点，占互联网业务收入比为17.7%，比去年同期提高了7个百分点。
苏宁金融研究院高级研究员付一夫对《证券日报》记者表示，在线下消费受阻的情况下，线上消费继续保持旺盛，而很多新兴业态也都涌现了出来，比如直播带货，这既可以突破时间和空间限制，有效对接产品端和需求端，又能避免人与人的直接接触，还能依托直播平台的巨大流量和主播的生动展示来刺激消费和生产的回暖。总之，直播带货这种创新模式可以视为撬动消费市场回暖的一个支点，有望给经济发展注入新的动力。
盘和林认为，新冠肺炎疫情使得线下经济受到了一定的冲击，而“宅经济”“网络经济”等消费业态开始迅速火热，居民日常消费场景得到拓展。现如今，云逛街、云健身等线上娱乐消费广受欢迎，直播购物、群内抢购、无接触配送等措施也为经济复苏带来了新一轮的转机。事实上，这也说明疫情所带来的危机当中蕴含了创新与进步的机遇，不少传统的线下密集型行业都开始开发探索线上与线下相结合的营销渠道，而信息技术的普及也使得各企业数字化转型进程进一步加快。总之，3月份的线上消费维持强势，而消费新格局的出现将显着影响到消费者的行为习惯，对未来消费领域的经济发展具有重要的促进作用。
对于在疫情防控中催生出的新型消费、升级型消费，工信部也明确要培育经济新动能。3月25日，工业和信息化部信息技术发展司司长谢少锋在国务院联防联控机制召开的新闻发布会上表示，一是优化政策环境，针对受疫情影响较大的行业和领域推动加大税收金融的支持力度，助力企业渡过难关。二是采取包容审慎态度，培养各类新模式和新业态，稳定市场预期，促进行业的健康发展。三是探索建设新型信息消费的体验中心，推动传统商业体转型升级，打造线上线下融合的消费载体，利用信息技术突出地方特色，完善消费业态。