    随着4月8日零时武汉全面解封，九省通衢迎来全面重启，企业复工复产情况更加受到关注。目前武汉地区的企业面临哪些困难？企业有何对策？政策方面需要如何进一步调适和加大支持力度？
    带着这些问题，证券时报·e公司记者在武汉走访了多家上市公司，受访企业反映，目前最大的问题是融资难和物流不畅，迫切期盼“政策加速度”，让各项帮扶政策尽快落地，让武汉尽快勃发新的生机。
    行业复工进度不一
    证券时报·e公司记者走访及了解的情况显示，大部分武汉上市企业已在努力“复苏”，但根据行业特点，企业个体复工进度不一，全面复工尚需时间。
    从区位、权重来看，武汉光谷作为武汉重要经济地标，辖区企业复工情况无疑是武汉重启的重要风向标。
    4月8日一大早，证券时报·e公司记者来到光谷，川流不息的人群和车辆显示光谷正快速恢复活力，而在门口身穿防护服，戴着口罩的体温检测人员则提醒大家，新冠肺炎疫情的阴霾并未完全散去。
    光迅科技是位于武汉光谷的光通信企业，公司董秘毛浩告诉记者：“公司目前近七成员工到岗，产能恢复50%左右。”
    精测电子董秘程疆介绍说：“公司外地工厂已全部复工，武汉基地目前有90%的员工能入园办公。”
    长飞光纤方面则介绍，自2月10日全国主要省份陆续安排复工，公司位于天津、辽宁、甘肃、浙江、广东等地的生产设施在保障安全的前提下陆续恢复生产，而公司位于印度尼西亚、南非等地的海外公司在春节期间持续运转。
    根据疫情防控的要求，长飞光纤位于湖北省内的办公及生产设施于3月起逐步恢复生产。此外，公司位于武汉的总部已于3月中旬收到复工批复，目前员工返工率已达90%。
    光谷之外，武汉其它行业企业也在快步部署复产。
    当代明诚属于文化体育行业，总部位于武汉，旗下子公司主要分布于北京、上海、香港等地。公司董秘高维表示，总部及各子公司陆续启动复工复业工作。其中，武汉总部全面启动了在线办公。“截至目前，公司位于湖北省外地区的子公司，均已正常复工。武汉总部经报批程序，已在3月30日复工。”他说。
    高维还表示，当代明诚旗下的汉为体育，在武汉运营多个运动场馆。根据武汉市疫情防控的有关部署，目前尚未恢复线下场馆运营和赛事运营工作。
    华新水泥是湖北当地最大的水泥企业，公司的销售情况能直接反映出当地基建产业的复工态势。“除了位于武汉的一家粉磨站暂时没有销售外，其他公司都已经实现销售，从区域来看，湖北地区的销量已经恢复到正常水平的一半，国内其他地区的销量基本恢复到正常水平。”华新水泥相关负责人介绍。
    物流和融资成拦路虎
    多家企业均向证券时报·e公司记者表示，武汉企业全面复工最大的拦路虎就是物流和人员流通问题。
    程疆说，因为疫情原因，人员流动、原材料供应物流以及出差、客户现场工作还存在一些不太便利的地方，因此精测电子完全恢复预计还需要两周时间。
    长飞光纤介绍，复工后为避免交叉感染，公司希望封闭生产的员工集中居住，实行闭环管理，从厂区到宿舍点对点接送，严格实行疫情防控。但600多人的集中居住地并不好找。东湖高新区关南派出所与东湖新技术开发区管委会沟通，在藏龙岛协调出了空置的工业园员工宿舍容纳全部复工员工，公司才得以全面推进复工。
    高维说：“目前困难主要体现在以下两方面：一是当代明诚总部所在地武汉依然属于疫情高风险区，导致总部正常办公秩序和对外业务交流尚未完全恢复正常；二是由于疫情在全球蔓延，导致欧洲杯、奥运会等重大国际性赛事延期，也对公司经营造成了一定压力。”
    因为遭受新冠疫情影响程度不一，受访企业根据自身行业特性对未来经营计划进行了评估或调整。
    毛浩表示，根据目前市场情况，光迅科技暂时不会调整今年经营目标，“公司将根据市场和供应链的变化调整产业布局，努力提高自供芯片比例。”
    程疆也表示，精测电子一季度生产经营有所影响，但目前没有调整全年经营目标的计划。而且，公司主要客户来自于国内，海外业务占比较小。
    长飞光纤表示，随着武汉市疫情好转、公共交通恢复，公司生产状况在步入正轨。根据长飞光纤披露的2019年未经审计财务数据，公司海外业务收入占比约为20%，主要收入来源仍为国内市场。
    不过，长飞光纤还表示，海外疫情蔓延有可能影响长飞光纤运营商客户的需求，但通信行业长期健康发展的趋势尚未出现明显变化。同时，美国、德国、意大利、日本等地的预制棒及其原材料供应商产能不排除可能受到疫情影响。随着国内疫情好转、省内生产恢复，公司将评估国际市场供需状况，进行产能和市场评估及布局。
    武汉大学中国新民营经济研究中心主任罗知受访时表示，武汉和湖北其他地区的民营企业复工复产，首先面临的一大难题，就是融资问题。银行的信贷优惠政策主要向大中型企业倾斜，而且疫情期间，首先是涉及抗疫和生活保障的企业受益，小微民营企业，包括一些上市的民营企业，很难切实享受到政策方面的融资优惠。
    其次，受疫情影响，3月份物流成本是去年同期的5倍多，路过湖北的卡车司机要被隔离14天，很多货车都不愿意开到武汉和湖北其他地区。随着武汉全面解封，物流不畅的问题会逐步得到缓解，但原材料和工资成本仍然给企业带来很大压力，因为企业无法释放产能，营收方面几乎为零。4月8日之前，由于供给端出现中断，很多湖北的企业原有市场份额受到一定影响。
    “产业链恢复迫在眉睫，但首要的问题是，在产业链体系恢复之前，企业要能活下来！”罗知说，现有的税收和能源补贴对生存困难的企业来说解决不了根本问题，政策对企业纾困还不是很到位，而且执行还不够好。比如按照政策的规定，企业可以到银行去贷款，但银行要求提供去年的审计报告，疫情期间审计人员根本无法到企业现场办公，企业最终还是无法从银行贷到款，这对于资金需求量比较大的建筑等行业来说，是非常大的难题，企业手上项目倒是不少，但限于物流被卡住和融资困难，很多企业只能苦苦挣扎。
    医药流通迎来新模式
    作为全国最大的民营医药商业流通企业，九州通总部就位于武汉，新冠肺炎疫情发生以来，九州通承担起保障医疗物资供应的重任，并积极参与了火神山、雷神山医院及方舱医院的医疗物资配送工作。
    九州通医药集团物流有限公司总经理张青松向证券时报·e公司记者介绍，在抗击疫情期间，九州通共有三个团队参与这场“战疫”：大仓库承担了九州通自己的物流中心以及政府委托采购物资的管理任务。
    “保障2号仓库”主要承担湖北省红十字会和省慈善总会的物资管理。而位于国博中心的“武汉市应急物资储备仓库”受外界关注度最高，就在3月31日，该仓库正式闭仓。“昨天我们把国博中心仓库的账目单据做完了，今天所有人都撤回来了。”张青松也终于能松一口气了，“目前我们的物资保障供应任务已经少了很多。”
    “从1月底到3月底，我们的工作重点就是保障抗疫物资的供应。”张青松向证券时报·e公司记者表示，从3月15日开始，九州通的其他业务开始陆续恢复，“包括药店、诊所等，现在已经恢复正常了。”目前武汉九州通医药物流中心每天出库量达到3万多箱，跟去年同期相比还稍有增加。
    突然而来的疫情，也考验着中国药品保障流通。
    “九州通也承担了国家医药物资的储备任务。”张青松也分享了九州通的经验，“我们会保证每个品种的具体储备量，低于这个量就不能卖了。同时药品也有保质期，我们也会及时轮换，确保药品常换常新。”
    张青松表示，疫情之初整个医药行业在应对上有些仓促，“这跟疫情来得比较突然有很大关系，同时国家在医药应急储备保障上，还需要进一步完善。”在他看来，目前中国的医药储备保障存在多头管理问题。“国家层面暂时没有一个强有力的部门统筹起来，现在医药储备虽然有了，但是从生产流通再到医院，各个部门、企业在中间环节的协同还不够流畅，希望国家能够加大对医药流通企业的扶持力度。”他说。
    就在抗击疫情期间，九州通向武汉的社区隔离点和方舱医院提供中药预防汤剂，进一步支援“战疫”。九州通相关人士向记者表示，公司用于生产中药预防汤剂的相关原材料备货充足，“我们与中药材供应企业业务关系良好，得益于公司的全产业链布局，我们有19个道地药材种植，所以在原材料供应上没有问题。”
    据介绍，截至目前九州通向全社会提供超过300万袋汤剂，其中清肺排毒汤超过50万袋，惠及近30万人。
    对于本次疫情对公司的影响，九州通相关人士分析，疫情可能带来行业经营模式的变化，“互联网+医+药+保险”模式也引发关注，对九州通未来的业务转型是机遇。他同时表示，近期国外疫情形势严峻，会拉动国内防疫物资的出口，给九州通海外业务拓展提供了空间。
    期盼“政策加速度”
    武汉已经按下全面重启键，为让武汉快速复苏，国家相关扶持政策也陆续出台，腾讯、京东等大型企业近日也纷纷宣布，将加大对湖北地区投资，那么武汉企业最期盼加速落地的政策是什么？
    程疆表示，目前政策扶持重心主要是对防疫型的企业，希望进一步扩大扶持范围，对疫区企业在资本运作及融资支持等方面有所支持。
    长飞光纤希望对所处的通信行业加大政策刺激力度。“通信行业下一轮的增长主要来自于5G建设，5G、工业互联网等新基建的投资力度继续加大，将对公司全面复工有利。”
    高维则提出了四个对武汉企业的政策扶持方向：
    一是希望国家、湖北省、武汉市能出台融资优惠政策，帮助民营轻资产企业扩大融资渠道。
    二是希望国家、湖北省、武汉市能进一步加大疫区企业税费减免力度，特别是在运动健身场馆的租金、水电费等方面给予更多优惠，减轻企业负担，支持引导居民在疫情过后加强体育锻炼。
    三是希望国家、湖北省、武汉市尽快出台体育运动场馆复业指导性文件，引导企业有序复工复业。
    四是希望证监会、交易所能进一步加大对体育产业上市公司的支持，比如设置再融资引导资金、延长绿色通道时间等。
    “政策对企业面临的问题要做好充分预判，该给企业和居民的补贴要到位，而且执行必须到位，让企业首先能活下来。”罗知说，刺激基建投资的最大好处是拉动GDP增长，但对于企业纾困其实起不到雪中送炭的作用，政府一是要给面临困难的企业加大纾困力度，二是要帮助企业做好产业链体系的修复，例如一家专门生产纽扣的企业倒下了，相关纺织服装企业的产能恢复就会受到很大影响。