    特高压概念9日盘中震荡走高，截至发稿，国电南自、中国西电涨停，神马电力涨近8%，平高电器、保变电气、许继电器、特变电工、东方铁塔等均大幅拉升。
    国家电网3月发布《2020年特高压和跨省500千伏及以上交直流项目前期工作计划》，明确将加速5交5直特高压工程年内核准及前期预可研工作，在国家电网的政策推进下，特高压将在未来几年内开启新的建设高峰期。
    国家电网公开表示，今年全年特高压建设项目的投资规模将达1811亿元，可带动社会投资3600亿元，整体规模近5411亿元，4月2日，国网董事长毛伟明强调，要确保年内建成"3交1直"工程，力争明年建成陕北-湖北、雅中-江西直流工程，特高压的建设节奏明显加快。万联证券指出，投资额的增长将带动行业发展，未来几年特高压将迎来核准量、开工量、投产量和投资额的全面爆发，产业链内相关公司将充分受益。
    该机构表示，将特高压历史总结为三个周期，第一周期2006-2009年，行业发展较为稳健；第二周期2010-2013年，特高压工程的核准量和投资额开始大幅提升；第三个周期2014-2017年，我国特高压开始进入高速发展期，2016年投资额达到历史新高突破千亿元。我们预计，本轮"新基建"的刺激、两家电网公司的大力投入将使特高压将进入更强的第四周期，目前2020年1811亿元的投资规模已经达到历史新高，行业发展可期。
    万联证券表示，特高压市场表现的峰值一般要提前于投资额峰值半年到1年，特高压投资额呈现一定的滞后性。根据国家电网提出的2020年特高压前期工作安排，今年特高压项目核准将集中在下半年，预计特高压投资额的爆发期将在2021年出现。因此，2020年将成为布局特高压产业链的绝佳机会。
    根据国网招标数据，一次设备投资额占特高压总投资额的25%-30%，是特高压投资的核心。据此测算，2020年特高压一次设备投资额将超过450亿元，其中投资额较大的主设备如换流变、换流阀、交流变压器、GIS组合电器等，其制造商将迎来业绩高增长，相关龙头业绩确定性较高。
    附相关标的：
    1、 中国西电--产业链覆盖程度最高的企业
    中国西电是目前我国最具规模、产业链覆盖程度最高的高压、超高压及特高压输配电成套设备研究开发、生产制造和试验检测的公司。公司在特高压交直流关键设备上实现了全覆盖，在换流阀、换流变、特高压变压器、组合电器和电抗器等设备的制造领域，中国西电均牢牢占据着市场份额前四的位置，因此公司的业绩具有较高的确定性。
    2、 特变电工--特高压变压器的绝对领军企业
    根据国家电网招标数据，特变电工在1000kV特高压变压器的市场份额达到43%，牢牢占据特高压变压器领域的龙头地位。作为特高压交流工程中最为主要的设备，特高压变压器的市场空间较大，因此，特变电工预计将凭借自身的优势在特高压变压器市场中获益较多。
    3、 平高电气--GIS组合电器龙头
    平高电气的控股股东平高集团，是国家电网的全资子公司。公司是全国首家通过中科院和科技部"双高认证"的高压开关企业，公司的GIS组合电器市场占比近四成。GIS组合电器广泛应用于特高压的交、直流工程，尤其在交流工程，其占设备投资额的比重最大，达到34%。作为GIS的龙头企业，平高电气在特高压工程爆发的过程中，有望得到较大金额的订单。
    4、 国电南瑞--换流阀龙头
    国电南瑞是南瑞集团控股子公司，作为国家电网下属公司，国电南瑞主要从事电网信息自动化和系统开发服务的提供商。在特高压领域，国电南瑞牢牢占据换流阀产品50%左右的市场份额，是产业内的绝对龙头，通过多元化布局，公司业绩稳定性较高。
    5、保变电气--换流变和交流变压器的有力竞争者
    保变电气是国内输变电设备制造商的代表企业，产品出口至超过50个国家和地区。通过继承原保定变压器厂的技术和科研成果，公司在换流变和交流变压器领域均保持较强的竞争力。
    6、 许继电气--换流阀业内领先
    许继电气国家电网直属产业单位，公司在换流阀领域占有较大市场份额，此外，公司深耕智能电网领域，产品广泛应用于电力系统的各个环节。