    网游概念9日盘中发力走高，截至发稿，聚力文化、天音控股、三五互联、国农科技、号百控股、长城动漫等涨停，中文在线、晨鑫科技、天神娱乐等涨幅超7%。
    对于该板块，中原证券指出，受大环境影响，游戏行业在一季度出现了一次的流量红利，对行业短期增长起到了助推作用，虽然随着疫情的有效控制以及全社会复产复工潮的来临，游戏行业的整体活跃度可能出现小幅下降，但一季度增长的确定性比较高。
    在另一方面，在2018年末版号恢复正常化之后，2019年游戏行业整体规模的增速相比2018 年有所回升，行业保持着比较高的景气度；2020年已有多个公司宣布在云游戏方面加大投入，已经陆续有云游戏平台或产品开始进入测试或试运营阶段，2020年随着相关技术的进一步发展，行业的发展速度有望加快，未来会有更多的云游戏产品或平台陆续落地。
    3月下旬，VR游戏《Half-Life:Alyx》正式发布，目前在Steam平台获得98%好评，有测评指出，该游戏物理效果、互动要素、关卡布置等游戏元素均达到了VR游戏前所未有的高度，但受制于硬件成本的限制，该游戏的准入门槛依然很高。在云游戏模式下，游戏产品对硬件的准入要求大幅降低，预计未来会有更多内容更完善、制作更精良的VR/AR产品面市。在个股的选择上，建议关注：三七互娱、完美世界、吉比特、游族网络。