  中国人民银行11月7日公布的数据显示，10月末，我国外汇储备3.121万亿美元，环比减少457亿美元。这一数值低于预期值，且创下了近5年半新低。
  早前多家机构分析认为，10月人民币走出新一轮贬值行情，当月又逢美元指数大幅走强。资本外流和估值效应相叠加，中国外汇储备规模预计面临双重下行压力。
  对于外汇储备的连续下降，市场虽有预期，但对于超出预期的下降，中国民生银行首席研究员温彬表示，10月份美联储加息预期升温令美元上涨，进而导致人民币贬值预期增加，令企业居民购汇操作增加。人民银行为稳定汇率，减少了外汇储备。此外，假定外汇储备中三分之一是非美元资产，料估值因素令外汇储备减少约300多亿美元。
  人民银行网站公布的另一数据显示，以特别提款权（SDR）计值的10月外汇储备为22714.69亿SDR，较上月增加29.84亿SDR，结束了此前连续两个月出现负增长的态势。中国央行自2016年4月1日起，除按美元公布官方储备资产外，增加以国际货币基金组织(IMF)SDR公布相关数据。
  招商证券宏观经济研究主管谢亚轩在接受媒体采访时也表示，剔除汇率折算因素后的实际降幅可能略大于上月水平。
  对于未来，本月4日，人民银行对外发布的文章表示，从下一阶段来看，根据历史经验，美联储加息预期往往在很大程度上会被市场提前消化，总体上，由于我国经济基本面没有改变，加之人民币正式加入SDR后境外投资者增持人民币资产也有助于平衡跨境资本流动，人民币对一篮子货币汇率有条件继续保持在合理均衡水平上的基本稳定。