  11月7日，国家发改委、国家能源局正式发布了《电力发展“十三五”规划》（以下简称《规划》），将从供应能力、电源结构、电网发展、综合调节能力、节能减排、民生用电保障、科技装备发展、电力体制改革八个方面绘制电力发展的“十三五”蓝图。
国家能源局总工程师韩水表示，编制和发布电力“十三五”规划是非常必要和及时的。《规划》的编制与发布主要是电力工业贯彻落实党中央、国务院“创新、协调、绿色、开放、共享”发展理念，“四个革命、一个合作”能源发展战略的实际行动；是实施电力体制改革、简政放权、强化规划引领的重要步骤；是电力工业抓住机遇、迎接挑战、统筹协调、可持续发展、为实现小康的重要举措；是全面实施国民经济和社会发展“十三五”规划纲要和能源发展“十三五”规划的重要组成部分。
在供应能力方面，《规划》预计2020年全社会用电量达到6.8万亿千瓦时至7.2万亿千瓦时，年均增长3.6%至4.8%，全国发电装机容量20亿千瓦，年均增长5.5%。人均装机突破1.4千瓦，人均用电量达到5000千瓦时左右，接近中等发达国家水平。在节能减排方面，力争淘汰火电落后产能2000万千瓦以上。
同时，《规划》提出在“十三五”期间将立足大气污染防治，以电能替代散烧煤、燃油为抓手，不断提高电能占终端能源消费比重，加快充电设施建设，推进集中供热，逐步替代燃煤小锅炉，积极发展分布式发电，鼓励能源就近高效利用。
国家能源局电力司司长黄学农表示，《规划》提出， 2020年，电能替代新增用电量约4500亿千瓦时，按照这个目标“十三五”末电能占终端能源消费比重27%，有利于提升我们国家电气化水平，使广大人民享受更加舒适、便捷、智能的电能服务。另外，电能替代将进一步扩大电力消费领域，有利于缓解部分地区现在面临的电力富余和系统调峰的问题。