  　为构建优质高效、充满活力、竞争力强的现代服务经济新体系，更好支撑农业现代化和制造强国建设，提高供给体系质量，促进经济转型升级和社会全面进步，11月7日，国家发改委发布了《服务经济创新发展大纲（2016-2025年）》（征求意见稿）公开征求意见的公告，此次公开意见时间为2016年11月7日至11月20日。
大纲提出，到2025年，服务经济市场化、社会化、国际化水平明显提高，发展方式转变取得重大进展，有效供给持续扩大，在优化结构、提高质量、提升效率基础上，实现服务业增加值"十年倍增"，支撑经济发展、民生改善、社会进步、国家竞争力提升的功能显着增强，人民满意度明显提高，由服务经济大国向服务经济强国迈进的基础更加坚实。
有关专家表示，加快服务经济创新发展，关系人民福祉，是更好满足人民日益增长物质文化需要的内在要求；关系经济转型升级，是支撑制造强国和农业现代化建设、实现一二三次产业在更高层次上协调发展的关键所在；关系国家长远发展，是全面提升综合国力、国际竞争力和可持续发展能力的重要途径。
值得关注的是，发展大纲亮点颇多，将促进服务业内部细分行业融合，推动生产要素优化配置和服务系统集成，创新服务供给，拓展增值空间。支持服务业多业态融合发展。支持服务企业拓展经营领域，加快业态和模式创新，构建产业生态圈。顺应消费升级和产业升级趋势，促进"设计+""物流+""旅游+""养老+"等跨界融合发展。
同时，还提出要发展高效安全、绿色普惠、开放创新的现代金融服务业，提高金融服务实体经济效能。大力发展普惠金融，鼓励发展科技金融、绿色金融，规范发展互联网金融。
在分类推进国有服务企业改革方面，提出对主业处于充分竞争行业和领域的国有服务企业，实行股份制公司制改革，积极引入其他国有资本或非国有资本实现股权多元化。对主业处于关系国家安全、国民经济命脉重要领域的国有服务企业，保持国有资本控股地位，支持非国有资本参股。对电信、铁路等服务行业，根据不同行业特点实行网运分开、放开竞争性业务，促进公共资源配置市场化。推进承担公共服务和准公共服务职能的国有企业改革，具备条件的可以推行投资主体多元化。鼓励各类社会资本参与国有服务企业改革，鼓励发展非公有资本控股的混合所有制企业。进一步破除各种形式的行政垄断。
有关专家指出，制定实施发展大纲，是适应把握引领经济发展新常态、贯彻落实新发展理念、推进供给侧结构性改革的重大举措，旨在打造中国服务品牌、建设世界服务经济强国，为我国未来十年服务经济发展提供战略性、纲领性指引。