  　专家认为，只有直接税取得进展，本轮税改才称得上开始产生效应
本轮税改已经启动近三年，税收制度改革所涉及的6大税种：增值税、资源税已经开始改革，环境保护税、消费税逐步推进，而个人所得税和房地产税还未有实质进展。
“随着经济增速放缓，财政收支矛盾日益突出，各界越来越期待能够通过财税改革，提高财政资金使用效率，减轻企业负担，稳定经济增长。”中央财经大学教授谭云明对《证券日报》记者表示，财税体制改革历来是全局改革的突破口，相信随着财税体制改革到位，体制机制活力有效激发，必将对下一步经济社会发展产生巨大推动作用。
作为财税改革中税制改革的一部分，今年8月29日，《中华人民共和国环境保护税法（草案）》首次提请全国人大常委会审议。草案拟将现行的“排污费”改为“环境保护税”，将现行排污费收费标准作为环境保护税的税额下限，对大气污染物、水污染物、固体废物和噪声四类污染征税。
专家认为，随着环保税的出台，一方面，征收力度的大幅加强，将为国家环保投资提供充足的资金来源，利好环保政策、标准的执行；另一方面，将促使企业主动追求节能减排，加速环保投资，间接加速上游产业的优胜劣汰，促使僵尸企业的退出。
与此同时，当前消费税已经迎来改革的窗口期，以纳税范围、征收环节、税率为核心的调整有望加速推进，一些高污染高耗能产品、高档消费品以及高档服务将纳入消费税征收范围，征收环节或从生产转移到零售环节。
消费税目前属于中央税。2015年我国国内消费税总额10542亿元，占中央一般公共预算收入的比重为15.2%，占全国一般公共预算收入的比重为6.9%，仅次于增值税、企业所得税、营业税，是我国第四大税种。
财政部、国家税务总局日前发布通知，调整后的化妆品消费税政策，将取消对普通美容、修饰类化妆品征收消费税，并将进口环节化妆品消费税税目税率由30%下调为15%，同时将“化妆品”税目名称更名为“高档化妆品”。更名后的征收范围包括高档美容、修饰类化妆品、高档护肤类化妆品和成套化妆品。
专家认为，完善消费税制，促进社会消费健康发展已刻不容缓。消费税的征税范围调整应结合经济发展与国情需要做到与时俱进，有增有减，甚至形成动态调整机制，纠正“越位”，弥补“缺位”。
值得注意的是，目前个人所得税、房地产税等直接税改革的效应还没看到。
中国社会科学院财经战略研究院院长高培勇表示，在我国现行的税制结构中，间接税占70%，直接税占30%，这样的税制结构在很大程度上制约了经济的运行发展。由此，所提出的税制改革的推进路线是直接税的比重要增加，而间接税的比重要减少。只有直接税取得了进展，才可算是本轮税制改革开始产生效应。
高培勇认为，房地产税原来是要排在个人所得税之前启动的，当时预计在2017年形成基本框架，2018年或者2019年启动征收，但是现在看来，是裹足不前。个人所得税在这样的一个背景条件下就走到了房地产税的前面，二者的排序有了变化：个人所得税实行综合制在前，房地产税开征在后。不管怎样，它们都处于方案的设计阶段或者立法阶段，还没有进入到日常生活当中。