    “经济新常态成为近两年国内并购市场繁荣市场机制的核心动力，并购整合是推动经济结构调整和实现可持续发展的战略途径。”民生银行董事长洪崎24日在“中国并购合作联盟并购高峰论坛”上表示。
    在利好政策频出、国企改革加速和经济转型加速等多重因素作用下，2014年上市公司积极利用A股市场融资优势进行产业并购。A股并购市场无论是交易数量还是交易规模，都呈现出了井喷现象。而进入2015年，并购重组依然火爆，据不完全统计，从今年年初至今，首次公告重大资产重组预案的上市公司逾150家。
    洪崎介绍，2014年国内共发生1292起并购，同比增长56.6%，并购金额达1194.9亿美元，同比增长27.1%，交易数量和金额双双再破纪录。“快速发展的并购市场，为促进转型带来了新的亮点，显示了市场并购的力量、整合的力量和创新的力量。”
    近年来，国家采取了一系列宏观调控措施，推动我国经济结构调整和产业升级，不断深化产业整合支持市场前进，推动形成规模经济和产业提升的企业实施兼并重组。
    “无论是国有企业还是民营企业，上市公司还是非上市公司，并购重组、并购融资需求快速增加，相信国内商业银行拓展并购业务的积极性也将逐步增强。”洪崎表示。
    在民生银行党委委员林志洪看来，监管部门大力推进多元化、多层次的整合资本市场简政放权的措施，为并购重组提供了新的、更多的舞台和平台。“市场政策环境的逐步优化必然带来并购效率的提高，企业家要抓住这种务实的机遇，充分利用多种融资手段。”
    在他看来，多层次资本市场体系的不断完善，并购资源将更加丰富。同时，随着制度的不断完善，资源价值会逐渐回到一个正常的状态，将使上市公司的并购重组更加透明。
    “从2014年的并购重组热点来看，未来几年的发展趋势，有四个方面的热点，分别是创新、跨境并购重组、国企改革和市场运行。”西南证券董事长崔坚也表示。