    近日,国务院印发的《关于深化体制机制改革加快实施创新驱动发展战略的若干意见》（以下简称《意见》）中提出"发挥金融创新对技术创新的助推作用，培育壮大创业投资和资本市场，提高信贷支持创新的灵活性和便利性，形成各类金融工具协同支持创新发展的良好局面"。
    中国科学院科技政策与管理科学研究所刘海波博士在接受《证券日报》记者采访时表示，科技创新是把技术换成金钱，中国的资本市场要进一步放松，对创业者和科技创新、融资渠道出台相应措施。我国对知识产权的融资已经做了较多探索，未来在探索的基础上要进一步完善。探索所取得的经验要固定化，通过政策法律手段确立下来。
    《意见》还指出，强化资本市场对技术创新的支持。加快创业板市场改革，健全适合创新型、成长型企业发展的制度安排，扩大服务实体经济覆盖面，强化全国中小企业股份转让系统融资、并购、交易等功能，规范发展服务小微企业的区域性股权市场。加强不同层次资本市场的有机联系。同时，发挥沪深交易所股权质押融资机制作用，支持符合条件的创新创业企业发行公司债券。支持符合条件的企业发行项目收益债，募集资金用于加大创新投入。
    "各地可根据需要建立科技类银行，大力发展科技创新业务，政府也应出台相关政策扶持银行开展相关业务。同时，要推动相关法律法规修订，探索开展知识产权证券化业务。开展股权众筹融资试点。"刘海波同时强调。