  规划收官之际，在新时代资本市场改革纵深推进的关键时期，在实质推进海南自由贸易港建设的开局之年，海南上市公司协会发出提高上市公司质量的倡议，恰逢其时，恰乘其势，很有必要，非常迫切。针对此次倡议，海南上市公司协会充分征求辖区上市公司的意见和建议。在公司认可、达成共识的基础上，共同努力，争取对海南资本市场乃至整个区域经济产生积极影响。
  为更好地将倡议书提出的各项工作落到实处，海南上市公司协会建议各上市公司着力从六个方面下功夫提高上市公司质量。一是在加强控股股东及实际控制人的优化和管控上下功夫。通过优化股东股权结构、提高控股股东及实际控制人治理水平，持续引导其规范行使权力。二是在发展战略规划的制订与管理上下功夫。做到公司发展、转型与风控能力相匹配，与管理能力相适应。三是在聚焦和深耕实业上下功夫。要有保障持续发展的核心竞争力，在抓好重点项目经营的基础上，适当结合资源禀赋优化资产、产业结构，发挥业务协同效应。四是在充分发挥再融资功能和有效防控债务风险上下功夫。在充分利用资本市场满足融资需求的同时，注意处理好资产与负债的关系，有效管控处置债务风险。五是在促进规范运作上下功夫。在公司治理、经营管理、财务核算、资金管理、信息披露等方面严格依法规范运作，确保行稳致远、持续发展。六是在积极履行社会责任上下功夫。在当下重大疫情阻击战中，上市公司应进一步主动发挥重要作用。
  海南上市公司协会作为自律组织，将充分发挥自身独特作用，为上市公司搭建沟通、交流、共享的平台，不断为促进海南上市公司提高质量做出应有的贡献。