    口罩防护概念27日盘中震荡上扬，截至发稿，朗姿股份、国恩股份涨停，延江股份涨逾8%，道恩股份、梦洁股份涨逾6%。
    消息面上，世卫组织实时统计数据显示，截至欧洲中部时间3月26日18时（北京时间3月27日1时），全球确诊新冠肺炎465915例，死亡21031例，目前全球已有199个国家地区出现新冠肺炎病例，中国以外新冠肺炎确诊超过38万例。
    据约翰斯·霍普金斯大学数据，截至美东时间26日17时37分，美国新冠肺炎确诊病例为82404例，死亡1178例。从3月23日开始，美国日新增病例均超过1万。美国总统特朗普26日在发布会上表示，确诊人数的上升是由于检测效率的提高。
    截至当地时间26日18时，意大利新冠肺炎累计确诊80539例，24小时新增确诊病例6153例，死亡8165例，治愈10361例。意大利高等卫生研究院最新统计数据显示，已有6205名医务人员感染新冠病毒，约占全国总确诊病例的9%。同时因新冠肺炎死亡的医生达37人。
    随着国内疫情防控向好，多家医用物资生产企业正积极推动口罩等防疫物资在海外市场的销售。据统计，截至目前，已有包括首航高科、瀚宇药业、三鑫医疗、均胜电子等逾10家上市公司发布公告称，公司相关防疫产品获得美国FDA认证、欧盟CE认证，具备进入欧美市场的准入条件。
    与此同时，更多上市公司的口罩"出海"计划，仍在积极推进中。
    佛慈制药3月25日在深交所互动平台表示，公司自产口罩出口需要进行相关认证，公司目前正在积极开展相关工作。
    3月23日，新纶科技在深交所互动平台透露，口罩产线正申请在韩国、美国等地的认证和直接销售资质，将在满足国内需求后再对外出口。公司口罩产线尚有设备未到货，随着新产线的调试和设备的不断到货，产能在稳步提升中。
    此外，柏堡龙、尚荣医疗、吉宏股份、奥美医疗等公司也陆续表示有口罩出口订单的生产意向和计划。