    白酒板块27日盘中小幅走高，截至发稿，洋河股份涨逾5%，金徽酒、口子窖涨幅超4%，顺鑫农业、今世缘、迎驾贡酒、酒鬼酒、水井坊、泸州老窖等均走强。
    近期随着主要白酒批价出现波动、海外市场波动较大、板块资金流出较大、系统性市场风险偏好下降等因素影响，部分标的调整幅度较大。
    川财证券指出，近期白酒批价出现波动，高端酒多措并举稳定批价。据经销商反馈，在公司迅速恢复产能、提前执行4-5月配额计划的打款、加大直营渠道投放力度、需求端暂时受疫情影响的背景下，主要地区茅台批价回落至2000-2150元左右，批价回落后消费需求的抬升显示茅台需求端仍较为强劲，随着疫情逐步得到控制，茅台批价将逐步提升；五粮液主要地区批价维持在900元以上，小部分地区批价暂时低于900元的原因为终端销售压力大、经销商资金周转压力较大；国窖1573批价稳定在780元左右。
    外资急速撤出使得白酒股调整幅度较大，但白酒仍为全球范围内的优质资产。国际经验角度来看，外资更偏好业绩稳定性较高、ROE表现较好的本土优势企业及特色产业，因此以贵州茅台、五粮液为首的白酒标的为外资配置的重要方向，近期受制于全球流动性压力，外资的急速撤出使得部分优质白酒标的调整幅度较大、估值回落，但从中长期角度来看，白酒企业无可比拟的盈利能力及稳定性仍为极具竞争力的优质资产，目前白酒行业估值极具吸引力。
    该机构表示，在海外疫情不断发酵、市场系统性风险偏好下降、批价变动幅度大的背景下，近期白酒行业估值回落明显，但短期市场情绪扰动不改长期趋势，优质标的或迎配置良机，推荐关注回调后优质酒企的布局机会，相关标的：贵州茅台、五粮液、泸州老窖、山西汾酒、古井贡酒、顺鑫农业等。