    铁路基建概念27日盘中震荡上扬，截至发稿，世纪瑞尔、华铁股份涨停，中鼎股份、中核科技涨幅超6%，中铁工业、中国中车、晋西车轴等涨幅超5%。
    消息面上，据经济参考报报道，当前，在做好疫情防控的同时，交通强国建设全方位提速发力，未来还将进一步扩大试点范围，众多单位正在积极申报。
    其中，重大工程是加快建设交通强国的重要抓手和标志。目前交通重大项目实现全面复工达产已经具备条件，同时，交通部要求加快编制国家综合立体交通网规划纲要（2021-2050年），统筹研究重大工程、重大改革、重大政策，并做好与"十四五"规划的有效衔接。抓紧推进川藏铁路等重大项目规划建设。值得注意的是，"新基建"热潮下，轨道交通、智能交通项目成为地方争先上马的新风口，为稳增长提供新的支撑点。
    目前多地全面开启交通强国建设试点工作。四川2020年计划开工川藏铁路雅安至林芝段等一批重点工程，全年公路水路建设投资要确保完成1400亿元以上，力争达到1600亿元。同时，围绕交通强国的建设试点、成渝地区双城经济圈建设、"十四五"交通发展等国家和省重大战略，提前启动川藏高速康定至新都桥段、京昆高速绵阳至广元段扩容等一批具有战略性、全局性的项目，努力做大做实项目储备，争取年内再新开工一批交通项目，为明年实现"十四五"开门红做好准备。
    新疆则计划2020年完成交通运输固定资产投资542亿元。山西2020年全省公路、机场和枢纽建设计划完成投资500亿元，较上年计划增长16%。
    国家发改委提供的数据显示，截至3月20日，由国家发改委调度的533个重大交通项目开复工率已经达到97.8%。其中，重大铁路项目已基本复工，重大公路、水运项目复工率为97%，机场项目复工率为87%。