近年来，国际主流指数纷纷把目光投向A股，外资配置中国资本市场逐渐成为趋势。分析认为，A股在国际指数中的纳入因子或将进一步提升，并将带来相应的外资流入。
北京时间10月10日，明晟公司（MSCI）公告称，自2019年11月份起，符合标准的科创板证券将可被纳入MSCI全球可投资市场指数（GIMI）。此前，国际三大指数公司明晟（MSCI）、富时罗素、标普道琼斯指数均已将A股纳入。
10月13日，中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军对《证券日报》记者表示，整体来说，一些国际指数公司较早就开始了对中国市场的研究等工作。
本报记者梳理公开资料发现，2018年6月，A股被正式纳入明晟新兴市场指数。当年9月，A股纳入因子由2.5%扩大到5%。
今年3月1日，明晟公司（MSCI）宣布，将现有A股纳入因子由5%提高至20%，并于5月份、8月份与11月份分三步执行。按此前计划，11月份，MSCI将把指数中所有中国大盘A股纳入因子从15%增加至20%，同时将中国中盘A股（包括符合条件的深圳创业板股票）以20%的纳入因子纳入MSCI指数。
2018年9月份，富时罗素宣布将A股纳入其全球股票指数体系，成为第二家将中国A股纳入其指数体系的全球主要股票指数公司。按计划，A股纳入富时罗素的过程分为三步，分别于2019年6月份纳入20%，2019年9月份纳入40%，2020年3月份纳入40%。这三步实施后，A股纳入比例将分别为可投资部分的5％、15％、25％。
此外， 9月6日，标普道琼斯指数公司宣布将1099只中国A股正式纳入标普新兴市场全球基准指数，并于9月23日开盘正式生效，首次纳入因子为25%。
对于国际知名指数公司为何纷纷向A股投来“橄榄枝”？赵锡军认为，一方面，这说明中国资本市场总体上发展已经达到了相应的水平，吸引了越来越多国际投资者的关注；另一方面，中国市场总体的投资回报也越来越符合国际投资者的目标。此外，中国资本市场发展到目前的阶段，在制度建设、信息披露和投资安排等方面也达到了国际投资者的投资需要。
赵锡军表示，从中能够反映出中国经济在全球经济中的地位，体现在稳定性和增长速度等方面。此外，中国改革开放的制度设计和安排等方面越来越得到认可，而中国的上市公司和企业也越来越受到国际投资者的青睐。
国盛证券研报认为，A 股在全球市场中仍处于大幅低配，国内外资占比仍将继续提升。目前A股刚刚完成全球三大指数的初步纳入，伴随我国资本市场对外开放全面提速，后续有望进一步提升纳入因子。其中，11月份MSCI第三次提升纳入因子将吸引约2000亿元增量资金入场。
中国国际经济交流中心经济研究部研究员刘向东分析称，我国金融开放特别是资本市场国际化市场化进程加快，能够给国际投资者提供更多机会。随着开放度越来越大，国际投资者认可度越来越高，未来国际指数纳入因子或将进一步提升。