  2018年，股票市场单边下跌、监管层要求基金公司清退旗下部分产品，基金清盘成为去年公募基金市场的一大亮点：一方面，A股市场行情不佳，权益产品单位净值下跌的同时，面临着更大的赎回压力，很多"迷你基金"被迫清盘；另一方面，保本基金、分级基金等产品不再适应当前理财市场，纷纷转型或清盘。
时间来到2019年，公募市场上基金清盘情况已然大有不同，今年上半年A股市场大举反弹、三季度以来又迎来"打新科创板"热潮，受益于此，进入清盘流程的基金也大幅减少。《证券日报》记者统计发现，今年以来截至10月13日，共有105只基金先后清盘，与去年同期的328只相比，尚不足三分之一。
105只先后宣告清盘
迷你基金仍是绝对主力
9月25日，国金上证50分级发布公告表示，此前召开的基金份额持有人大会已经召开并通过了该基金的转型方案，自9月26日起，国金上证50分级正式进入转型期，原分级基金的运作也在同一天正式终止。目前，该基金已经成功转型为国金上证50指数增强LOF，以指数基金的形式正常运行。
《证券日报》记者注意到，今年以来，包括基金持有人大会同意终止、转型终止、合同到期终止以及基金资产净值低于合同限制等原因，先后宣告清盘的基金已经有105只（不同份额合并统计，下同），而在今年以来成立的基金已经多达792只，公募市场上开放式基金的数量仍保持持续、稳定的增长。
每一年进入清盘流程的基金都会有规模不足、合同到期、基金转型等原因，但"迷你基金"的清退一直是基金清盘的主力军。按照基金合同的约定，开放式基金自然清盘要面临两个条件，"连续20个工作日基金净值低于5000万元或连续20个工作日持有基金的人数不足200人"，目前来看，基金规模长期不足5000万元仍是基金清盘最常见的情况。
《证券日报》记者梳理发现，今年以来进入清盘流程的105只基金中，便有51只基金是因为"基金资产净值低于合同限制"而被迫清盘，占比接近半数；另外，有42只基金清盘的原因是"基金持有人大会同意终止"，即主动清盘；有6只基金清盘的原因是"转型成其他基金而终止"，2只基金是因为"合同到期终止"，4只基金则是其他原因。
基金清盘逐渐常态化
今年清盘数量同比骤降
2006年，南方避险因合同到期终止运作，成为公募基金历史上第一只清盘的基金产品，随后逐渐有基金选择转型，规模长期不足5000万元的基金清盘，基金公司召开持有人大会主动清盘，等等。截至目前，公募基金历史上清盘基金的数量已经增至654只，公募基金市场上一些"尾部产品"逐渐退出。
投资者对于基金清盘的态度也逐渐恢复冷静，"基金清盘"也早已不算是负面信息。公募基金退出机制日益成熟，完善了市场的优胜劣汰机制，也能不断敦促基金公司管理好基金产品，一些不再适应当前理财市场的定制基金、保本基金、分级基金，在近几年快速清退。
与2018年相比，今年基金清盘情况也大有改观。数据显示，去年年初截至去年10月13日，公募基金市场上宣告进行财产清算的基金共有328只，今年基金清盘的数量尚不足去年同期的三分之一。
业内人士纷纷表示，去年和今年基金清盘数量的巨大差距与A股市场走势密切相关：去年，A股市场主要指数持续震荡下行，大部分权益基金面临着投资者赎回的压力，迷你基金数量骤增，规模长期不足5000万元的基金被迫清盘；今年，A股主要指数总体呈现上涨态势，三季度以来又迎来"打新科创板"的热潮，成功挽救了大批徘徊在清盘边缘的基金。
除此之外，2018年基金公司集中处理定制基金、保本基金等产品，也很大程度上缓解今年基金清盘的压力。数据显示，2018年全年共有371只基金清盘，成为基金清盘的"大年"，清盘的高发区集中在委外定制基金、保本基金上，今年以来，开始出现了货币基金的清盘、指数基金等产品的清盘，公募基金行业的"优胜劣汰"仍在继续。