  证券时报·数据宝统计显示，本周面临解禁个股43只，以最新收盘价计算，合计解禁市值1706亿元，解禁规模为年内单周最高。在过往的时间里，A股单周解禁规模超千亿的情形并不多见。数据显示，截至10月12日，今年以来单周解禁市值超千亿的不到10次。
  具体来看，本周4股解禁市值超100亿元，分别为迈瑞医疗、汇顶科技、顾家家居、通威股份。解禁市值最高的是迈瑞医疗，本周共计3.78亿股限售股可上市流通，解禁市值688.47亿元，其解禁股主要为发行前股份限售流通。汇顶科技解禁市值431.81亿元排在迈瑞医疗之后，公司本周将有2.15亿股面临上市流通，解禁股同样是发行前股份限售流通。
  12只个股解禁市值不足亿元，包括菲林格尔、美诺华、远光软件、华灿光电、创维数字等。*ST百花、泰瑞机器解禁市值均不足千万，其中*ST百花解禁市值最低，公司本周面临解禁股86.7万股，解禁市值497万，主要为增发A股法人配售上市。泰瑞机器解禁市值530万元，该股本周有52.12万股面临上市流通，解禁股为股权激励限售流通。
  7股解禁比例超过50%
  除了解禁市值规模的大小，解禁股比例的高低也会对股价有不同程度影响。数据显示，7股解禁股占总股本比例超过50%，分别是顾家家居、路畅科技、来伊份、梦百合、和仁科技、博创科技、宝色股份。解禁比例最高的是顾家家居，解禁股数量占总股本比例达到75.23%。
  路畅科技解禁股占总股本比例为75%，该股本周有0.9亿股将上市流通，解禁市值23.35亿元。来伊份解禁股占总股本比例为66.62%，该股本周有2.27亿股面临上市流通。
  上述解禁股中，仅迈瑞医疗、蠡湖股份为去年上市的次新股。在解禁股上市流通后，路畅科技、宝色股份、通威股份、大湖股份等上市股份达到全流通。金达威、新乡化纤、中国医药、*ST中科、梦百合、博创科技等本周解禁股上市流通后，上市股份接近全流通。
  3股解禁前股价大涨
  解禁股的最大下跌压力来自解禁前的心理冲击，而非解禁后的实际抛售压力。限售股解禁后股价表现明显优于解禁前期。上述本周面临解禁股近期股价表现如何？
  数据显示，9月以来，上述股票上涨数量接近一半，平均涨幅为2.26%，跑输同期沪指。20只个股9月以来股价下跌，跌幅最大的是泰瑞机器，9月以来累计下跌14.39%。通威股份累计跌幅也在10%以上。
  8只个股表现不俗，累计涨幅超10%。表现最佳的是金达威，累计涨幅32.6%。该股近期持续上涨，最新收盘价创年内高点，距离历史最高价也不到10%的差距。日前，金达威公告表示，为保障公司回购股份事宜的顺利实施，公司决定回购股份价格上限由12元/股调整为21元/股。截至目前，公司累计回购317万股，占公司总股本的0.51%，支付的总金额为3752万元。
  海越能源、创维数字累计涨幅均在20%以上。因三季报业绩大幅预增，创维数字近日收获2个涨停板，上周五股价回落，当天成交量放大较为明显。创维数字在业绩预告中表示，预计前三季度净利润为4.5亿元至5.5亿元，同比增长94.42%至137.62%。
  除创维数字外，已公布三季报业绩预告数据的还有古鳌科技、*ST巴士、沃森生物、路畅科技、*ST中科。古鳌科技预计前三季度净利润为0.12亿元至0.14亿元，同比扭亏为盈。*ST巴士、沃森生物三季报业绩也为预增状态，路畅科技、*ST中科三季报业绩为预亏状态。