    数字货币概念今日盘中再度走强，截至发稿，美盛文化、科达股份、智度股份等涨停，金冠股份、奥马电器涨约7%，飞利信、众应互联涨逾5%。
    消息面上，日前，中国人民银行人事司发布《中国人民银行分支机构和直属单位2020年度人员录用招考（招聘）公告》。招聘信息显示，中国人民银行数字货币研究所招聘人数为6名，要求所学专业涉及计算机、密码学、微电子和计量经济学。相关工作主要涉及负责法定数字货币及相关模型的软件系统研发工作、法定数字货币交易终端的技术研发工作，以及金融科技、数字货币、支付清算相关领域分析工作等。
    央行行长易纲日前在新闻发布会上表示，数字货币研究取得积极进展，但推出数字货币还没有时间表，后期还有一系列的研究、测试、试点、评估和风险防范，尤其是数字货币如果跨境使用，还有反洗钱、反避税天堂等一系列的监管要求。
    招商证券指出，从产业或者主题的角度来看，在央行背书、全球竞争的环境下，数字货币主题定位较高，主题较新，市场预期相对不充足，可以关注后续预期逐步导入带来的投资机会，几条投资思路值得关注：数字货币流通运营服务商：预计将在现有支付清算体系上改造，关注传统支付服务商和网联清算机构+银行IT服务商；对比Libra安全度要求更高，对于数字安全，信息安全提出更高要求，可以关注身份认证、金融安全加密等核心服务供应商。