    EFC概念股今日盘中大幅走高，截至发稿，万集科技、金溢科技、博通集成等涨停，华铭智能逼近涨停，达华智能涨近7%。
    10月13日晚间，ETC行业龙头金溢科技（002869）发布三季度业绩预告称，预计2019年前三季度公司实现盈利3.49亿元至4.07亿元，上年同期业绩为亏损246.26万元。其中，2019年第三季度公司预计实现盈利3.04亿元至3.62亿元，较上年同期140.73万元的净利润，增幅达21477.98%至25613.56%。金溢科技表示，预计归属于上市公司股东的净利润变动主要原因为，国家大力推动高速公路ETC的普及应用，ETC相关设备市场需求旺盛，公司获取的销售订单成倍增长，导致前三季度营业收入和销售毛利均同比大幅上升，业绩呈现爆发式增长。
    2019年6月份，国家发展和改革委员会、交通运输部发布《加快推进高速公路电子不停车快捷收费应用服务实施方案》明确提出，鼓励ETC在停车场等涉车领域应用。2020年12月底前，将基本实现机场、火车站、客运站、港口码头等大型交通场站停车场景ETC服务全覆盖；推广ETC在居民小区、旅游景区等停车场景的应用。
    华创证券指出，目前全国汽车保有量突破2.4亿辆，已经安装ETC的车辆用户约8073万户。到今年年底，ETC装载量若达到90%，则需要安装ETC车载终端的新增车辆总数超过1.4亿辆。ETC市场有望迎来超过百亿增量空间。考虑到2020年初高速公路ETC通行费优惠政策开始实行，春运时点也逐步临近，今年四季度发行量或有望超预期。随着ETC推广力度逐步加大及相继实现规模交付，万集科技、华铭智能、博通集成等其他龙头企业业绩也有望超预期。