   春耕冬播，投资也有四季。四季度，不仅是全年业绩的冲刺阶段，更是布局来年投资的关键时点。展望四季度投资，受访基金经理认为，临近年末投资配置更要讲究均衡，关注估值切换带来的投资机会，看好5G通信设备和下游应用等板块。
  四季度是决定基金全年业绩的关键阶段。为避免净值出现波动，多位基金经理表示四季度将采取均衡配置策略。
  华宝基金副总经理李慧勇认为，基于对市场区间震荡情况的判断，四季度仍将采取轻指数重个股的投资策略，通过均衡配置避免净值过大波动；关注低估值蓝筹板块，主要是地产金融等。
  博时基金股票投资部总经理李权胜表示，对四季度A股指数性投资机会相对谨慎一些。整体上看，市场存在部分结构性机会，主要看好两个方面：一是偏防御方向的配置，如高股息低估值的周期性行业，二是今年以来股价相对滞涨但盈利保持稳定的一些产业和方向；部分高景气高估值的行业及个股，如果在四季度股价出现一定调整，可从中长期角度出发增加配置比例。
  广发基金策略投资部副总经理李巍表示，四季度会采取相对均衡的配置策略，精选行业景气度提升、业绩增长确定性高或是受益于逆周期调节政策的行业进行配置。
  "四季度会根据持仓个股的基本面和估值水平做一些调整，更多的是为明年的投资做好准备。"嘉实新兴产业基金经理归凯说。
  "在政策基调继续保持积极的背景下，权益类资产的风险补偿仍然很高，与其他大类资产相比，四季度最具有吸引力的依然是权益资产。"汇丰晋信消费红利基金经理是星涛表示。
  决战四季度，哪些行业板块蕴含更多投资机会，基金经理们也表达了自己的看法。
  李巍主要看好农业、食品饮料、电子和计算机等行业。养殖是今年以来业绩确定性最高的行业，后续继续看好；食品饮料以大众消费品为主，重点看好景气度高的高端白酒、偏内需的行业。电子行业今年以来景气度大幅提升，尤其是华为供应链中的IC设计公司更值得关注。目前来看，电子因行业大周期见底以及国产供应链加速替代，未来还会持续景气。此外，计算机也是李巍看好的一大行业，国内企业级应用和云计算都处于高速发展期，景气度很高，行业内的龙头公司有望逆势获得较好的增长。
  是星涛建议继续保持较高的仓位和风险暴露，并在结构上做一些均衡配置的调整，着重关注低估值板块，以及在四季度可能出现的估值切换带来的投资机会。
  "相对看好5G通信设备和下游应用的机会。"嘉实新兴产业基金经理归凯表示。
  诺德基金经理王恒楠称，四季度，不管是核心资产还是科技股都值得以一定仓位参与。他特别强调，市场上还有不少被大家忽视的行业龙头，这些公司基本面不错且估值不高，未来市场的注意力可能会转移到这部分个股上。