近日，中国银行副行长林景臻应邀出席银行业保险业第233场例行新闻发布会，以“服务自贸区加快建设新时代全球一流银行”为主题，介绍中行开展自贸区金融服务的特色做法和突出成效。
作为金融开放的前沿阵地，自贸区是金融创新改革比拼的舞台，近期有众多金融创新举措在自贸区涌现。
林景臻表示，在业务落地层面，中国银行首发多地多批自贸区金融业务。他以前三批自贸区所在地机构为例介绍，截至2019年8月末，中行自贸区机构对公客户数、人民币存款、人民币贷款、外币贷款较2017年末分别增长26.43%、38.99%、33.46%和34.00%，同时培育造就了一大批懂自贸、通金融的专业人才。
《证券日报》记者梳理发现，天津、上海等老牌自贸区近期出台了新一轮政策措施，打造金融开放创新高地。
10月9日，天津市人民政府印发《关于支持中国（天津）自由贸易试验区创新发展措施》（下称“措施”）的通知。《措施》大幅放宽金融业外资准入和业务范围限制。支持率先开展融资租赁外汇配套政策试点。积极争取国家有关部委支持，探索在电信、教育、医疗、旅游、工程咨询、金融、法律等领域，分层次逐步取消或放宽跨境交付、境外消费等模式的服务贸易限制措施。
同一天，《中国（天津）自由贸易试验区创新发展行动方案》（下称“行动方案”）印发，《行动方案》着力金融科技创新孵化，积极引进金融科技等技术开发机构并建设产业化基地。大幅放宽金融业外资准入和业务范围限制。率先落实国家关于银行、证券、保险等金融业扩大开放的工作部署，取消或放宽外资股东、股比、经营年限、业务范围等限制。允许在自贸试验区设立的外商独资或合资银行、证券、保险等金融机构，开业时一并申请人民币业务。
9月20日，上海自贸区临港新片区管委会发布《中国(上海)自由贸易试验区临港新片区支持金融业创新发展的若干措施》，力图通过政策“组合拳”，把优质金融资源吸引集聚到新片区，打造金融开放创新高地。
新设6个自贸区挂牌已有月余，自贸区再次扩容、进一步对外开放给各地金融创新提出了更高要求。如何运用金融手段，更好地支持各地自贸区发挥特色产业优势，完善产业发展格局，推动优势产业向价值链高端迈进，各个自贸区出台了一系列新政。
10月9日，济南市人民政府举办新闻发布会，《中国（山东）自由贸易试验区济南片区金融改革试点实施方案》（下称“实施方案”）正式揭晓。《实施方案》围绕“吸引外资金融机构集聚、促进跨境投融资双向开放、增强金融服务功能、建立完善金融风险防控体系”四方面推出了20项新措施。
同一天，聚焦上述《方案》,济南农商行推出了自贸区金融服务“十六条”,以广泛分布的营业网点为阵地,以自贸区三个核心区域为服务重点,为自贸区企业提供全方位综合性金融服务,助力济南自贸区打造金融创新和营商环境高地。
今年7月份召开的自贸区第三批“最佳实践案例”专题发布会上，商务部外资司副司长袁园介绍称，累计来看，自贸区已形成的202项制度创新成果得以复制推广，其中，金融开放创新23项。
以湖北省为例，湖北自贸区推动不动产抵押权变更登记改革很好地解决企业过桥资金的难题。湖北省商务厅副厅长陈华荣介绍称，抵押不动产是企业获得融资的重要手段，不过，原有的续押贷款模式办理手续繁杂、耗费时间长，抵押权人需要多头跑银行、跑住建、跑不动产登记部门等多个窗口、多个单位，至少提供三套的申请资料，至少要进行三次面签，至少要经过九道程序。湖北自贸区深化不动产登记改革，加快实施“一窗受理”集成服务的模式，企业无需筹措资金“还旧借新”，从而避免了因筹措“过桥资金”而额外增加的财务成本，以及有可能带来的财务风险。截至今年7月份，仅湖北自贸区襄阳片区已经办理的不动产抵押权变更登记396笔，担保债券金额近62亿元。
中国银行上海分行副行长张欣园认为，一方面，应加大信贷资源投放，协助各地自贸区进一步完善基础设施建设，培育战略性新兴产业集群；另一方面，应充分发挥境内外资源优势，为企业量身定制包括银行贷款、债券融资、股权投资、财务顾问等在内的“商投行一体化”融资服务。与此同时，加大普惠金融支持力度，积极扶持符合自贸区产业发展规划的民营企业成长。