    软件板块14日盘中走势活跃，截至发稿，中昌数据、银之杰、万集科技、诚迈科技、汇金科技、任子行、天源迪科、蓝盾股份等涨停，山石网科、华软科技、同有科技、华胜天成等涨幅超8%。
    根据工信部消息，1-8月软件业务收入44865亿元，同比增长14.9%；1-8月规模以上互联网企业完成业务收入7522亿元，同比增长20.9%；《中国云计算产业发展与应用白皮书》预计2023年中国云计算产业规模将超3000亿元，自主可控成关键。
    政策方面，证监会11日宣布，将自2020年1月1日起，取消期货公司外资股比限制，符合条件的境外投资者持有期货公司股权比例可至 100%。自2020年4月1日起，在全国范围内取消基金管理公司外资股比限制。自2020年12月1日起，在全国范围内取消证券公司外资股比限制。
    渤海证券认为，金融领域的进一步开放，将给市场注入更多的活力，金融产品的丰富性也将进一步提升，金融活动也将更加多元化。而在金融领域信息化程度越来越高的今天，这一系列的金融开放举措也将拉动对金融IT的需求，利好相关企业的发展。板块方面，建议积极关注金融科技、云计算、人工智能、工业互联网、自主可控、网络安全板块，股票池推荐用友网络、广联达、恒生电子、科大讯飞、华宇软件、浪潮信息、中国软件。