  作为"资管新规"的重要配套细则之一，《标准化债权类资产认定规则（征求意见稿》）千呼万唤始出来。《规则》在"资管新规"中对标准化债权类资产的五大原则性要求的基础上进一步细化界定标准，并列举了主要的标债资产和非标资产。
  从业内对《规则》的反应看，界定标准超预期从严是普遍感受。诸如理财中心的理财直融工具、银登中心的信贷资产流转和收益权转让、北金所的债权融资计划等"非非标"资产转为标债资产，此前被市场寄予厚望。但这些分类受争议的资产最终被划入"非标"，也让部分业内人士直呼"幻想破灭"。
  不过，尽管从金融机构角度看，非标超预期从严界定会进一步增加非标转标压力，但监管部门也在通过过渡期内予以豁免的方式降低对机构的影响。更为重要的是，从整个资管行业长期健康发展的角度看，大力发展标债资产投资是国际资管行业的主流方向。因为非标资产的透明性和流动性相对较差，从严界定债权类资产分类，利于引导国内资管行业加大对债券、股票等标债资产的投资，进而利好直接融资市场的发展。同时，在"资管新规"所制定的原则性划分标准基础上细化标债资产认定规则，利于统一大资管行业对各类债权类资产的划分标准，避免过去存在的各个子行业因界定标准不统一造成的监管套利，真正实现监管标准统一，促进资管行业回归本源。
  对于非标资产的超预期从严界定，也有业界担忧会造成信用收缩，对部分企业融资造成不利影响，与当前稳增长的逆周期调节基调不一致。但需要指出的是，一方面，作为资管行业的制度性基础政策，《规则》的制定准则应本着跨越经济周期波动、着眼于行业长期规范发展的角度，不能被眼前的宏观政策调控周期所"限制"；另一方面，我国稳增长的宏观政策调控工具箱较为丰富，政策回旋余地大，随着全面降准、专项债新政等逆周期调节政策的渐次落地，稳增长效果将逐渐显现，未来《规则》出台对于信用收缩的实际影响尚难量化。