主持人孙华：近日，证监会党委强调，证监会将围绕14个重点问题加强顶层设计。今日本报将围绕统筹推进相关上市板块的综合改革、强化中介机构责任和能力、进一步完善交易制度、积极为中长期资金入市创造条件等四个工作重点进行采访解读。
近日，证监会党委提出，下一步将继续紧扣深化金融供给侧结构性改革的部署要求，围绕统筹推进相关上市板块的综合改革等14项重点问题，加强调查研究和顶层设计，研究提出务实管用的政策举措。
《证券日报》记者从多方获悉，2019年，我国多层次资本市场将迎来设立科创板并试点注册制这一重要增量改革，同时创业板、新三板也将迎来改革契机。三大板块正在形成增量改革和存量改革齐头并进的局面，这将全面提升资本市场服务国家创新驱动发展战略、经济新旧动能转换的能力。
早在2月27日国新办举行的新闻发布会上，就科创板与创业板、新三板之间的关系，以及创业板、新三板改革，证监会主席易会满表示，设立科创板并试点注册制是一项重大制度创新。这项工作做好了，对于资本市场各项改革都将起到推动作用，需要坚决地、稳步地推进设立科创板并试点注册制。科创板与主板、中小板、创业板以及新三板都是多层次资本市场体系的重要组成部分。
“证监会将认真评估推出科创板以后改革创新的效果，并统筹推进创业板和新三板的改革，更好地为经济高质量发展提供服务。”易会满强调。这与上述证监会研究资本市场贯彻落实工作，统筹推进相关上市板块的综合改革等14项重点问题的相关部署一致。这意味着科创板2019年落地并形成一定经验之后，创业板以及新三板改革也将获得推力。
今年两会期间，深交所总经理王建军在接受《证券日报》记者专访时表示，2019年，创业板设立将满十周年，创业板的实践非常成功。创业板设立以来支持科技企业和民营企业发挥了非常重要的作用，目前创业板已经成为我国高科技企业聚集地，现有740多家上市公司，高新技术企业占比93%以上，民营企业占比95%以上，是实实在在的高新技术企业聚集平台，市场活力也得到充分体现。创业板企业成长性也比较好，近年来企业盈利情况较好；创业板也是国内最早实施投资适当性管理制度的板块，创业板投资者结构优于A股市场投资者平均水平；更为重要的是，目前创业板监管制度体系也趋于完善。
“从各方面情况看，创业板改革的基础和条件非常好，市场各方也非常期待改革。创业板目前面临的主要问题突出体现在对处于创业早起的新经济企业支持不够，这些企业最需要资本市场支持的一部分。当初考虑风险较多，因此在设立之初在一些指标设计上采用传统成型企业作为标杆，对新经济、新业态领域企业考虑的不够，这让创业板失去了一些改革和发展机遇。”王建军坦言。
“近几年，深交所一直在推动创业板改革，而不是现在才推动改革，创业板改革准备非常充分，条件也比较充足，希望科创板成功之后，迅速推动创业板改革。”王建军表示。
王建军认为，中国有较大体量的高新技术企业，未来科创板和创业板将共同努力服务国家创新驱动发展战略的实施，服务好经济新旧动能转换。
中国人民大学重阳金融研究院研究员卞永祖研究分析称，从发达国家的经验来看，大力发展风险投资、建立符合创新经济的资本市场，对于提高企业的创新能力至关重要，因此我国需要大力推动金融供给侧结构性改革，其中多层次资本市场改革更需要加快转型升级，重塑对企业的判断标准，支持新经济企业，推动产业转型升级，实现经济实现高质量发展。”