[信息雷达]--大势分析

      （2019年03月21日）      虚拟拉动实体        股市取代房市
          
       周三的沪深市场整理，沪综指收报3090.64点，跌-0.34点；上证50指收报收2812.92点，涨6.02点，沪市成交3493亿元。深市成交4306亿元。

 （1）【美联储宣布维持基准利率不变：预计今年不加息 9月停止缩表】北京时间周四(3月21日)凌晨2:00，美国联邦储备委员会宣布维持联邦基金利率2.25%-2.50%的目标区间不变，符合市场预期。
（2）意大利欲参与一带一路 中意双方深入挖掘多领域合作。习近平在意大利媒体发表署名文章称，愿同意大利共建“一带一路”，把“一带一路”互联互通建设同意大利“北方港口建设计划”、“投资意大利计划”等对接，在海上、陆地、航空、航天、文化等多个维度打造新时期的“一带一路”。中意双方可以深入挖掘在港口物流、船舶运输、能源、电信、医药等领域合作潜力，鼓励两国企业开展第三方市场合作。
       此访是高层时隔10年再次对意大利进行国事访问，不久前，意大利总理孔特明确表示，希望参加4月下旬在北京举行的第二届“一带一路”国际合作高峰论坛，与中国深化经贸合作以获得更多发展机会。意大利海上贸易在欧洲国家中位居第三，是“一带一路”的欧洲最南端，也是从东部和南部进入欧洲的门户，还是通向西部和北部数十个目的地的最划算通道。意大利位于地中海中心，良港众多，贸易区位优势强，许多港口城市日益重视参与“一带一路”基础设施与物流贸易合作。
（3）苹果将在25日发布第二代AirPods 相关产业链望受益。2019年3月25日苹果即将发布二代AirPods，将可能带来新的变革。TWS的全称是True Wireless Stereo，也即真无线立体声。TWS耳机没有传统耳机线，将左右两个耳机通过蓝牙技术与手机相连，组成一个立体声系统。自2017年以来，TWS耳机行业保持了大于60%的增长率，2019年预计将会有上亿台TWS耳机的出货量，市场容量预期有望达到千亿元。在所有TWS耳机产品中，AirPods在2018年Q3季度占据了40%左右的市场份额。
（4）人民日报：把中国特色自由贸易港打造成开放新高地。人民日报刊发中国（海南）改革发展研究院院长迟福林文章称，当前，我国应把发展服务贸易作为对外开放的重点。海南自由贸易港建设的突出特色应表现在以服务贸易为主导。从近一年的实践看，海南探索建设中国特色自由贸易港，关键在于加快推进服务业项下的自由贸易进程。这既适应经济全球化新形势和我国扩大开放大趋势，又符合海南的发展定位。应形成以旅游业为龙头、以现代服务业为主导、以服务型经济为主的产业结构，建设符合国际标准、具有海南特色的服务贸易新体系。

       市场面，板块涨幅靠前： 新疆振兴（5.02%）、其他金融（3.59%）、水泥（2.13%）、公共设施（1.88%）、科创板概念（1.78%）。板块涨幅靠后：乡村振兴（- 3.86%）、农林牧渔（-2.63%）、疫苗（-1.81%）、稀土永磁（-1.56%）、高送转（-1.48%）。

        上证A股中， 天富能源、金鹰股份、华升股份、中船科技、天津磁卡等30家涨停。
        深圳主板中，合金投资、东方电子、荣安地产、陕国投、西安饮食等19家涨停。
        中小板块中，西部建设、兴化股份、华源控股、龙津药业、赫美集团等13家涨停。                 
        创业板中，科融环境、银邦股份、江龙船艇、怡达股份、安硕信息等14家涨停。  

         陕西证监局：3月18日起开始接收辖区科创板拟上市公司辅导备案登记申请。　上证报中国证券网讯 据中国证监会陕西监管局3月20日消息，为落实证监会关于在上海证券交易所设立科创板并试点注册制的工作部署，支持辖区科技创新企业发展，根据《关于在上海证券交易所设立科创板并试点注册制的实施意见》《证券发行上市保荐业务管理办法》等规定，陕西证监局自2019年3月18日起，开始接收辖区科创板拟上市公司辅导备案登记申请，相关辅导备案工作参照《陕西证监局拟上市公司辅导备案工作指引》执行。 科创板概念板块居五。
        省肿瘤医院牵头成立的福建省肿瘤护理联盟正式启动。7月13日上午，由福建省肿瘤医院牵头成立的福建省肿瘤护理联盟在福州举行启动仪式。包括福建省立医院、厦门大学附属第一医院、漳州市医院、泉州市第一医院等首批27家医院加盟。 综合板块居前。
        海南今年新能源小客车增量指标不作限定。 近日印发的《海南省清洁能源汽车发展规划》（以下简称《规划》）备受关注。我省2019年新能源小客车增量指标有没有变化？是否可以考虑赋予新能源汽车用户更多的路权和准购权？……针对广大群众关心的问题，海南日报记者采访了海南省公安厅有关负责人。海南自贸区板块有表现。

       技术面，   沪综指日K线今年3月份以来几乎水平的盘升通道中运行，500日均线支撑。强牛整理。

       综上所述，    虚拟拉动实体，      股市取代房市。     （港澳资讯  徐波）