[信息雷达]--大势分析

    （2019年03月22日）      技术黄金强牛        券商利润爆增
          
       周四的沪深市场强势整理，沪综指收报3101.46点，涨10.82点；上证50指收报收2802.96点，跌-9.96点，沪市成交4039亿元。深市成交4820亿元。

 （1）【美联储宣布维持基准利率不变：预计今年不加息 9月停止缩表】北京时间周四(3月21日)凌晨2:00，美国联邦储备委员会宣布维持联邦基金利率2.25%-2.50%的目标区间不变，符合市场预期。
（2）意大利欲参与一带一路 中意双方深入挖掘多领域合作。习近平在意大利媒体发表署名文章称，愿同意大利共建“一带一路”，把“一带一路”互联互通建设同意大利“北方港口建设计划”、“投资意大利计划”等对接，在海上、陆地、航空、航天、文化等多个维度打造新时期的“一带一路”。中意双方可以深入挖掘在港口物流、船舶运输、能源、电信、医药等领域合作潜力，鼓励两国企业开展第三方市场合作。
（3）苹果将在25日发布第二代AirPods 相关产业链望受益。2019年3月25日苹果即将发布二代AirPods，将可能带来新的变革。TWS的全称是True Wireless Stereo，也即真无线立体声。TWS耳机没有传统耳机线，将左右两个耳机通过蓝牙技术与手机相连，组成一个立体声系统。自2017年以来，TWS耳机行业保持了大于60%的增长率，2019年预计将会有上亿台TWS耳机的出货量，市场容量预期有望达到千亿元。在所有TWS耳机产品中，AirPods在2018年Q3季度占据了40%左右的市场份额。
（4）人民日报：把中国特色自由贸易港打造成开放新高地。人民日报刊发中国（海南）改革发展研究院院长迟福林文章称，当前，我国应把发展服务贸易作为对外开放的重点。海南自由贸易港建设的突出特色应表现在以服务贸易为主导。从近一年的实践看，海南探索建设中国特色自由贸易港，关键在于加快推进服务业项下的自由贸易进程。这既适应经济全球化新形势和我国扩大开放大趋势，又符合海南的发展定位。应形成以旅游业为龙头、以现代服务业为主导、以服务型经济为主的产业结构，建设符合国际标准、具有海南特色的服务贸易新体系。

       市场面，板块涨幅靠前： 广电系（8.51%）、通信网络（4.13%）、在线教育（3.40%）、文体传媒（2.82%）、金融IT（2.73%）。板块涨幅靠后：白酒（- 0.83%）、银行（-0.56%）、家用电器（-0.27%）、黑色金属（-0.22%）、农副食品（-0.15%）。

        上证A股中， 亚盛集团、奥瑞德、博瑞传播、白银有色、广西广电等39家涨停。
        深圳主板中，中润资源、恒天海龙、西安饮食、重药控股、东方电子等19家涨停。
        中小板块中，北新路桥、和胜股份、麦达数字、劲嘉股份、金固股份等19家涨停。                 
        创业板中，晨光生物、捷成股份、星辉娱乐、津膜科技、朗新科技等21家涨停。  

        广电总局：打造智慧广电融媒体突围。新华社北京3月20日电（记者白瀛）国家广播电视总局副局长张宏森20日在京说，为让广播电视在新时代焕发全新生命力，广电总局将进一步加快推进媒体深度融合，打造智慧广电融媒体。 张宏森在当日开幕的第27届中国国际广播电视信息网络展览会上说，曾几何时，广播电视作为科技引领、创新驱动的强势媒体，如今正在全媒体时代遭遇多种挑战。广电系板块居首。
        排队IPO的游戏公司为什么越来越少？  与2018年这个时候相比，如今在IPO排队榜单中的游戏公司数量，已经从10家减少到6家；即便与2018年三季度底相比，排队等待A股IPO的游戏公司数量也是减少的：从8家减至6家。其中原因何在？
      而行业在这段时间里备受关注的变化是：自2018年3月机构调整开始后，网络游戏版号的发放在事实上进入了停滞期；直到2018年12月29日，也就是2018年的最后一个工作日，“停摆”9个月的网络游戏版号才终于迎来了重启后的第一批名单。 网络游戏板块居前。
         国家卫健委：智慧医院的范围主要包括三大领域。上证报讯 据中国网3月21日消息，国家卫生健康委员会医政医管局副局长焦雅辉今日在新闻发布会上表示，今年的重点首先是明确什么是智慧医院，智慧医院的定义和内涵，目前圈定的智慧医院的范围主要包括三大领域：面向医务人员的“智慧医疗”、面向患者的“智慧服务”、面向医院管理的“智慧管理”。 综合板块有表现。

       技术面，   “沪综指2440.91点（19.01.04）为最具爆发力的第三超级牛市上升循环周期中第三牛市上升周期启动点！！！中国大陆A股步入10年黄金新牛！！！沪综指最终上攻目标10000点附近！”详细分析可见2018年12月29日，本人撰写的题为《股市强经济强   经济强中国强》的2019年股市展望。
       沪综指日K线今年3月份以来几乎水平的盘升通道中运行，5日均线助涨。强牛整理。

       整体来讲，     技术黄金强牛，      券商利润爆增。     （港澳资讯  徐波）

        