3月19日，中央全面深化改革委员会第七次会议审议通过了《关于新时代推进西部大开发形成新格局的指导意见》。会议明确要求，推进西部大开发形成新格局，要更加注重抓好大开放，发挥共建“一带一路”的引领带动作用。笔者认为，西部大开发融入“一带一路”是深化改革的重要举措，此举将有效夯实A股市场的西部支点。
今年是西部大开发战略提出的第二十个年头。国家发改委公布的数据显示，西部大开发战略实施特别是2012年以来，西部地区生产总值年均增速达到8.9%，高出全国增速1.8个百分点。西部地区2018年经济总量在全国经济总量的占比已上升到20.5%，是增速最快的区域。
中央全面深化改革委员会第七次会议指出，推进西部大开发形成新格局，要围绕抓重点、补短板、强弱项；要更加注重抓好大开放，发挥共建“一带一路”的引领带动作用，加快建设内外通道和区域性枢纽，完善基础设施网络，提高对外开放和外向型经济发展水平；要更加注重推动高质量发展，深化供给侧结构性改革。
今年的政府工作报告提出，要制定西部开发开放新的政策措施，西部地区企业所得税优惠等政策到期后继续执行；推动服务贸易创新发展，引导加工贸易转型升级、向中西部转移，发挥好综合保税区作用。
据了解，上述指导意见随后即将下发实施，且相关部门会出台具体的配套措施。
在西部开发开放新的政策措施方面，业界专家表示，推进西部大开发形成新格局的政策措施，一定会继续加大投资力度，包括继续加大西部地区补短板力度，抓紧推进一批西部急需、符合国家规划的重大工程建设，同时也会给企业提供更丰富的融资渠道。深化西部地区国企改革与混合所有制改革，积极调整国有企业布局，加大军民融合的发展力度。支持国家重大制度创新和改革试点落在西部地区。
据统计，党的十八大以来，已经累计新开工西部大开发重点工程152项，投资总规模3.75万亿元。今年以来，西部投资增速仍旧保持较快增速。国家统计局公布的数据显示，今年1月份-2月份，西部地区投资增长7.6%，提高2.9个百分点，高于全国1.5个百分点。
当西部投资的高增速遇上我国对“一带一路”沿线国家进出口的高增长，二者之间肯定会产生化学反应，形成互相促进的局面。国家统计局公布的数据显示，2018年，我国对“一带一路”沿线国家进出口总额83657亿元，比上年增长13.3%。其中，出口增长7.9%，进口增长20.9%。双向投资潜力进一步释放。全年我国对“一带一路”沿线国家非金融类直接投资额156亿美元，比上年增长8.9%。未来西部地区与“一带一路”国家的合作值得期待。
截至目前，西部十二省市共有478家A股上市公司，占沪深两市A股上市公司的比重约为13.3%。未来随着国家政策对西部倾斜力度的加大以及西部与“一带一路”更深的融合，带给西部上市公司的将是巨大的历史机遇，活跃在A股市场上境内外资金不会对此视而不见。因此，后续西部上市公司有望进入一个快速增长的通道，与此同时也会有效夯实A股市场的西部支点。