上海市市长应勇3月20日会见英国伦敦金融城市长艾思林率领的代表团一行。艾思林表示，希望与上海深化合作交流，加快推进“沪伦通”项目。
沪伦通是上海证券交易所与伦敦证券交易所互联互通机制，即符合条件的两地上市公司，依照对方市场的法律法规，发行存托凭证（DR）并在对方市场上市交易。同时，通过存托凭证与基础证券之间的跨境转换机制安排，实现两地市场的互联互通。
今年全国两会期间，中国证监会主席易会满表示，“沪伦通”工作进展总体比较顺利，相关工作都在正常推进；中国证监会副主席方星海则表示，这主要看英国方面的情况。
外汇管理局资本项目管理司司长叶海生2月初撰文称，在跨境资金流动风险总体可控的前提下，推进证券投资项下各项改革进程，其中就包括择机发布存托凭证跨境资金流动管理规定，推动“沪伦通”落地。
在今年1月份的时候，上海市金融工作局局长郑杨表示，关于“沪伦通”，上海已经做好充分准备，将与北京等中央单位做好推动工作，争取在新的一年尽早推动“沪伦通”。
从一系列的准备情况来看，沪伦通的准备工作已经非常充分。市场人士表示，从最初研究可行性，到业务监管规则的出台，“沪伦通”相关工作持续稳步推进。
联储证券温州营业部总经理胡晓辉对《证券日报》记者表示，从制度角度看，“沪伦通”制度已经趋于完善；从市场角度看，有助于我国资本市场加速融入国际金融市场，而这也是我国金融进一步对外开放的重要举措。
“‘沪伦通’启航，无疑会对我们的市场带来一些影响与变化。”胡晓辉进一步解释，从市值角度看，伦交所比上交所体量要大；从上市行业权重来看，两者还是有不小的差异；从估值角度看，沪市只有银行板块估值小于伦交所上市的金融类上市公司，“沪伦通”开通后，银行股会获得更多青睐，推动以银行为代表的金融股的估值回归，进而带动股指向上。
市场人士表示，A股市场与其他资本市场的互联互通未来会不断拓展，这顺应了资本市场对外开放的趋势。“沪伦通”的开通，能够吸引更多的海外投资者进入A股市场，给A股注入新的活力。
胡晓辉认为，沪伦通开启后，将加速我国证券行业的国际化步伐。