3月20日，深交所理事会市场风险委员会召开座谈会，会议就深交所近期市场风险排查、优化交易监管、完善基础制度建设、加强交易全程监管、防范化解市场风险等工作展开深入研究讨论。
深交所负责人在会上表示，优化交易监管、补齐制度短板、防范市场风险是今年深交所的核心任务，各项工作都在有序推进。优化交易监管是资本市场建设的重要要求，是充分发挥市场配置资源的决定性作用，从根本上防范化解市场风险的重要基础工作，也是创业板改革必须要做的重要工作。深交所因上市公司构成特点，交易相对活跃，股指波动较大，有必要完善差异化交易监管制度，精准打击市场违法违规行为和严重扰乱市场秩序的交易行为。深交所将从交易全过程入手，进一步厘清监管定位，优化各环节基础制度，完善内部大数据应用，大力推进科技监管能力建设，联合会员机构把好交易入口和出口两道关。今年深交所将对上市公司监管系统、市场监察系统、市场风险监测系统、固定收益系统等进行全面升级，一线监管智能化水平将大幅提升。
与会机构建议，要高度重视资本市场功能发挥，积极推动化解股票质押、债券违约等重点领域风险，不断优化交易基础制度，丰富基础产品体系，加大违法违规处罚力度，形成市场风险防控合力。深交所负责人表示，将坚持市场化法治化方向，立足交易所法定职责，紧紧围绕防风险、促发展，守住监管底线，把握监管重点，着重防范市场发生共振，避免蝴蝶效应。同时，进一步优化交易监管，针对深市上市公司和投资者特点，探索差异化的交易监管安排，不断增强监管的适应性，提升监管透明度，稳定市场预期。
深交所负责人还表示，交易所是市场组织，将按照“四个必须、一个合力”工作要求，更加贴近市场，凝聚好会员共识，发挥好市场合力，并作为深交所下一步市场改革中的重要工作方式，与广大会员、基金等机构共同维护市场稳健运行，防范化解市场风险，推动资本市场高质量发展。