  　12月以来，金融股大宗交易平均折价率为4.4%，远低于全部个股大宗交易6.73%的水平
  昨日券商、银行等金融股在沉寂数日后再度崛起，集体大涨；盘后的大宗交易数据显示，当日多只金融股齐齐现身大宗交易平台，合计成交8.37亿元。事实上，随着近期股价的大涨，金融股的大宗交易成交也激增，最近半个月合计成交金额已超过百亿元。
  4股昨齐现大宗交易
  昨日金融股大涨，它们的大宗交易也成交活跃，4只银行股齐齐现身大宗交易，合计成交了4.11亿元。其中，民生银行成交金额最大，达到2.51亿元；招商银行、兴业银行、平安银行分别成交了8089.2万元、6071.60万元、1804.56万元。此外，券商股中光大证券也现身大宗交易，成交金额达到4.26亿元。
  折价率方面，除成交金额仅1804.56万元的平安银行折价14.11%外，其余个股折价率并不高，民生银行的为2.67%，招商银行与兴业银行的成交甚至均溢价超过5%，显示接盘方对金融股的后市相对看好。
  成交营业部方面，东方证券广州平月路证券营业部最为活跃，不但对倒了招商银行，而且也作为兴业银行的卖方现身。其他个股的买卖双方均为普通券商营业部，并无机构或QFII现身。
  成交剧增折价扩大
  随着近期金融股连续大涨，其大宗交易也大增。12月以来，截至昨日，金融股大宗交易合计成交了108.29亿元，而整个11月份，这一数据也仅为90.84亿元。
  不过，12月份金融股的大宗交易平均折价率达到4.4%，比上月的3.9%有所增大。显示在股价连续大涨后，金融股大宗交易卖方似乎有逢高套现的倾向。尽管如此，金融股4.4%平均折价率仍然要大幅低于12月份以来全部个股大宗交易6.73%的平均折价率。
  买卖营业部方面，机构现身次数较少，仅买入了3.46亿元国海证券，对手盘为国海证券梧州西江路证券营业部，结合该营业部此前的操作，这应该是其股东广西梧州索芙特美容保健品有限公司减持。此外，机构还卖出了两笔招商银行，合计1.24亿股、折合金额达到17.5亿元，对手盘为海通证券总部。
  此外，中信证券总部(非营业场所)现身中国银行的买方与新华保险的卖方；瑞银证券上海花园石桥路营业部也现身中信证券的卖方。其他金融股大宗交易的买卖方多为普通券商营业部。
  个股方面，12月份以来，3只金融股合计成交金额均超过10亿元。具体来看，招商银行成交了19.87亿元，民生银行成交了16.18亿元，国海证券成交了14.47亿元。值得注意的是，招商银行、民生银行均在近期被安邦举牌。而国海证券则在近期股价大涨后被广西梧州索芙特等多家股东大量减持，不过其股价仍然强势，12月5日以来的龙虎榜数据也显示，多家机构持续抢筹国海证券。
  对于金融股后市，券商普遍看好。招商证券认为，银行股作为大市值品种上涨，一定可以吸引大量的人气，而且对于大资金而言，大市值股票是配置的首选。对于券商股，银河证券认为，目前行业资本中介型业务的发展空间依然很大，包括个股期权、新三板做市商及直投等创新业务将持续带来增量收入。任何回调均为买入良机，行业中长期发展前景具有很高的确定性。