  日前，中国证券投资者保护基金公司首次逐周披露证券市场交易结算资金余额及变动情况数据，这也是目前国内相关的最权威数据。最新一期数据显示，上周证券市场交易结算资金银证转账净流入42亿元。这些数据的公布为普通投资者了解市场资金信息提供了新的权威渠道，增强了市场透明度。
  根据最新一期数据，上周证券市场交易结算资金银证转账增加额为1534亿元，交易结算资金银证转账减少额为1492亿元，净变动额为42亿元；截至6月21日，证券市场交易结算资金余额为6564亿元。
  目前，保护基金已按周公布了从3月30日至6月21日的数据，具体包括证券市场交易结算资金余额期末数及日平均数、交易结算资金银证转账增加额、交易结算资金银证转账减少额、交易结算资金银证转账净变动额。
  据介绍，"交易结算资金银证转账增加额"、"交易结算资金银证转账减少额"，分别是指客户通过第三方存管体系以银证转账方式转入、转出资金账户的金额。"证券市场交易结算资金余额"是指证券市场交易结算资金监控系统获取的有经纪业务的证券公司全部经纪业务客户（含部分采取第三方存管模式的资产管理业务客户）的人民币交易结算资金的余额，但不包括B股、融资融券、证券公司自营、资产管理等业务的交易结算资金。因此，"证券市场交易结算资金余额"要少于一般意义上所说的证券市场保证金余额。
  记者了解到，这些数据自6月20日开始披露，数据来源是由保护基金建设并负责运行的证券市场交易结算资金监控系统。据介绍，经过两年半的努力，保护基金公司已按计划于今年3月30日成功实现监控系统上线运行，登记结算公司、21家第三方存管商业银行、99家有经纪业务的证券公司共121家机构已开始持续传送数据。