    页岩气再次传来好消息。
    国土部油气资源战略研究中心主任张大伟6月26日透露，2012年页岩气探矿权招标预计在7月进行，目前已有70多家企业表达意向，其中1/3为民营企业。 
    受这一利好消息刺激，页岩气概念股昨天集体大涨。仁智油服、海默科技、恒泰艾普等4股涨停，石油行业上涨4.71%。
    民企取得探矿权几率较小
    2011年6月，页岩气探矿权进行了首次公开招标，6家国有企业参与竞标4个区块的探矿权。当时采取的是邀标方式，受邀企业包括中石油、中石化、中海油等公司。
    而实际上，对于页岩气这块大蛋糕，越来越多的公司产生了浓厚的兴趣欲从中分得一杯羹。
    在日前召开的页岩气"十二五"发展规划贯彻落实会议上，中石油、中石化、中海油、中煤集团、中联煤、延长石油、河南煤层气公司等企业负责人均列席。
    此外，华电集团、神华集团也宣布开始开发页岩气。
    而外资由于不能直接参与国内页岩气区块竞标，则采取与中方合作的方式绕开壁垒。
    6月26日，国土部油气资源战略研究中心主任张大伟透露，2012年页岩气探矿权招标预计在7月进行，目前已有70多家企业表达意向，其中1/3为民营企业。 
    对于即将到来的页岩气第二次招标，众多企业摩拳擦掌，竞争激烈程度可想而知。
    "页岩气招标向民企开放，降低进入门槛，对于民企来说是一个利好的信号。"中投顾问能源行业研究员周修杰告诉《证券日报》记者，但实际上无论在资金实力还是政府资源上，民企都无法和大型国企竞争，加上页岩气开发成本高，投入多的特点，对民企来说也是一个压力，民企取得页岩气探矿权的几率比较小。
    但同时，他也表示，与大型国企相比，民企在技术创新引进、机制体制上有优势，灵活、高效是民企相比国企的优势所在。
    民企介入仍面临现实阻力
    此外，早在6月18日，国土资源部也出台细则，鼓励和支持民间资本勘查开发页岩气、煤层气等非常规油气资源。
    此外，还明确提出了能源新兴领域将全面开放民资进入，且提出页岩气、油页岩、煤层气等未来将实施市场定价。
    虽然政策上对民企"松绑"，但在实际操作上，不论是页岩气还是其他资源，民企想和中石油中石化等垄断企业竞争，从中分得一杯羹并非易事。
    周修杰认为，首先，探矿技术落后与不足。由于民企开发经验比较少，技术不成熟，首当其冲面临技术攻关问题；其次，资金实力不足恐将造成"烂尾工程"。由于页岩气开采成本高，成效慢，民企资金实力又相对不足，将面临资金短缺问题，民企应着力提高资金实力，进行多渠道融资。
    除此之外，有民营企业负责人杨先生告诉《证券日报》记者，实际上，页岩气很多矿区和常规天然气是重合的，大多属于中石油和中石化的矿区，如果民企开始介入，可能遇到阻力，这也是民企进入页岩气的困难之一。
    因此，业内人士均认为应该给予民企更多的支持。
    中国石油大学天然气问题专家刘毅军在接受《证券日报》记者采访时表示："可以考虑在招标的时候对民企有一定的政策倾斜，拿出一些专门针对中小能源企业特定的小区块来做实验，提供培育中小能源公司的发展环境。页岩气开发现在仍旧处于起步摸索阶段，不论是对于大型国企还是民企来说，都是一种试验性战略投资。"
    "民资进入页岩气领域，与大型国企同台竞争，无论从资金、实力以及政府资源上都无法与之比肩，需要政策更多的开放和倾斜。"周修杰也这样认为，与此同时，还需要建立健全的矿权管理体制、利益分配机制完善的监管机制，包括开采监管、市场监管等。另外，在资金和政策上给予民企一定的支持，让民企在开采中不断的成长壮大。
    5个页岩气概念股闻风涨停
    受7月份页岩气将举行第二次探矿权招标这一利好消息刺激，页岩气概念股昨天集体大涨。截至收盘，仁智油服、海默科技、恒泰艾普、神开股份、潜能恒信5股涨停。
    此外，惠博普上涨8.57%，海油工程上涨7.57%。
    在上证综指报收于2216.93点，下跌0.23%的情况下，石油行业仍上涨4.71%。
    国家能源局局长刘铁男日前在页岩气"十二五"发展规划贯彻落实会议上透露，国家发改委、国家能源局正遵照国务院部署，会同有关部门抓紧落实页岩气规划，相关支持政策正逐步落实。今后国家政策也将更加偏向扶持这项事关能源结构调整的产业。
    因此，国内页岩气相关产业将迎来发展的时机。
    周修杰认为，页岩气二次招标启动，将带动页岩气概念公司受益，主要有进行石油天然气开发行业、生产勘探设备的机械行业、储蓄运输行业收益。石油天然气开发行业有，恒泰艾普、惠博普、中石油、中石化、中海油等，机械行业中的神开股份、江钻股份、杰瑞股份等，储蓄运输业的蓝科高新、重机集团、富瑞特装等。
    "我国油服及设备类公司规模尚小，有望借助国内非常规气开发成长。"国都证券分析师肖世俊表示，2010 年美国页岩气开采直接支出330 亿美元，产业化前景可能需要中国支出数千亿元/年，对油服及设备的需求将得以爆发式释放。尽管产业化可能要到"十三五"才会铺开，煤层气开发可能将是启动前的过渡(计划2015 地面开采达160 亿方)，未来几年产业链前端的公司可能首先确立竞争优势。