据Wind数据显示，截至6月18日已有933家公司公布了2014年中报预告，其中163家预增，77家预亏，131家续盈，83家续亏，61家首亏，46家扭亏，263家略增，87家略减，22家业绩不确定，按此计算，预告业绩同比上涨的公司数为603家，占所有已公布中报预告上市公司总数的64.63%。
从预告净利润变动幅度来看，有两家公司预计2014年中报净利润增幅超100倍，这两家公司分别是尤夫股份和英飞拓，而尤夫股份以13678%的净利润增幅成为当之无愧的净利润预增王。
据披露，尤夫股份上半年实现净利润预计为4483.67万元至4500万元，较去年同期的32.66万元，大幅增长13628.32%至13678.32%。据悉，这主要是由于二季度公司"年产20万吨差别化涤纶工业丝项目"的一期项目产能完全释放，产销形势良好，同时产品毛利空间有所增加。
而英飞拓上半年净利润将同比增长12986.6%，据公司介绍，主要是由于国外市场业绩上升所致。资料显示，英飞拓是国内为数不多的高端安防产品供应商之一。根据《中国安防行业"十二五"发展规划》，2015年行业总产值将达5000亿元，年复合增长率约20%，由此看公司前景乐观。
从数据来看，除了上述两家的净利润增幅超100倍外，另有11家公司的净利润增幅超10倍。其中包括：大庆华科、长城影视、游族游戏等。
从相关预喜上市公司的行业属性看，今年中期业绩预告幅度较大的公司主要聚集在计算机、通信和其他电子设备制造业、化学原料和化学制品制造业、电气机械和器材制造业、医药制造业等行业中。
值得注意是，虽然中报预告业绩增长的公司占目前预告中报公司总数的64.36%，除去22家预告业绩存在不确定的公司外，仍有33.01%的公司出现业绩预亏、略减的现象。
记者通过Wind数据统计，有8家公司预告2014年中期业绩出现10倍以上的降幅，其中，正邦科技预计净利润降幅3910.28%成为业绩预亏王，公司预计今年中期净利润约为负1.8亿元至负1.3万元；其次，德棉股份以2238.56%的净利润降幅排名第二，公司预计今年中期净利润为负2000万元至负1500万元；荣丰股份净利润降幅排名第三，为1734.59%，公司预计净利润为负2200万元至负1800万元，其余净利润降幅超10倍的公司分别为北斗星通、东晶电子、氯碱化工、泰亚股份和新五丰。
而从已发布中报预告的ST公司的业绩来看，除*ST北大荒预计略增，*ST合泰预增，*ST中富扭亏，*ST天威扭亏，*ST精功扭亏，*ST常铝扭亏外，其余发布中报预告的19家ST公司业绩仍出现亏损，实现扭亏或预增的ST公司占已发布中报预告ST公司的24%。