  　一、第一视角：
每年这个时候，新一代iPhone的消息都会铺天盖地的涌来。从今年的消息来看，新一代iPhone的屏幕将会意料之中地增大，并会出现4.7英寸与5.5英寸两个版本。而与往年不同的是，这一次，除去iPhone，iWatch的消息也终于来了。
消息称，随着智能手机和平板电脑市场增速放缓，苹果公司打算进入可穿戴设备这一诱人的新领域。据知情人士透露，苹果计划在今年推出多个版本的iWatch智能手表，这款产品将内置10多个用以追踪和监控健康数据的传感器。
此前市面上的一些其他公司可穿戴设备并没有获得很好的销量，因为大多数可穿戴设备的功能十分有限，而且这些功能都能在智能手机上找到。
业内人士预计，苹果此前成功推出过iPhone这样的划时代产品，因此该公司有望像重新定义手机一样重新定义可穿戴设备。iWatch配备的多个传感器、可弯曲屏幕和无处不在的无线连接或许将带来一个全新的计算时代，将从人们的日常生活中收集和处理数据。类比iPhone对手机市场的巨大推动作用，可穿戴市场或将受益iWatch带来的变革并迎来爆发式增长。
据NPD DisplaySearch研究报告显示，今年可穿戴设备全球出货量有望达到4800万台，2015年预计增加近一倍至达9200万台，2020年将达到1.53亿台。另据艾瑞咨询的数据显示，2013年中国可穿戴设备市场的规模为20.3亿元，预计2016年可达到169.4亿元，并有望成为可穿戴设备全球最大消费市场。究其原因，首先是因为中国人口众多，且随着收入水平升高，人们对健康关注度增加；其次是可穿戴设备生产技术提高，促使成本下降的同时功能改善，可以满足不同消费者的需求；再者，4G网络的投入使用保证了相关数据的传输和处理能力，为可穿戴设备提供了良好的运行条件。
此外，可穿戴设备的美好前景也将为苹果及其身后的供应链带来巨大的想象空间。从瑞信证券获得的苹果2014年供应链分布情况显示：苹果共有590家供应商，其中有349家分布在中国大陆，这其中不少是A股上市公司。随着新一代iPhone与iWatch发布日期的日益临近，资本市场必将再次掀起一场"苹果热"。
二、月度焦点：
电影产业获七部委九大政策支持
6月19日财政部网站发布由财政部、国家发改委、国土资源部、住建部、中国人民银行、国家税务总局、新闻出版广电总局等七部委下发的《关于支持电影发展若干经济政策的通知》，通知内容包括了支持电影发展的若干经济政策。通知提出，要大力推进电影企业直接融资，支持符合条件的电影企业上市。
通知共分九条：加强电影事业发展专项资金的管理；加大电影精品专项资金支持力度；通过文化产业发展专项资金重点支持电影产业发展；对电影产业实行税收优惠政策；实施中西部地区县级城市影院建设资金补贴政策；加强和完善电影发行放映的公共服务和监管体系建设；对电影产业实行金融支持政策；实行支持影院建设的差别化用地政策；狠抓落实，加强管理。
中国电信产业5月运营数据好转
据工信部统计，5 月中国三大电信运营商月收入总计 1052 亿元，同比/环比增长9%/3%。工信部将月营收增长归功于移动数据流量及漫游收入受 5 月节假日影响而增加。5 月移动用户净增数为 449 万，环比增长31%，但同比下滑 56%。3G 用户净增数为 987 万，环比增长8%，但同比下滑 37%。TD 移动用户（包括 TD-SCDMA 和TD-LTE 用户）净增加 700 万，环比下降 42%。3G 和 4G 用户占总移动用户的比重合计为 37.6%，环比上升 4.9 个百分点。
工信部数据还显示传统电信业务进一步萎缩。5 月移动语音业务收入同比下滑 0.5%，而移动数据业务收入同比大增 47%。5 月移动业务收入占三大电信运营商总营收的 74.3%。
阿里巴巴收购恒大俱乐部50%股权总值12亿
"阿里巴巴入股恒大新闻发布会"于6月5日上午举行。会上，恒大俱乐部宣布第一次引入战略投资者，阿里巴巴集团成功入股，将分别拥有增资扩股后的50%。阿里巴巴集团董事局主席马云表示，希望通过与恒大的平等合作，共同促进中国足球的发展。
    三、券商观点：
东莞证券：计算机行业2014年下半年把握大安全背景下的投资机会
在2013年行业大幅上涨的背景下，2014年上半年计算机行业很多高估值个股出现回调，估值压力有所消化。我们认为下半年的主要机会是寻找政策红利和需求旺盛的子行业，其中信息安全、去IOE、智慧城市将是政策红利的优先受益者，金融信息化和医疗信息化将是需求旺盛的主要受益者。
大安全背景下的国产化浪潮。在信息安全环境堪忧的背景下，国家层面更加重视信息产品的国产化，新的背景下我们IT行业国产化将有望加速，特别是十八届三中全会提出建立国家安全委员会，同时从政府和央企等领域开始实质性的去IOE化，我国信息安全行业将迎来新的一轮高速增长期。智慧城市作为城镇化加速背景下的城市信息化，在多样需求驱动下步入景气度高峰期，预计总投资轨迹将到1.5万亿。
行业信息化：金融与医疗信息化在路上。信息化作为行业发展的有力工具，越来越受到各行业重视，其中金融和医疗行业信息化需求最为迫切，信息化将有利于提高效率和安全，金融改革和信息安全倒逼银行等金融机构加大IT投入和国产化，同时多重因素驱动医疗信息化高速发展，医疗信息化市场需求前景广阔。
投资策略：布局信息安全和行业信息化。对于2014年下半年计算机行业，我们建议重点关注政策红利行业需求旺盛的信息安全、去IOE、智慧城市、金融信息化、医疗信息化等高景气度板块，重点推荐华胜天成(600410,)（600410）、信雅达(600571,)（600571）、华宇软件(300271,)（300271）、东软集团(600718,)（600718）、浪潮信息(000977,)（000977）、启明星辰(002439,)（002232）。
风险提示。政策风险、产业进展低于预期、估值较高、毛利率下降等风险。
爱建证券：政策红利明确，继续助力影业景气发展
国家发改委、国土资源部、住建部、中国人民银行、国家税务总局、新闻出版广电总局等七部门6月19日下发通知，发布了支持电影发展的若干经济政策，加大了对电影产业的支持力度。
我国文化产业体制改革的过程就是文化产业不断受到重视、地位不断提高的过程。继2009年《文化产业振兴规划》出台，标志着文化产业上升为国家战略性产业，文化体制改革从此进入加速阶段以来，政策出台的频率不断提高。2012年文化部发布《十二五时期文化产业倍增计划》，明确提出十二五时期文化部管理的文化产业增加值年均增速高于20%，5年至少翻一番的目标。2013年11月召开的十八届三中全会对文化体制改革发展的思路与十七届六中全会一脉相承，指出文化体制改革是全面深化改革的14项重要任务之一，再次凸显了文化体制改革和文化产业的重要地位。进入2014年以来文化产业受政策红利的影响就更加明显，我们看到3月出台了金融业支持文化产业等三项政策及《关于贯彻落实的实施意见》，4月出台的事转企和支持文化产业发展等两项规定和现在的电影产业支持政策。我们认为政策支持力度有多大将直接决定文化产业的丰富性、多样化和市场空间。结合近阶段多项行业政策如期出台，文化产业的产业化之路将有望继续以前所未有的态势推进。
长江证券：移动支付持续爆发增长产业链成熟度不断提升
外媒报道称，iphone6将明确支持NFC功能，同时还提供无线充电、改善天线以及配备更大屏幕。iPhone6支持NFC将有望明显改善既有短板，NFC产业链成熟度将明显提升：在二维码与NFC出现技术之争时，市场前期对于基于NFC技术的移动支付产业链的忧虑主要在于：
1、硬件支持方面，支持NFC的手机终端种类不足，制约用户发展；
2、软件体验方面，电信运营商等产业主导者并未在产品及用户流程体验方面有过良好历史表现，认为其在业务用户体验方面相对互联网厂商出于劣势。
我们认为，iPhone支持NFC将极大改善此两大短板，具体而言：
1、作为行业标杆，苹果公司此次明确支持NFC功能，必然使得众多其他终端厂商争相效仿，快速完成NFC终端普及；
2、从历史表现而言，苹果具备强大的用户体验打造能力，我们期待此次其基于NFC功能开发出良好的用户体验业务，从而提升用户对于NFC的接受程度，在需求层面上拉动移动支付加速普及。
行业竞争持续加剧，移动支付产业链继续维持爆发增长期：我们重申，竞争成为驱动2014年中国移动支付爆发增长的主要因素，具体而言：
1、运营商竞相加大移动支付业务推广力度，中国电信已经完成5000万张SWP-SIM卡集采，中国移动也完成了规模庞大的NFC卡集采工作并启动了对于NFC终端厂商的补贴政策；
2、银行和互联网厂商均加大移动支付业务投入力度，银行试图借助互联网金融终端开辟全新的支付方式，互联网厂商则在央行的引导下着手制定和完善二维码支付标准，试图借助二维码东山再起。我们判断，移动支付多种支付将会形成良性竞争，共同培养用户基于手机的移动支付消费习惯，推动中国移动支付进入爆发增长期。
硬件制造商率先分享行业盛宴，移动支付服务迎发展良机：以智能卡、终端天线为代表的硬件制造商是移动支付产业链上不可缺少的组成部分，无疑将会率先受益于行业持续高景气。此外，我们认为，伴随移动支付加速普及，可持续成长能力更强的移动支付服务业务将会迎来发展良机。
投资建议：鉴于移动支付爆发将会催生庞大的硬件产品和服务市场需求，我们看好相关厂商的长期发展前景，重申对于天喻信息(300205,)、恒宝股份(002104,)的"推荐"评级，并建议积极关注NFC天线供应商硕贝德(300322,)。