    转融券业务试点再扩容。今日起，转融券业务试点证券公司将由原来的30家增加至73家，转融券标的证券数量增加1.2倍达到628只，市场人士分析，此前部分投资者试图融券做空，往往出现无券可融的局面，试点范围扩大后这一局面将得到一定程度的缓解，而券商也将逐步回归到"中间人"的角色，长期来看有利于融券规模的进一步放大，融资与融券业务获得平衡发展的机会，充分发挥融券的市场功能。
    出借证券意愿将增强
    截至目前，转融券业务试点已经开展了一年半，自去年9月18日首次扩容以来，试点券商和标的股票不断增加，本次试点证券公司和标的股票数量的双双扩容，基本上覆盖了沪深市场绝大部分融资融券标的股票。一大型券商融资融券业务部门人士表示，这将部分改善市场上无券可融的问题，投资者出借证券的意愿有望增加。
    本次转融券试点证券公司增至73家，这一数量占到87家开展融资融券业务证券公司家数的83%；转融券标的证券数量增至628家，占到713只融资融券标的股票的88%。其中，沪深主板股票从239只增至488只，中小板股票从39只增至109只，创业板股票从9只增至31只。
    "中小企业股票数量增加，将形成标的证券的多层次架构。特别是中小盘和波动较大的股票增加较多，使投资者能够在股票价格合理波动的范围内进行融券操作。"上述业务部门人士指出，这将进一步发挥融资融券在个股价格与价值背离时的平衡作用与对冲作用。
    在转融券业务试点初期，为了防止大规模做空A股，转融券业务的发展被设置了标的股票数量、仅机构投资者有资格出借股票等门槛，由于证券公司自有证券的数量和种类有限，就导致了券源不足的问题，也制约了融券业务的发展。
    东北证券一位融资融券部人士表示，在转融券试点范围较窄的情况下，证券公司可供融券的券源种类和数量均有限，大部分投资者很难融到做空空间较大的券种，只能以融资做多为主，较难在市场下跌时通过融券做空获取投资收益。
    证金公司数据显示，截至6月18日，融资融券余额共计4044.99亿元，其中，融资余额4014.45亿元，融券余额却只有30.54亿元。融资余额是融券余额的131倍。
    该融资融券部人士强调，本次转融通标的证券范围扩大后，投资者可出借证券的数量增加，市场上将会有更多闲置的证券用于出借。与此同时，目前证券出借人主要是通过代理证券公司出借证券，试点证券公司数量的增多，也为证券出借人出借证券开辟了更多通路，证券出借业务的办理将更为便捷，这也会相应增加投资者出借证券的意愿。
    "但这并不意味着券源不足的问题就能得到根本改善。"该人士指出，转融券券源主要来自上市公司大股东，出借的动力有多大很难判断，通常来讲，大股东都不愿意出借自己的股票。同时，基金、保险等部分长线持股、享受分红的专业机构，即使有出借意愿，因为拥有单独交易席位，还不能成为券源出借方。
    促进券商两融业务发展
    "转融券本次扩容之后，标的股票市值占比提高至70.3%，这对市场活跃度一定会有所促进，对融资融券是一个重大利好。"上述融资融券部人士表示，绝大部分品种的股票也都能通过转融券获得券源，券商可以通过证金公司借出券给客户，也可以将托管的上市公司股东的股票借出。
    东北证券研究员赵旭分析指出，如果按照2013年末融资融券余额3400亿元来测算，按增长幅度20%~50%来估计，则2014年融资融券余额将在4000亿~5000亿元之间，中枢在4500亿元。估计2014年证券公司融资融券息费和佣金收入在280亿~320亿元左右，增长幅度在40%~60%之间。
    一位接近监管层的人士表示，虽然交易所确定了两融标的名单，但标的股票的选取标准客观，不涉及价值投资判断，证券公司应进一步加强标的股票风险管理。
    去年第四季度，证监会对部分证券公司的两融业务实施了现场检查，多家大型券商亦因融资融券违规收到警示函。