    近日，在由中国政法大学企业法务研究中心和赛尼尔法务智库主办，中国经济信息社、北京仲裁委员会支持的“第十二届中国上市公司法律风险与合规指数发布会暨2019中国上市公司法律风险与合规管理高峰论坛”上，《中国上市公司法律风险指数报告（2019）》（以下简称“指数报告”）发布。
    指数报告显示，2018年，上市公司法律风险指数六大领域（即公司治理、合规、诉讼、业务、财务、员工）中，有五大领域风险上升，其中，合规领域、诉讼领域风险的快速上升，是驱动2018年上市公司整体风险上升的主要因素。
    此外，2018年上市公司法律风险呈现出最明显的新趋势，即上市公司违规、高管责任、重大担保、非标报告风险下降趋势的逆转，并且这种逆转趋势势必仍将在2019年延续，需要引起上市公司、投资者及监管机构的密切关注。
    需要注意的是，指数报告同时提及，在2019年发生高管刑事责任风险事件的上市公司，其2018年法律风险大都处于高风险上市公司行列。
    从指数报告的内容中可知，通过对中国上市公司法律风险指数大数据分析研究，有两大新的发现：一是上市公司多元化转型三年后，为风险高发期，例如，此前上市公司的并购，有些并未像设想的那样带来业绩的快速发展，反而因并购风险失控，而不断显现出并购后遗症；二是新股发行四到五年后，风险水平与整体市场趋同。