  新中国成立70周年阅兵仪式上，一系列大国重器的首次惊艳亮相，昭示着我国军工企业在自主创新等方面的跨越式发展。而这种发展，与资本市场之间，正呈现出逐渐加深的相互联系。
事实上，随着日渐成熟的科学技术发展，近年来，自军民融合发展上升为国家战略后，更多的军民融合成果也在不断地融入日常生活中。
军企瞄向高质量发展
近几年，军民融合的高潮迭起，对于军工类企业来说，如何较好的实现"军转民"和"民参军"，是摆在其眼前的重要课题。
一位来自于某大型券商的军工行业分析师在接受《证券日报》记者采访时坦言，从"军转民"来看，国有资本的优势在于其资本雄厚，对于一些技术难度大且长周期、投入高的领域是主要参与者。对其而言，如何将这类产品通过转化，把国防和军事领域的技术转化成民用技术，并运用到适当领域中，达到既能有效发挥这些技术与装备的作用，又能增加经济效益、社会效益，减轻财政负担和企业杠杆，是需要军工类企业在未来不断探索实践的；再从"民参军"来看，由于民营企业具有机制灵活、效率高、成本低等特点，借助军民融合发展，有利于在一定程度上分担国防建设的支出。
就以去年备受瞩目的港珠澳大桥来说，在这座超级工程的背后，离不开多项军转民技术的应用。如将先进的航空材料技术应用于大桥建设，为其提供高性能钢结构防腐涂料及涂装；再比如在大桥关键螺栓部位采用的航空密封胶科研成果转化为民品的技术应用；除此之外，158个双曲面球型减隔震支座，更是舰船制造技术在民用桥梁建造领域的成功转化等。
川财证券金融产品团队负责人杨欧雯在接受《证券日报》记者采访时表示，总的来说，目前我国在军民融合发展战略的设计主体以及涵盖的全部内容来看，包括市场准入、行业竞争、项目管理、企业改革等内容，均为推动军民融合发展提供了完善的政策依据。其发展对于推动国防科技工业和国民经济建设具有重要意义。
但要注意的是，从目前军民融合的发展路径来看，降低民企准入门槛，建立完善的市场准入机制重要性正逐步显现。
杨欧雯认为，完善市场准入机制一方面能够拓宽民营企业收入，促进行业实现高质量发展；另一方面，在市场中引入竞争机制，也能进一步促进国防工业与国民经济发展有机结合。
事实上，在我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段的背景下，对于军工类企业来说，实现高质量发展的内涵，更应该体现在从速度效益型向质量效益型进行转变。
对此，上述券商分析师认为，其核心要义就是提升企业的核心竞争力。
具体来看，在产品角度要从"有"到"优"，即优化调整企业的产品结构，促使资源配置上升到高效益、高效率、低代价，同时，更为关注装备的质量问题；在体制机制方面，要进一步提质增效，优化财务结构。可以通过积极引入社会资本，推进混合所有制改革，以达到优化调整企业资本结构等目的。
资本市场大有作为
当下，作为与全面深化改革关联度颇高的重要载体，资本市场可以说是重要平台。
杨欧雯认为，军工类企业在实现高质量发展过程中，可以充分利用资本市场发挥市场配置资源的基础作用，切实满足不同类型、不同发展阶段的军民融合企业面临的截然不同的资金需求和风险特征，拓宽企业融资渠道。
在今年3月份召开的国防军工上市公司座谈会上，证监会副主席阎庆民表示，截至今年3月底，A股国防军工板块上市公司合计110家。其中，央企军工集团所属上市公司49家，其他央企及地方国有军工上市公司13家，民营军工上市公司48家。根据万得数据，十一大军工集团下属 A股上市公司2016年以来资本运作数量呈逐年上升趋势，2018年资本运作数量为96次，涉及金额为774.36亿元。
阎庆民提出，虽然近年来军工类上市公司在利用资本市场推动自身转型升级和创新发展方面，实现了资源优化配置和产业协同发展程度、军工资产证券化程度以及军民融合程度"三个提升"，但也面临着体制、政策和机制三方面的问题。
基于此，为推动提升军工类上市公司质量，开创军民融合新局面，阎庆民指出，证监会将毫不动摇地推进资本市场健康发展，服务军工企业高质量发展；对于军工类上市公司自身来说，也要坚持聚焦主业，提升核心竞争力。
谈及资本市场在服务军工企业高质量发展方面还有哪些可作为时，杨欧雯认为，资本市场对军工企业的促进作用较为广泛，包括股权、债权等形式多样融资方式，为推进军民融合逐步走向深度融合提供有力保障。
具体而言，杨欧雯建议，在确保军用技术安全的前提下，可以考虑有步骤的放开债券市场管制，支持部分现金流较为充裕、同时发展潜力相对较大的军工类企业在债券市场进行直接融资；此外，在完善小微企业军民融合发展渠道方面，也可以考虑开辟军民融合相关股权交易板块，为私募证券融资、股权转让和质押融资等一系列融资手段提供必要的引导和规范。
资产证券化有望提速
作为天然的军民融合载体，军工类上市公司在推动军民深度融合发展中的重要性不言而喻，尤其是在当下国企改革走向纵深方向的基础上，无论是混合所有制改革的辐射式推进，或者国资委加大对央企的授权放权力度以及持续推进的股权激励改革，均对军工类上市公司在推动军民深度融合发展等方面，构成相当程度的利好。
如2017年12月份，A股军工类龙头企业中航沈飞重组上市就是航空工业深化军民融合、混合经济所有制改革及核心军工资产证券化的一次积极探索，这也为公司转型升级提供了发展机遇和改革动力。
当前，提高资产证券化率已成为军工企业盘活存量资产、提高资金流动性、降低融资成本的必要选择。近年来，各军工集团通过发行上市、重组并购等方式，加快改制转型，提高资产证券化程度。
数据显示，虽然2018年十一大军工集团中，中核集团、中国航发和中航工业的资产证券化率已超过50%，但我国军工产业集团整体资产证券化率平均不足30%，一些核心军品仍未实现资产证券化。
阎庆民表示，未来，军工企业利用资本市场发展的潜力和空间巨大。
上述大型券商分析师认为，提高军工类企业的资产证券化率，一方面能使军工集团打通与社会民间资本的融合渠道，有效促进企业更好地参与到市场竞争中；另一方面，借助提高资产证券化的契机，通过资产整合、资源重新配置，能使企业发展更加多元化，提升发展效益；再者，利用资产证券化的运作规律，企业还可以进行合理的资产布局和资产升值。
在杨欧雯看来，从军工类企业的自身发展而言，提高资产证券化水平，一方面可以形成规模经济，降低企业经营成本对军事订单的依赖，提高企业内部自身的流动性；另一方面，也有利于军品和民品生产要素的相互流动、相互渗透，将过剩的军事生产能力转向民用，降低企业的维护成本。