  上周五，中国证监会新闻发言人表示，2019年7月20日，国务院金融稳定发展委员会办公室对外发布《关于进一步扩大金融业对外开放的有关举措》，将原定于2021年取消证券公司、基金管理公司和期货公司外资股比限制的时点提前到2020年。紧接着10月13日，澳门特区金管局发布消息称，为配合《粤港澳大湾区发展规划纲要》提出"研究在澳门建立以人民币计价结算的证券市场"，澳门金融管理局已委托国际顾问公司对此开展可行性研究。目前，相关研究工作正有序进行。
10月14日，在多重利好推动下，市场即给予回应，金融股带动三大股指全线上涨，上证指数收报3007.88点、深证成指收报9786.64点、创业板指收报1679.38点，涨幅分别为1.15%、1.24%、0.75%。成交额突破5000亿元大关，沪、深两市的总成交额合计为5350.9亿元，证券板块以1.45%的涨幅，291亿元的成交额表现亮眼。
其实年内，机构一直喊话，认为券商股被低估，板块估值处于历史偏低水平，长期配置价值提升，多家机构也已提前对券商板块进行布局。
机构密集推荐
13只券商股
其实年内券商股表现一直不俗，A股36只券商股全部呈现上涨状态。其中，截至10月14日，7只券商股涨幅超过50%，7月份刚刚上市的红塔证券，涨幅最高达361.85%；今年上市的华林证券涨幅达351.19%；其次则是中信建投紧随其后，年内涨幅达188.38%。同时，涨幅超过50%的券商股还有海通证券、中国银河、长城证券、国信证券。至此，36只券商股年内平均涨幅高达56.56%。
从机构关注度方面来看，最近6个月的时间里（4月14日-10月14日），有13只券商股被机构发布的研报推荐，并直接给予目标价格。其中，中信证券、华泰证券、国泰君安、海通证券均被15家以上机构发布的研报推荐，中信证券被24家券商发布43份研报推荐、华泰证券被21家券商发布41份研报推荐、国泰君安被19家券商发布26份研报推荐、海通证券被18家券商发布24份研报推荐。并且机构给予中信证券、华泰证券、国泰君安、海通证券的最高目标价为35元、27.22元、26.7元、17.66元，目前这4只券商股的股价距机构给出的最高目标价分别还有52%、43%、48%、16%的上涨空间。
同时，被机构推荐的券商股还包括招商证券、广发证券、东吴证券、中国银河、东方证券、国信证券、兴业证券、中信建投、光大证券，除中信建投目前股价已超越券商给予的最高目标价，光大证券未被给予明确目标价外，其余7只券商股距机构给出的最高目标价分别还有33%、42%、47%、38%、23%、22%、30%的上涨空间。
值得一提的是，中信建投年内股价涨幅超预期，华金证券在年内曾发2份"卖出"评级研报，其中，早在今年3月18日，华金证券就调低了中信建投的评级至"卖出-B"（今年2月份时，华金证券首次覆盖中信建投时，给予的是'买入-B'评级）；8月23日华金证券又发布的一份关于中信建投的评级研报显示，维持其"卖出-B"评级。
10家券商迎
机构调研
从机构调研方面来看，10家券商年内受到机构关注。
其中，广发证券共被机构调研15次，国信证券、华泰证券、第一创业均被机构调研8次。国信证券共被机构调研8次，东方证券被机构调研7次，国元证券、长江证券、西部证券均被机构调研3次，申万宏源被机构调研2次，国海证券被机构调研1次。
在机构调研券商时，较为关注券商几大主营业务的发展情况、长远发展战略等。其中，在经纪业务方面，第一创业在接受机构调研时表示，国内证券经纪业务整体处于转型发展期，随着业务模式、客户结构和客户需求的变化，会出现新的成长空间。在资管业务方面，今年广发证券持续发力，广发证券在接受机构调研时表示，与其他类型的资管机构相比，券商资管的优势在于大型券商的全牌照综合服务平台。同时，券商具备更加市场化的业务管理机制、优秀的人才储备和投研能力。未来广发资管的发展方向包括大集合公募化改造、丰富产品品种与科技化等。
近期，多重利好政策推动券商板块，不难发现，机构在推荐券商股时仍保持总体以头部券商为主，在证券业强者恒强的局势下，华创证券分析师洪锦屏表示，"短期而言，开放有利于提升风险偏好。中长期来看，头部券商已经具备一定的竞争力护城河，对本土客户和机构的理解更深刻，在外资带来的'鲶鱼效应'下有望快速发展。"
对于券商股10月份的投资策略，国信证券认为，资本市场改革持续，证券行业将加速形成差异化发展格局，预计未来证券行业将实现"大而全"、"小而精"券商共存的局面。目前券商板块PB估值为1.69倍，处于中枢偏下区间，具有较高安全边际。龙头券商估值在1.3倍-1.9倍，市场未体现出对龙头券商的估值溢价。建议关注在资本实力、风险定价能力、业务布局方面均有优势的龙头券商。