10月14日，海关总署公布我国前三季度外贸进出口情况，数据显示，今年前三季度我国外贸进出口总值22.91万亿元，比去年同期增长2.8%。其中，出口12.48万亿元，同比增长5.2%；进口10.43万亿元，同比下降0.1%；贸易顺差2.05万亿元，同比扩大44.2%。
其中，9月份，我国进出口总值2.78万亿元，同比下降3.3%。其中，出口1.53万亿元，同比下降0.7%；进口1.25万亿元，同比下降6.2%。
东北证券首席宏观分析师沈新凤对《证券日报》记者表示，9月份出口增速回落，但超市场预期，原因在于高基数效应与外需疲弱。
在进口方面，沈新凤表示，9月份进口增速回落，主因大宗商品价格下跌与内需结构性承压。分国别来看，9月份进口表现分化，自美欧日进口总体边际修复，但自东盟及其他经济体进口回落，由于后者占进口比重达70%，导致进口增速受到拖累。另外，从进口产品数量来看，原油、铁矿砂、钢材、原木及锯材同比均回升，与国内建筑业维持景气、制造业PMI持续修复相印证，指向稳增长政策托底作用对进口仍有结构性支撑。
海关总署新闻发言人、统计分析司司长李魁文表示，总的看，前三季度我国外贸运行呈现了总体平稳，稳中提质的态势。从贸易方式看，一般贸易主导作用更加显着。前三季度，我国一般贸易进出口13.64万亿元，增长4.8%，占我国外贸总值的59.5%，比去年同期提升1.1个百分点。其中，出口7.3万亿元，增长8.7%；进口6.34万亿元，增长0.7%。
“从贸易国别看，市场开拓效果进一步提升。前三季度，我国对前两大贸易伙伴欧盟、东盟分别进出口3.57万亿元、3.14万亿元，分别增长8.6%和11.5%，分别占我国外贸总值的15.6%和13.7%。同期，中美贸易总值2.75万亿元，下降10.3%；中日贸易总值1.58万亿元，增长0.1%。特别需要指出的是，对“一带一路”沿线国家合计进出口6.65万亿元，增长9.5%，高出全国外贸整体增速6.7个百分点，占我国外贸总值达到29%。”李魁文指出。
李魁文还表示，今年以来，国际经济贸易增长放缓，外部环境更趋复杂严峻，前三季度我国外贸进出口仍继续保持增长，结构持续优化。