昨日，沪深两市三大股指高开高走，沪指重返3000点关口，实现五连阳，上证50指数更是逼近年内新高，截至收盘，上证指数报3007.88点，涨幅为1.15%；深证成指报9786.64点，涨幅为1.24%；创业板指报1679.38点，涨幅为0.75%。板块方面，题材股全面开花，银行、券商等金融权重股先后拉升，进一步带动指数走强，成交量逐步放大。
分析人士表示，在外部环境转好的大背景下，A股市场温和放量拉升，做多力量重新聚集，从时间上和空间上看，满足新一轮结构性行情。
首先，基本面整体趋于稳定。国家统计局发布9月份中国制造业采购经理指数（PMI）整体景气较上月有所改善，随着一系列扶持实体经济发展的政策措施相继落地，制造业企业生产经营活动预期指数环比上升，为第三季度高点。
其次，做多信号明显，增量资金入场。国庆节后首周，北上资金跑步入场，4个交易日合计净流入63.07亿元。其中，沪股通资金净流入28.48亿元，深股通资金净流入34.59亿元。昨日，北上资金再度净流入32.71亿元。
第三，行业环境回暖，三季报业绩普遍向好。
第四，A股整体估值依然具备很高的性价比，多数行业的估值优势愈发凸显，提供估值安全垫。
第五，市场风向标券商股发力。10月8日以来，42只券商股呈现不同程度的上涨，15只个股期间累计涨幅超5%，华创阳安、越秀金控、中信建投等3只个股期间累计涨幅超10%，分别为13.28%、13.18%、11.38%。市场人士表示，三季度券商板块利好政策频出，资本市场改革正逐步深化，未来对券商业绩的正面影响将逐步显现，券商股显现中长期配置机遇。
第六，机构联袂唱多。包括中信证券、东方证券、中原证券、国盛证券等在内的众多机构纷纷发布研报看好A股四季度投资机会。