    白酒板块今日盘中小幅走高，截至收盘，山西汾酒涨逾8%，舍得酒业涨逾5%，金种子酒、迎驾贡酒、贵州茅台、口子窖、老白干酒等涨幅超2%。值得注意的是，贵州茅台盘中最高攀升至1215.68元，再创历史新高。
    新时代证券表示，双节需求稳定，高端白酒批价略有波动。普飞一批价市场报价中枢回升至2250附近，经典五粮液第七代市场库存下降，一批报价950-970元，第八代因短期发货量加大及茅台要求经销商回款的资金压力，短期回落至920元-930元，高度国窖1573批价相对稳定，仍在780元左右。双节期间高端白酒需求稳定，关注本周贵州茅台三季报披露（10月16 日）与天津秋季糖酒会反馈。推荐关注高端价位贵州茅台、五粮液、泸州老窖，低端价位顺鑫农业，市场表现较好的今世缘、山西汾酒及估值相对低的洋河股份。
    国金证券指出，三季度以来，行业逐渐进入旺季动销期，国庆衔接中秋旺季，渠道端备货意愿良好，市场对于旺季的表现明显好于去年同期，预计行业景气度趋势有望延续。整体来看，白酒板块尤其是高端白酒业绩确定性较强，估值具备支撑，预计三家高端白酒公司三季度收入端均实现超 20%增长，利润端将有更好表现。持续看好高端一线白酒，推荐短期边际改善+长期空间持续的二线龙头。