    教育板块今日盘中小幅拉升，截至收盘，全通教育、科斯伍德涨停，紫光学大、风语筑、姚记扑克等涨幅超4%，元隆雅图、莱茵体育涨幅超3%。
    日前，教育部办公厅等七部门发布《关于教育支持社会服务产业发展提高紧缺人才培养培训质量的意见》（简称《意见》），其目的为进一步落实《国家职业教育改革实施方案》，加快推进社会服务产业人力资源供给侧结构性改革。本次《意见》提出的目标是：到2022年，实现教学体系和教学结构进一步优化和扩展，促教师教材教法改革、产教融合校企合作不断深化，为社会服务产业紧缺领域培养和输送一大批具有较高职业素养和专业能力的高素质人才，尤其是提高家政、养老、育幼等领域紧缺人才培养培训质量。
    民生证券指出，在政府高度重视叠加政策推动和行业需求增加的情况下，我国职业教育行业进入黄金发展期，尤其是在行业中担任重要角色的民办职业培训机构和民办高等学校将持续受益政策利好和下游需求提升带来的业绩增长。为此，坚定推荐政策风险较低、行业景气度高、业绩确定性高的职业教育板块。A股推荐：中公教育、开元股份；港股建议关注提供专业技能培训和学历教育的民办高教标的：中教控股、新高教集团、民生教育。