10月14日，由中国证监会主办的国家扶贫日“资本市场脱贫攻坚论坛”在京举行，中国证监会党委委员、副主席赵争平在会上表示，党的十八大以来，证监会始终坚持把学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作的重要论述摆在突出位置，将脱贫攻坚作为重要的政治责任，作为牢固树立“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”的具体体现，积极探索发挥资本市场优势服务脱贫攻坚的制度机制和办法举措，取得了良好成效，得到了有关方面的肯定和好评。
赵争平表示，在发挥资本市场功能作用方面，证监会不断健全市场化“造血”机制。坚决贯彻精准扶贫精准脱贫方略，充分发挥资本市场在资源配置中的引导撬动作用，吸引社会资金等各类生产要素广泛参与脱贫攻坚，通过支持贫困地区特色产业发展带活一方经济。
具体来看，一是加强政策引导，促进资本向贫困地区集聚。利用发行上市、并购重组等市场化机制，促进发达地区的资金、人才、技术流向贫困地区，重点解决贫困地区普遍存在的“资本进不去、留不住、不活跃”等问题；二是优化“绿色通道”政策，促进贫困地区优势产业发展。截至目前，已有13家企业通过“绿色通道”政策首发上市，累计募资74亿元，另有66家拟上市企业正在筹备上市工作；三是发挥期货市场在稳定农业生产、助推农业现代化建设和促进农产品价格市场化改革等方面的积极作用，陆续开发和上市了苹果、红枣等适合贫困地区大规模种植的农产品期货品种和棉花、天然橡胶等农产品期权品种。
赵争平指出，证监会注重强化责任担当，完善定点帮扶长效机制。证监会定点帮扶6个省区的9个县，定点扶贫县数量在中央国家机关中位居前列。通过持续努力，证监会连续两年在中央单位定点扶贫考核中获得“好”的等次，定点扶贫的6个贫困县实现脱贫“摘帽”。
中国证监会期货部主任罗红生在会上表示，各期货交易所、期货业协会、相关证监局利用期货市场功能，结合各自的职责，重点通过上市涉农期货品种和“保险+期货”等方式，推动产业扶贫、专业扶贫和精准扶贫，助力脱贫攻坚，并取得了良好的成效。两年来，共上市了苹果、红枣期货，以及棉花、玉米、天然橡胶期权等5个涉农期货期权品种；2016年至2018年“保险+期货”累计投入3.3亿元；推动期货行业扶贫累计投入3.24亿元。