    昨日，在中美贸易磋商形势好转的影响下，A股强劲上涨。上证指数国庆节后连收5阳，再度收复3000点整数关。上证50指数在金融股拉升带动下，一度上冲至3040点，离年内高点3048点仅差8个点。两市成交量放大至5351亿元。
    银行股受资金青睐
    A股大幅上涨，金融股功不可没。其中银行板块指数盘中一度飙升逾3%，创1年半以来新高，成交量也放大至311.2亿元，创5个月以来新高。紫金银行、青岛银行涨停，光大银行、苏州银行等涨幅居前。
    平安银行、宁波银行昨日股价创历史新高（复权，下同），浦发银行、兴业银行、招商银行、南京银行等股价离历史最高点均只有一步之遥。
    银行股的大幅拉升一方面得益于近期政策利好的不断叠加；另一方面，银行股整体估值水平处于历史性底部区域。Wind数据统计显示，上市银行平均股息率逾3%，高于1年期国债收益率，其中大行的平均股息率达到近5%，这吸引了各方资金的大幅流入。
    国庆节后，融资资金净买入银行股3.13亿元，净买入非银金融股6.36亿元。而在9月，北上资金就先期潜伏银行股，净买入平安银行逾40.93亿元，为北上资金9月净买入最多的个股；净买入招商银行32.27亿元，为北上资金9月净买入第二多的个股，并且国庆后再次获得北上资金连续加仓2600多万股，持股量创历史新高。
    对于浦发银行、江苏银行、长沙银行、张家港行等股，北上资金均在国庆后大幅加仓，持股量都创历史新高。
    另外，中信银行将于本周末率先公布三季报。截至目前，有15家上市银行披露了最新的息差数据，其中有13家银行息差较上半年有所提升。由此可以预期银行股三季报整体业绩大概率稳步提升。
    天风证券表示，银行板块或是大盘突破当前区间的关键。在今年前三季度成长股和消费股大幅上涨、估值已高之际，银行板块的高股息、低估值和业绩平稳，叠加财政部《金融企业财务规则》要求银行对超额计提拨备部分还原成未分配利润进行分配，将进一步提高股息率，银行股四季度或重获机构投资者青睐。
    非银金融板块活跃
    昨日，多元金融指数大涨3.98%，领涨两市。中粮资本、华金资本、五矿资本、越秀金控等5只股涨停，渤海租赁、海德股份、中油资本等涨幅居前。
    科创板设立对创投行业构成长期利好，有助于头部机构完善资金退出渠道，加快收益兑现，实现业绩边际改善。另外，随着宽信用传导逐步完成，国内固定资产投资增速整体向好，同时考虑专项债新政支持下基建加码预期增强，信托主动管理规模增速有望提升，将带动信托行业景气度上行。
    越秀金控今年以来，业绩持续改善，一季度净利润增长142%，半年报净利润同比增涨520%，并预告前三季度实现净利润13.2亿元~13.64亿元，同比增长350%~365%。越秀金控股价经过年初的拉升后进入了近半年的调整。9月以来北上资金持有越秀金控由278万股，增持至目前371万股。
    中美经贸高级别磋商取得实质性进展，市场情绪得到提振，成交量连续提升。国庆节后，A股成交量由3729亿元，增长至昨日5351亿元，这有利于与大盘走势紧密相关的券商股估值回升。
    昨日，证券板块指数上涨1.43%，锦龙股份涨停，第一创业、华鑫股份、浙商证券等涨幅居前。
    9月以来，科创板企业发行上市审核节奏加快，当月上市委审议达17家。根据科创板发行主承销商收入统计计算，如果年底科创板上市数量保持稳定的增长速度，则全年科创板将为券商带来巨额的收入增量。
    另外，数字货币、电子支付、创投概念、保险板块等非银金融板块昨日也均放量大幅上升。