  为加快推进充电基础设施规划建设，近日，国家发展改革委、国家能源局、工业和信息化部、财政部制定了《提升新能源汽车充电保障能力行动计划》，提出六大重点任务，力争用3年时间大幅提升充电技术水平，提高充电设施产品质量，加快完善充电标准体系，全面优化充电设施布局，显着增强充电网络互联互通能力，快速升级充电运营服务品质，进一步优化充电基础设施发展环境和产业格局。
  发改委相关负责人表示，我国新能源汽车正处于市场化发展的关键时期，充电基础设施是新能源汽车推广应用的重要基础之一。近年来，我国充电基础设施快速发展，已建成充电桩数量超过60万个，为新能源汽车提供了配套能源保障，在能源供给侧结构性改革和大气污染防治等方面发挥了重要作用。当前，新能源汽车和充电设施尚处于发展过程中，特别是充电基础设施依然面临着建设落地难、运营效率低等问题，仍是制约新能源汽车发展的短板之一，新能源汽车充电保障能力亟待提升。
  《行动计划》提出六大重点任务：一是提高充电设施技术质量。加强充电技术研究和充电设施产品开发，满足充电可靠性要求，促进充电设施智能化，实现充电连接轻量化，探索充电方式无线化，改善用户充电体验，满足新能源汽车不同场景的充电需求。
  二是提升充电设施运营效率。积极盘活"僵尸桩"，结合服务场景科学配置车桩比例，切实提升充电设施利用效率和服务能力。继续探索出租车、租赁车等特定领域电动汽车换电模式应用。
  三是优化充电设施规划布局。各地能源主管部门要牵头会同相关方面，分析充电需求场景，优化车桩匹配，及时滚动编制充电设施建设专项规划，并将其纳入城乡整体规划，指导充电设施科学合理布局，有效缓解充电设施利用率低和车辆充电不便利并存的矛盾。并进一步明确和细化充电基础设施的用地政策，保证公交车、出租车、物流车、分时租赁车、共享汽车等运营类新能源汽车充电设施的建设用地，以及有明确需求的其他新能源车辆的充电专用场地，提高充电保障能力。
  四是强化充电设施供电保障。将充电设施电力接入作为发展新能源汽车基础配套设施范畴统筹考虑。要加强居民区充电设施接入服务。保障公交、出租、物流、环卫等专用充电设施用电需求。
  五是推进充电设施互联互通。推进国家充电基础设施信息服务平台和国家新能源汽车监管平台协同发展。研究建立数据共享机制，实施新能源汽车充电溯源管理，做到充电行为数据可追溯、节能减排数据可计算、车桩信息数据可统计。推进国家级信息平台与重点城市信息平台、企业平台的互联互通，逐步形成充电设施信息服务网络。
  六是完善充电设施标准体系。做好标准顶层设计和体系规划，发挥标准技术引领、规范充电设施市场的作用，促进新能源汽车与充电设施行业标准间的协调统一。
  《行动计划》还要求进一步加大对充电设施运营模式创新的支持力度，充分发挥行业协会作用，以及持续加大政策支持力度。加大相关部门间统筹协调力度，系统解决项目建设用地、电力接入、配建预留、燃油车占位、运营盈利难等共性问题。引导地方财政补贴从补购置转向补运营，逐渐将地方财政购置补贴转向支持充电基础设施建设和运营、新能源汽车使用和运营等环节。
  业内专家告诉记者，在现阶段新能源汽车动力电池性能难以在短期内取得实质性技术突破、单次充电行驶里程难以快速实现显着提高的情况下，充电桩作为新能源汽车必不可少的实用配置，直接决定了新能源汽车的发展。根据发改委等四部门此前发布《电动汽车充电基础设施发展指南（2015~2020年）》的规划目标，到2020年，新增集中式充换电站超过1.2万座， 分散式充电桩超过480万个，以满足全国500万辆电动汽车充电需求。因此，充电桩建设市场拥有巨大的发展空间。