[信息雷达]--大势分析

      （2018年12月12日）         夯实世纪大底        耐心等待为上

       周二整理，沪综指收报2594.09点，涨9.51点；上证50指收报2415.58点，涨6.97点，沪市成交854.00亿元。深市成交1330.20亿元。
                                                          
 （1）“真金白银”支持地方 国务院激励措施增至30项。对防范化解金融风险、营造诚实守信金融生态环境、维护良好金融秩序、健全金融消费者权益保护机制成效较好的省(区、市)，支持该省(区、市)或其辖内地区开展金融改革创新先行先试，在同等条件下对其申报金融改革试验区等方面给予重点考虑和支持，在相关领域加大再贷款、再贴现的支持力度，鼓励符合条件的全国性股份制银行在上述地区开设分支机构，支持符合条件的企业发行“双创”、绿色公司信用类债券等金融创新产品。（证券日报）
（2）重磅！国内法院裁定禁售部分iPhone手机，苹果称仍能购买，苹果小幅上涨，大A概念股会怎么走？美国两大科技公司专利纠纷案再次升温。
10日晚间，高通宣布，在与苹果的两项专利纠纷案中获胜，中国一家法院初步裁定，禁止苹果公司在中国市场进口和销售包括iPhone X在内的多款型号手机。
（3）宝钢大降300！全国雨雪肆虐 钢价跌声一片！12月10日，品种现货价格普遍下跌。现货市场价格走势分化，长材大幅下跌，板材窄幅盘整。目前，上海市场20mm螺纹钢价格大跌60至3860元/吨。受周末全国大范围雨雪天气影响，下游采购以刚需为主，投机需求不强，贸易商操作积极出货，尚未有冬储意愿。午后，唐山普钢坯价格小幅下跌40至3280元/吨。另外，宝钢对1月热轧下调300，也加重市场看跌情绪。（我的钢铁网）

       市场面，板块涨幅靠前：房屋租赁（2.40%）、广电系（2.12%）、房地产（1.95%）、文体传媒（1.88%）、5G（1.83%）。板块涨幅靠后：疫苗（-1.11%）、乡村振兴(-0.84%）、中石化系（-0.71%）、农林牧渔 （-0.71%）、页岩气（-0.70%）。

      长租公寓兴起 引领租房新凤尚。近年来，一批全国知名房企也瞄准了长租市场这一“新风口”。58安居客房产研究院监测显示，已有万科、金地、龙湖、旭辉、绿地、万达、碧桂园等企业进军长租公寓市场。此外，还有由房地产经纪机构转型而来的自如、相寓以及有着互联网血统的蛋壳公寓等，都在积极布局机构化持有分散式长租公寓之路。截至今年3月，全国各类长租公寓品牌达1200多家，房源规模逾200万间。房屋租赁板块居首。
      5G来临前夜 各地都在赶建基站。工业和信息化部10日发文表示，5G系统中低频段试验频率使用许可已经发放。下一步，工信部将积极指导各基础电信运营企业做好5G系统试验的基站部署，促进我国5G产业的健康快速发展。事实上，5G产业链和地方政府早已行动起来了。近期，湖南、湖北、北京、上海、天津、海口、太原等地的5G建设规划纷纷落地。 5G板块居五。
       我国力争用3年提升新能源汽车充电保障能力。上海社科院国家高端智库资深专家杨建文教授表示，我国高度重视能源安全问题，采取多项举措，如：石油来源多元化，石油输送的多管道布局，上海能源(10.140, 0.03, 0.30%)交易所建设等，将有力避免油价飙升造成的负面影响。他指出，我们要充分考虑民营实体经济的承压能力，适时调整政策措施。另外，基于石油需求的增长，我们可以利用技术对煤炭善加利用。 充电桩板块居前。

         技术面，   沪综指日K线10月下旬以来形成几乎水平的牛皮盘升通道下轨支撑明显。上涨须量。

          总而言之，     夯实世纪大底        耐心等待为上。     （徐波）

   