[信息雷达]--大势分析

        （2018年12月11日）       2449熊牛拐点        战略坚决做多

       周一盘下，沪综指收报2584.58点，跌-21.31点；上证50指收报2408.61点，跌-22.11点，沪市成交991.50亿元。深市成交1415.40亿元。
                                                          
       消息面，

（2）【隔夜外盘】欧股普跌；美股上演V型反转，道指逆转盘中500点跌幅后收涨，纳指涨近1%；英镑大跌，创21个月新低；美油跌超3%。
（1）“真金白银”支持地方 国务院激励措施增至30项。对防范化解金融风险、营造诚实守信金融生态环境、维护良好金融秩序、健全金融消费者权益保护机制成效较好的省(区、市)，支持该省(区、市)或其辖内地区开展金融改革创新先行先试，在同等条件下对其申报金融改革试验区等方面给予重点考虑和支持，在相关领域加大再贷款、再贴现的支持力度，鼓励符合条件的全国性股份制银行在上述地区开设分支机构，支持符合条件的企业发行“双创”、绿色公司信用类债券等金融创新产品。（证券日报）
（3）重磅！国内法院裁定禁售部分iPhone手机，苹果称仍能购买，苹果小幅上涨，大A概念股会怎么走？美国两大科技公司专利纠纷案再次升温。
10日晚间，高通宣布，在与苹果的两项专利纠纷案中获胜，中国一家法院初步裁定，禁止苹果公司在中国市场进口和销售包括iPhone X在内的多款型号手机。
（4）宝钢大降300！全国雨雪肆虐 钢价跌声一片！12月10日，品种现货价格普遍下跌。现货市场价格走势分化，长材大幅下跌，板材窄幅盘整。目前，上海市场20mm螺纹钢价格大跌60至3860元/吨。受周末全国大范围雨雪天气影响，下游采购以刚需为主，投机需求不强，贸易商操作积极出货，尚未有冬储意愿。午后，唐山普钢坯价格小幅下跌40至3280元/吨。另外，宝钢对1月热轧下调300，也加重市场看跌情绪。（我的钢铁网）

       市场面，板块涨幅靠前：中石化系（0.76%）、天然气（0.65%）、开采辅助（0.35%）、煤炭石油（0.33%）、页岩气（0.16%）。板块涨幅靠后：基因测序（-2.60%）、工业互联网（-2.55%）、疫苗（-2.50%）、家用电器(-2.31%）、医疗器械（-2.17%）。

        青海油田冬季油气增储生产持续上升。中新网西宁12月10日电 (孙睿 吉海坚)记者10日从中国石油天然气集团公司青海油田分公司(以下称“青海油田”)获悉，今年冬季以来，青海油田采取压裂会战，增加油气井措施工作量，加大老井复产力度，新井投产进站速度，开展冬季安全生产“保卫战”等具体措施，使得青海油田油气增储生产持续上升。中石化系板块居首。
        交通运输部加强LNG海上运输安全保障。近日，交通运输部办公厅印发《关于进一步加强LNG海上运输安全保障的通知》(简称《通知》)，要求按照加强天然气产供储销体系建设的部署，切实做好LNG(液化天然气)海上运输特别是今冬明春北方地区海上运输保障。天然气板块居二。
       华为计划投入20亿美元改进全球软件系统 提高安全性。北京时间12月8日消息，知情人士称，华为公司计划大幅调整其全球软件系统，以缓解欧洲日益加剧的担忧。欧洲国家担心，华为的无线设备容易遭到入侵和窃听。知情人士称，华为将投入至少20亿美元改变软件构建方式，而不是仅仅作出一次性调整和使用变通方法来回应企业和政府的具体要求。华为的这一调整将持续下去，直到所有安全担忧得到缓解。  互联网板块居前。

    技术面，   沪综指2449点为最具爆发力的第三超级牛市上升循环周期中第三牛市上升周期启动点！

          整体来讲，     2449熊牛拐点，        战略坚决做多。     （徐波）