对防范化解金融风险、营造诚实守信金融生态环境、维护良好金融秩序、健全金融消费者权益保护机制成效较好的省（区、市），支持该省（区、市）或其辖内地区开展金融改革创新先行先试，在同等条件下对其申报金融改革试验区等方面给予重点考虑和支持，在相关领域加大再贷款、再贴现的支持力度，鼓励符合条件的全国性股份制银行在上述地区开设分支机构，支持符合条件的企业发行"双创"、绿色公司信用类债券等金融创新产品。
这是国务院办公厅12月10日发布的《关于对真抓实干成效明显地方进一步加大激励支持力度的通知》提出的内容。
为进一步健全正向激励机制，充分激发和调动各地从实际出发干事创业的积极性、主动性和创造性，促进形成担当作为、竞相发展的良好局面，国务院决定，根据新形势新任务新要求，将2016年实施的24项督查激励措施调整增加为30项督查激励措施，对落实有关重大政策措施真抓实干、取得明显成效的地方进一步加大激励支持力度。
据了解，此次调整的重点是增加了9项督查激励措施。其中，打好三大攻坚战和实施乡村振兴战略方面3项，包括对河长制湖长制工作推进力度大、河湖管理保护成效明显的省份给予财政资金倾斜；对开展农村人居环境整治成效明显的县加大财政资金支持力度；对高标准农田建设成效显着的省份在资金分配时予以倾斜。
促进新旧动能接续转换、推动高质量发展方面3项，包括对转型成效突出的资源枯竭城市在资金安排、改革先行先试上予以倾斜；对推进职业教育成效明显的省份在项目安排上予以倾斜；对质量工作成效突出的市、县在改革创新等方面优先支持。
稳外贸和稳外资、稳投资、促消费方面3项，包括对促进外贸、外资稳定增长，积极优化营商环境成效明显的省份，在外贸转型升级基地培育中给予优先支持；对公路水路交通建设推进有力的省份，将项目优先列入三年滚动计划，优先安排车购税和港建费建设资金；对推进农产品流通现代化、积极发展农村电商等成效明显的市、县，在电子商务进农村综合示范和电商强县建设中予以倾斜。
同时，根据部分重点工作任务完成情况，调出了3项督查激励措施，对21项保留的督查激励措施进行了充实完善。
此外，根据通知，对促进社会投资健康发展、企业债券发行、债券品种创新与风险防范等工作成效明显的市（地、州、盟），在两年之内对其行政区域内企业申请企业债券实行"直通车"机制（企业直接向国家发展改革委申报，不需省级发展改革部门转报），鼓励地方加大金融服务实体经济的力度，发挥企业债券促投资、稳增长的积极作用。
对在推动"双创"政策落地、扶持"双创"支撑平台、构建"双创"发展生态、打造"双创"升级版等方面大胆探索、勇于尝试、成效明显的区域"双创"示范基地，优先支持培育产业创新中心等创新创业支撑平台，优先支持举办重大创新创业活动，在中央预算内投资安排方面予以重点倾斜，对区域内符合条件的创新创业重大项目，优先推介与国家新兴产业创业投资引导基金、国家中小企业发展基金等对接，鼓励加快发展新经济、培育发展新动能、打造新引擎。
对大力培育发展战略性新兴产业、产业特色优势明显、技术创新能力较强、产业基础雄厚的市（地、州、盟），优先支持战略性新兴产业集群建设，在重点项目上予以倾斜，鼓励地方开展体制机制创新，形成一批特色鲜明、协同发展的优势产业集群和特色产业链。