12月10日，证监会期货监管部主任罗红生出席在大连商品交易所举行的乙二醇期货上市仪式上表示，下一步，证监会将持续做好期货市场改革、开放、发展、稳定的各项工作，加快推出符合实体经济需要、具备市场条件的期货、期权品种，大力推动成熟期货品种的国际化。
当日，乙二醇期货在大连商品交易所上市交易，既是今年期货市场品种创新的收官之作，更是期货市场服务实体经济发展的又一重要举措。罗红生代证监会副主席方星海致辞。
我国是全球最大的化纤生产和消费国，乙二醇是化纤产业的基础原料之一，上承石油化工、下启聚酯纤维，是联系两大国民经济支柱产业的重要枢纽。推出乙二醇期货对于服务相关企业风险管理，促进行业结构升级和优化，以及增强我国乙二醇国际定价影响力都具有十分重要的影响。
罗红生认为，乙二醇期货上市后，将与PTA期货相得益彰，为聚酯产业提供更完整、更全面的原料避险工具体系，促进相关产业的健康发展。大连商品交易所要做好乙二醇期货的市场监管和风险防范工作，保证期货交易的平稳运行，积极引导产业企业利用期货市场管理风险，促进乙二醇期货功能的充分发挥。
罗红生表示，上市一个期货品种，小到对一家企业，大到对一个产业，都会产生深远而积极的影响。对一家企业而言，期货市场提供了公开、透明、高效的风险管理工具和及时、有效的价格信号。企业利用期货工具套期保值、锁定收益，利用期货价格及时调整经营策略，最终实现稳健经营和可持续发展。一个发展成熟的期货品种还会深刻改变企业的运行机制，促进企业转变定价模式，形成以期货价格为参照的市场营销、绩效考核和财务预算体系，提高经营的主动性和预见性。对一个产业而言，上市期货品种会通过提升产业要素的配置效率，促进产业链的优化整合和加快升级，提升产业的生产效率和竞争力。
罗红生表示，我国经济正在由高速增长向高质量发展转变，改革的步伐越迈越大，开放的大门越打越开。期货市场的发展要牢牢把握大势，牢牢坚持服务实体经济的宗旨，牢牢守住不发生系统性风险的底线，充分发挥价格发现和风险管理的功能。为此，要直面差距和短板，拿出自我革新的勇气，对标国际成熟市场，不断增加市场供给，不断完善法制基础、监管制度和交易规则，不断提高发展质量。下一步，中国证监会将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，持续做好期货市场改革、开放、发展、稳定的各项工作，加快推出符合实体经济需要、具备市场条件的期货、期权品种，大力推动成熟期货品种的国际化，优化规则制度，有效管控风险，为支持我国现代化经济体系建设，为服务国民经济高质量发展贡献一份力量。