    专家预计，我国外汇占款未来还将呈现小幅改善的趋势
    央行5月17日公布最新数据显示，中国4月末央行口径外汇占款21.5万亿元人民币，环比增加74亿元，增量与上月基本持平，为连续第四个月上涨。
    "外汇占款连续四个月恢复增加，也是预料之中。"中国民生银行首席研究员温彬昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，主要原因与人民币汇率的稳定有很大关系。今年以来，整个宏观经济运行平稳，人民币对美元汇率中间价较年初升值2.2%左右，一篮子汇率较年初升值2.8%左右，因此，人民币升值预期也促使结售汇以及外汇占款出现改善。
    交行金研中心首席金融分析师鄂永健昨日对《证券日报》记者表示，4月份美元指数上行，人民币对美元小幅贬值，但在中国经济基本面保持平稳的情况下，人民币汇率总体上仍保持基本稳定、双向波动，跨境资金流动也基本稳定。中国加大金融领域对外开放力度，4月份获批合格境外投资者（QDII）数量环比增加，也有利于资金流入和外汇占款增加。
    另外，鄂永健表示，此前4月份外储下降的主因是非美货币对美元贬值的估值因素，以及外储投资中的债券价格下跌，剔除这些因素，外储应是小幅增加的，因此，昨日公布的外汇占款数据也验证了这一判断。
    展望未来，鄂永健表示，短期内美元指数将继续上行，人民币对美元或小幅贬值，但在中国经济平稳的基本面和稳健中性货币政策支撑下，人民币对美元不会出现明显贬值，加之央行基本退出常态化市场干预，预计不会出现资金大进大出的局面。而中国扩大金融市场对外开放有利于境外资金流入，或将对外汇储备和外汇占款形成一定支撑。
    温彬认为，当前我国国际收支状况总体平衡，包括跨境资本流动也趋于平衡，因此，我国外汇占款未来还将呈现小幅改善的趋势，这有助于我国在基础货币投放上保持相对的稳定，央行也会根据外汇占款的变化情况，针对市场流动性采取多种货币政策工具的组合，来确保市场流动性的稳定和市场利率的平稳。