[信息雷达]--大势分析

     （2018年05月21日）    结构行情再现     注意热点轮动

       周五盘上，超级权重大盘指标股建设银行（1.84%）、工商银行（1.34%）、农业银行（1.30%）、中国银行（1.30%）、中国石油（7.33%）、中国石化（4.50%）等盘上。
                                                    
    消息面，（1）美国总统特朗普会见习近平主席特使、国务院副总理刘鹤。特朗普表示，美中在经贸领域保持良好合作关系十分重要。美中两国经济发展势头很好，市场潜力巨大，双方开展经贸合作拥有广阔空间。希望两国经济团队共同努力，积极解决双方经贸关系中存在的问题。美中应重点在能源、制造业领域加强贸易投资合作，扩大农产品贸易和市场准入，加强知识产权保护合作，为两国人民带来更多实际利益。（人民日报）
（2）上海：2021年基本建成以5G为引领新一代信息基础设施总体架构。从上海市经信委获悉，到2021年，全市将基本建成以5G为引领的新一代信息基础设施总体架构，进一步提升城市的数字化、网络化、智能化水平，为创建面向未来的智慧城市奠定基础。市经信委表示，下一步，还将依托大数据中心，统筹推进跨部门数据资源共享应用；积极探索政企数据融合创新应用，加快区域协同发展；推进智慧政府建设，努力实现“一网通办”。
（3）导航独角兽千寻位置发布“天音计划” 相关产业受关注。阿里巴巴、兵器工业集团共同投资的独角兽千寻位置近日正式发布“天音计划”。“天音计划”由国家北斗地基增强系统“全国一张网”、星基增强系统、星地一体融合能力及千寻位置的全球站网系统构成，是打造全球卫星导航领域的中国方案。
（4）天河三号超算原型机亮相天津 告别英特尔实现芯片全自主化。5月16-18日在天津举行的第二届世界智能大会上，刚刚研制完毕的“天河三号”超算原型机首次亮相。告别前代的英特尔芯片，“天河三号”原型机采用自主的飞腾处理器、天河高速互联通信和麒麟操作系统，实现了芯片的全国产化。
    使用英特尔Xeon Phi处理器的“天河二号”曾连续6年称雄全球超级计算机榜单，能进行3万亿粒子数的中微子和暗物质宇宙学N体数值模拟，揭示了宇宙大爆炸后1600万年至今月137亿年的历史。飞腾处理器单芯片128核，单节点计算能力约6T，而“天河二号”处理器的单节点计算能力约为3T。新一代百亿亿次（E级）超算“天河三号”研制项目尚在申请过程中，由超算天津中心联合国防科技大学进行。“天河三号”的目标性能将比“天河二号”提升十倍以上。振华科技控股股东振华电子为天津飞腾信息技术有限公司第三大股东，持股比例21.46%。中国长城此前发布公告，拟收购天津飞腾信息技术有限公司13.54%股权。

    市场面， 周五盘上，板块涨幅靠前：开采辅助（7.78%）、中石化系（6.25%）、油气改革（6.05%）、天然气（5.94%）、煤炭石油（5.68%）。板块涨幅靠后：柔性电子（-0.67%）、人脸识别（-0.52%）、服装（-0.46%）、医疗器械（-0.41%）、智能电网（-0.39%）。

    外媒：油价近四年来首次重返每桶80美元。据英国金融时报网5月18日报道，美国的新制裁可能给伊朗能源业造成的打击，以及委内瑞拉经济不振的冲击波，已引发市场担忧全球石油供应收紧，推动油价近4年来首次升至每桶80美元上方。
   即使在美国总统唐纳德·特朗普本月早些时候宣布美国退出伊核协议，并恢复对伊朗石油出口的制裁之前，布伦特原油已经上涨，在过去一年累计攀升逾40%。开采辅助板块居首。
    我国第二艘航母完成首次出海试验。 （央视新闻客户端）经过5天的连续奋战，我国第二艘航母完成了首次海上试验任务，即将返回大连造船厂码头。这次试验任务从5月13日开始，多项设备得到了进一步测试，达到了预期目的。海工装备板块居前。
    4月份以来 险资打新浮盈超券商15倍。已上市的8只新股共有33家保险机构的71个资金账户参与打新，平均获配2051股，浮盈2841.76万元。虽然，打新收益持续下降，但险资二季度以来的打新浮盈却超过同期券商的15倍。保险板块有表现。

     技术面， 沪综指日K线今年3041点以来形成牛皮盘升通道上轨受压，500日均线支撑，上攻需量。

     整体来讲，   结构行情再现，   注意热点轮动。（徐波）