7月份A股市场上市公司上半年经营成果即将正式展现在投资者面前。古人曰：先机失所豫，临事徒嗟叹。如果对事情发生的先兆没有觉察和防备，一旦出现事情，则只会叹息悔恨，而中报披露即将到来，哪些个股和行业会赢取先机？
统计显示，7月份沪深两市将有218家公司公布2013年的中报业绩。上述218家公司中，有91家公司已经披露中报业绩预告，其中，中报业绩预喜的公司为65家，占比71.42%，包括海南椰岛、光线传媒、东睦股份、杰瑞股份、长城电工、金马股份、大华股份、云海金属、省广股份、海鸥卫浴和博彦科技等中报业绩预增的个股。从历史经验看，报表题材的个股行情波动一般有两次，第一次是在预增公告披露前夕与披露的时候，另一次是报表披露前夕与披露的时候，一般情况下前一次的波动幅度要高于后一次。
当然，业绩预增可以作为一条投资线索，不过最终投资能否捕抓到黑马，还要其他条件的配合，例如行业景气度、公司业绩是否可以持续增长等等。投资者有三种方法应对"业绩浪"行情：
首先，投资者可以剔除去年同期基数过低的公司。这类公司虽然看上去增幅巨大，但是由于此前基数太低，所以这类业绩增长也不能有效地改变公司经营情况。例如*ST上控，该公司预计2013年1月份至6月份的净利润为-900万元至500万元（上年同期亏损9573.03万元）。业绩变动原因系公司加大经销营运模式比重，使得公司销售费用下降幅度较大；新产品销售比重上升，设备搬迁改造、产能调整，将降低生产成本，预计增加主营业务毛利；上海厂区生产线关停收到地方政府给予的产业结构调整等相关补贴，预计增加营业外收入。
其次，投资者可以先剔除一次性收入的增加。这类收入增长对公司收入增长的影响是不可持续的。例如嘉凯城，公司的2013年一季报显示，公司预计年初至下一报告期期末实现净利润2000万元，每股收益0.011元，上年同期净利润为-32809.87万元，每股收益为-0.182元，同比扭亏。半年度结算的项目较去年同期增加，导致可确认的销售收入增加、同时确认项目转让收益，因此归属于上市公司股东的净利润与上年相比，扭亏为盈。
第三，前期涨幅过大的公司可能在中报业绩披露期间的大幅上涨的概率较小，也需要剔除。例如光线传媒，2012年12月4日至2013年6月28日，公司累计涨幅达248.30%，公司预计2013年上半年净利润为15476.55万元至17920.21万元，同比增长90%至120%，去年同期净利润为8145.55万元，主要系公司上半年电影票房收入较好，影视剧收入大幅增加，同时公司跟央视合作的节目在二季度陆续开播，预计从6月份开始公司节目制作和广告收入将会恢复稳定增长。
除了关注主营业务正在转好并且前期涨幅不大的公司外，预喜比重高的行业板块还需重点关注。统计显示，公用事业、食品饮料、家用电器、生物医药、信息服务预喜股比例超出75%，公用事业更是达到88%，数据显示出其受宏观经济影响较小，未来发展有较好的态势。在公用事业细分行业中，环保股占据了半壁江山，而且绝大部分都是大幅预增，如国电清新、三维丝等等。