  力争实现单位工业增加值能耗、二氧化碳排放量下降5%以上
  日前召开的全国工业节能与综合利用工作会议明确了今年工业节能减排目标：力争实现单位工业增加值能耗、二氧化碳排放量下降5%以上，单位工业增加值用水量下降7%，工业固废综合利用率提高2个百分点。
  会议明确，今年工业节能与综合利用工作要重点抓好七项内容：
  一是以电机能效提升计划、铅循环利用体系建设试点、工业固废综合利用工程为抓手，组织实施节能与绿色发展专项行动。
  二是扎实推进终端用能产品能效提升，加大技术推广力度，加强企业节能管理，强化重点行业指导。
  三是深入推行清洁生产，组织开展产品生态设计试点、清洁生产企业评价，继续开展有毒有害原料（产品）替代，扩大清洁生产技术示范，启动清洁生产园区建设。
  四是深化节水型企业建设，制定和发布高耗水工艺技术淘汰目录、国家鼓励的重点节水工艺技术和装备目录，继续推进节水约束机制探索。
  五是大力推进循环经济和资源综合利用，选择确定1~2个行业，重点突破大宗工业固废综合利用问题，加强资源再生利用行业准入管理，开展有色金属再生利用示范工程建设，组织实施内燃机、机床、电机等再制造示范工程。
  六是认真推进节能环保产业3大重点工程的实施，开展重大技术示范推广，开展工业绿色转型工程科技对策和重大工程技术创新工程研究，培育节能环保龙头企业和产业园区。
  七是加强工业绿色发展重大问题研究，起草促进工业绿色转型发展的意见，扩大两型企业建设试点，开展绿色生态产品税收政策、节能减排减量置换政策研究，建立完善工业节能与综合利用领域标准体系，创新节能减排投融资机制。