  国家统计局将于5月11日公布4月份居民消费价格指数（CPI）和工业品出厂价格指数（PPI）等主要宏观数据，业内普遍预计，4月份CPI同比涨幅将回落至3.4%左右，而此前公布的3月份CPI涨幅为3.6%。
  根据商务部监测数据显示，4月份前3周食用农产品价格持续回落，其中，蔬菜、肉禽类产品价格下滑最明显。此外，生产资料价格在4月中上旬小幅上涨后，下半旬也开始连续回落，总体呈现企稳态势。
  交行首席经济学家连平预测，4月份CPI同比涨幅在3.1%至3.5%之间，取其中位数为3.3%左右，涨幅较3月份略有回落；预计二、三季度CPI将继续下行，第四季度将有所回升，全年CPI涨幅在3.3%左右，较去年明显回落。
  中国银行战略发展部高级经济师周景彤认为，4月份CPI同比涨幅将维持在3.4%左右。他强调，未来需警惕猪肉价格周期性反弹因素对食品价格的拉升作用。预计全年CPI涨幅将在3.5%左右。
  申银万国证券研究所首席宏观分析师李慧勇则预计4月份CPI涨幅为3.5%，食品和非食品价格涨幅分别为7.4%和1.7%。“从商务部监测数据看，农产品价格指数环比回落，由此预计4月份食品价格环比下降0.5%。考虑到非食品价格受到调价影响，预计非食品价格环比上涨0.3%，同比为1.7%。”
  业内对CPI在3月份小幅反弹之后，4月份将出现回落已达成共识。兴业银行首席经济学家鲁政委认为，4月份CPI涨幅预计在3.4%左右，与年初市场预期相比，CPI降幅明显偏慢。北京领先国际金融公司首席经济学家董先安预计，4月份CPI同比涨幅为3.3%；第一创业证券和华创证券的预测值则较低，为3.2%。
  业内专家预计，二、三季度CPI将继续下行，第四季度将有所回升。中金公司首席经济学家彭文生认为，今年通胀回落的大趋势不变，但未来两个月CPI将基本持平，到6~7月份将再度明显下降。
  国务院发展研究中心宏观经济研究员张立群也表示，3月份CPI涨幅出现反弹只是短暂现象，今年物价整体回落的趋势是不变的。“未来CPI走势还要取决于政策的调整。预计二季度CPI同比涨幅会低于一季度的3.8%。”