国海证券累计上涨137.76%居首，广发证券、东吴证券紧随其后
近日，券商股表现活跃，走势明显强于大盘。统计显示，券商板块指数上周上涨3.98%，跑赢同期上证指数1.66个百分点，当周累计成交338.28亿元。广发证券、招商证券、长江证券、海通证券、中信证券等创新试点券商排在涨幅榜前列。
券商早在4月就开始走强。板块指数自4月1日至5月4日累计上涨38.11%，跑赢同期上证指数26.63个百分点，居各行业之首，累计成交1786.62亿元。具体个股来看，涨幅最高的国海证券4月以来累计上涨137.76%，动态市盈率已升至73.64倍；紧随其后的是，广发证券（56.43%）、东吴证券（51.45%）、国金证券（51.21%）、东北证券（46.69%）、宏源证券（46.46%），券商股4月以来的表现确实火爆。
分析人士表示，近期券商股的走势强劲，主要受益于三个方面，其一，券商创新大会即将召开，有望为行业快速发展增加动力。这次大会对我国证券行业发展具有里程碑的意义，或将成为行业创新的“分水岭”。随着有较强创新能力和综合竞争实力的大型券商的做大做强，其公司股价理应有所表现。
其二，交易经手费下调对券商存在实质性利好。沪深交易所近日公布，A股交易费用将总体下调近25%。尽管本次经手费在投资者买卖股票的整个手续费中占比不大，但经手费包含在佣金中由券商一次性收取，除非后续券商降低投资者费用，否则券商将是最直接利益取得者。
其三，西部证券5月3日首发上市，提振了券商股的走势。同花顺数据显示，西部证券以8.70元发行，发行市盈率达48.83倍，发行数据达2亿股，中签率1.27%。
    西部证券上市后就连续上涨，首日大涨66.67%，收报14.5元，其上市的第二个交易日（即上周五）继续上涨1.86%，良好的上涨表现，进一步激活了券商股的活跃度。
    申银万国最新研究报告预计，证券行业2015年和2020年的业务收入可分别达到4200亿元和8500亿元，是目前收入的3.1倍和6.3倍，年均复合增速将为32%和23%。因此，分析师认为，目前券商业绩环比改善的趋势仍将延续，券商的各项新政有望不断推进，两者的叠加效应使券商股超越大盘的幅度持续扩大。