商务部昨日公布，10月全国实际使用外资(FDI)金额83.1亿美元，同比下降0.24%，这是该数据连续第五个月出现下滑；1-10月全国实际使用外资金额917.4亿美元，同比下降3.45%。今年以来，除5月FDI小幅微增0.05%外，其它月份均呈现负增长。累计来看，前10个月，全国FDI金额降幅比前9个月收窄。尽管商务部发言人沈丹阳称对中国吸引外资增长仍有信心，但今年全年外贸增长目标仍难完成。
房地产FDI降幅超总体
《香港商报》报道，沈丹阳表示，中国利用外资仍然会保持增长，现在是调整期，未来还将出现增长态势，“总体上我们是有自信的”。
值得注意的是，虽然整体吸收外资规模呈下降趋势，但分类型来看，扣除房地产因素后的服务业实际使用外资同比略有增长。分行业看，制造业、房地产业FDI降幅均高于总体。前十个月，制造业实际使用外资404.1亿美元，同比下降7.3%，占全国总量的44.1%，占比较前九个月下降0.2个百分点。服务业实际使用外资437.2亿美元，同比下降1.8%，占全国的47.7%。其中，房地产实际使用外资下降6.14%。扣除房地产因素，服务业实际使用外资金额增长2.1%。
美对华投资转降为增
从国别数据看，美国对华投资转降为增。前10个月，美国对华实际投入外资金额27亿美元，同比增长5.3%，而这一数据在前9个月是下降0.63%。
同期，亚洲十个国家或地区实际投入外资金额780.3亿美元，同比下降4.7%。而日本对华投资增速明显放缓，日本对华投资60.8亿美元，同比增长10.9%，较前九个月回落6.1个百分点，10月当月投资额仅为4.6亿美元，或显示钓鱼岛事件对中日经贸关系正在显现。欧盟27国对华实际投入外资金额52.4亿美元，同比下降5%。其中德国、荷兰、瑞士对华投资增长较快，增幅分别为28.1%、51.2%、75.8%。
在对外直接投资方面，1-10月，中国境内投资者共对全球126个国家和地区的3254家境外企业进行了直接投资，累计实现非金融类直接投资581.7亿美元，同比增长25.8%。
占全球份额今年料增
针对今年外贸目标能否完成，沈丹阳称，中国最大的贸易伙伴第一是美国，第二是欧盟，第三是东盟，第四是日本，其中对欧盟出口增长是负的，对日本的出口增长也降低，完成全年10%左右的外贸增长目标很困难。
“至于今年能完成多少，现在很难测算，现在部里还没有定论，我们会千方百计保持外贸稳定增长，保持外贸份额稳定增长。”他称，尽管如此，但增长方式转变，出口结构调整，中国的外贸仍然是可圈可点。中国外贸在全球范围的份额原来在10.4%，今年有可能增长。