    市场表现:
    本周大盘继续大幅下挫,沪深300指数下跌2.84%,所有板块均下跌,商业贸易以-4.70%领跌各板块。餐饮旅游行业(申万一级)表现居后,一周下跌3.82%,跑输大盘0.98个百分点。
    本周大盘估值大幅下降,截至11月16日,沪深300PE 为9.27,已达历史最低估值,全部A股PE估值11.18,商贸、电子、食品饮料、餐饮旅游等估值下行较为明显。截至11月16日,餐饮旅游板块整体PE为26,下跌明显,较历史最低水平高约20%,相对沪深300溢价1.80X,从横向比较来看,餐饮旅游板块的估值仍然相对较高。
    餐饮旅游各个子板块均出现下跌,综合和酒店跌幅较大,分别下跌6%、2.59%,餐饮和景点跌幅较小,分别为-1.32%和-1.58%。
    本周仅有三只个股涨幅为正,分别为腾邦国际、湘鄂情和丽江旅游。受增发影响,中国国旅本周以10.08%的跌幅位居跌幅首位,其余两只排名靠后的个股分别为首旅股份和西安旅游,本周分别下跌6.37%和6.31%。
    行业与公司新闻:
    武夷山5个旅游项目开工15个项目签约,总投资63.68亿元,九龙山省级旅游度假区被评为全省运动休闲旅游示范基地;
    丽江旅游:关于签订框架协议的公告;
    中国国旅: 非公开发行股票预案
    投资策略:
    维持板块"推荐"评级。今年受天气、自然灾害等因素影响,上市公司业绩增速普遍放缓。四季度进入行业淡季,出现板块行情的可能性不大。餐饮旅游并非完全弱周期板块,行业的业绩表现受宏观经济运行情况影响较大,在经济不景气、国民收入增速放缓的背景下,应精选业绩稳定的公司进行配置,以及未来发展潜力较大的公司加以观察。 板块方面,餐饮旅游板块近期走势基本与大盘持平,在"维稳"行情结束之时,餐饮旅游将跟随大盘呈现下行趋势,但在跌破2000点的历史低点后,大盘有止跌迹象,本板块跌幅也将趋缓。从中期看,在政策和周期变动的影响下,周期性股票获得相对收益的机会更大。
    个股方面,我们长期推荐景区资源丰富,并且随着公司业务的重新整合未来有望突破资金瓶颈业绩进一步增长的三特索道;关注宋城股份异地项目的扩张和复制;餐饮子行业看好积极转型综合性餐饮服务商的湘鄂情。