  市场资金面变局端倪初显。在例行准备金上缴达到2000亿的情况下，央行昨日依旧向市场一级交易商询量正回购需求，表明监管层对于市场真正的资金情况仍持有"宽松"预期。同时据交易员透露，前期新推的公开市场短期流动性调节工具（SLO）迄今仍未采用。
  截至昨日收盘，银行间市场质押式回购利率全线上涨。货币市场交易人士介绍，月末因素与例行准备金缴款重叠，相比上周五资金面已明显趋紧。Wind数据显示，昨日隔夜利率上涨21个基点至2.4117%，7天利率上涨19个基点至3.2916%。在所有8个有成交品种中，仅2个月期限的资金略跌。
  该如何理解未来的资金面变局？流动性将一味趋紧吗？答案可能是否定而乐观的。
  据公开市场统计数据，自去年6月25日逆回购常规化操作至今，含央票释放等在内的公开市场净投放约为5900亿元。考虑到今年整个第一季度央票释放量为零，而4月开始将重新释放等因素，截至今年6月末，这一投放规模将达1.13万亿。也就是说，央行此时再循环使用逆回购，将助长资金泛滥的可能性。
  作为重要的印证，央行去年第四季度货币政策执行报告称，彼时的商业银行平均超额存款准备金率（超储率）为3.3%，创下2008年12月以来的50个月新高。实际上，在法定存准率已高达20%的背景下，商业银行仍自愿将3.3%的"余钱"放于央行，不是钱多又是什么呢？
  与公开市场及超储率相比，外汇占款的变化趋势可谓最为不确定。去年12月新增1346亿元外汇占款之后，市场预计今年1月份这一规模有望达到3000亿元。加上商业银行货币乘数效用，仍在向市场投放资金。对此，农行金融市场部上海分部负责人、高级经济师马永波认为，外汇占款未来仍存在波动的可能，在外围局势多变时更应防止"用药过猛"，效仿海外那种过度宽松的货币政策，在我国并不完全适用。重启正回购就能兼具灵活性和对冲的效用。
  高企的超储率、公开市场大量净投放以及外汇占款转正预期，这3个因素的存在令央行不必顾及短期资金需求，可以先回笼市场的多余资金以未雨绸缪。
  "节后现金已陆续回流至银行体系，按旬计算的存款增量，最新一期数据肯定也是大幅增加的，因此昨日这一准备金补缴规模估计在2000亿元左右。这也是导致资金紧俏的最直接因素。"广发银行债券交易员吴思捷向记者介绍。
  兴业银行资金运营中心策略分析师郭草敏认为，昨日央行依旧下发正回购询量函，从上周28天期2.75%及91天期3.05%的利率水平看，部分机构仍愿意"接招"，恰表明市场并不缺钱。尽管绝对量不大，但市场流动性还远未到"紧张"的地步。