  昨日，上交所债券市场达成首批三方回购交易，标志着上交所三方回购业务正式上线。
  上线首日，上交所三方回购市场运行平稳。据了解，当日天弘基金、光大证券、国泰君安证券、中信证券、广发证券、兴业证券、兴业基金7家机构参与该项业务的首批交易。当日共达成交易8笔，成交金额3.7亿元，交易期限集中在1天~7天，成交利率在3.0%~3.3%间。从质押券篮子来看，既有基于利率债篮子和高等级公募债篮子的回购融资，也有基于资产支持证券（ABS）等高等级私募债篮子的回购融资，质押券篮子类型广泛，各类质押券均可以通过三方回购业务融资。
  此前，上交所、中国结算于4月24日联合发布了《上海证券交易所 中国证券登记结算有限责任公司债券质押式三方回购交易及结算暂行办法》。随后，上交所与中国结算分别配套发布了业务指南。
  统计显示，2017年上交所回购总成交金额243万亿元，日均成交规模近万亿。三方回购是上交所完善回购生态链的重要一环。此前上交所已推出质押式回购和协议回购，质押回购相对标准化，而协议回购更具灵活性。三方回购介于两者之间，在综合两者多年运行经验的基础上，通过第三方机构对担保品集中、专业管理，在安全性和便利性间寻找更好平衡。同时，相对于质押式回购，三方回购的质押券扩大至了交易所各类型债券，包括非公开发行公司债、ABS等；相对于协议回购，三方回购质押券的标准和折扣率统一制定，且第三方提供担保品管理服务，进行逐日盯市，提升交易效率和风险管控。