  日前，住建部有关负责人就房地产市场调控问题约谈了成都、太原两市政府负责同志，并强调要牢固树立“四个意识”，坚持房地产调控目标不动摇、力度不放松。这是继全国两会“部长通道”后，住建部再一次表明坚决的态度。业内人士认为，未来房价上涨过快城市也会面临约谈，调控会继续在地方调控主体责任落实方面下功夫。
  此次约谈强调，要牢固树立“四个意识”，毫不动摇地坚持“房子是用来住的、不是用来炒的”定位，坚持房地产市场调控目标不动摇、力度不放松，落实地方调控主体责任，因城因地制宜，精准施策，确保房地产市场平稳健康发展。约谈指出，要全面贯彻落实党中央、国务院决策部署，切实采取有力措施，认真落实稳房价、稳租金的调控目标；要加快制定住房发展规划，有针对性地增加有效供给，抓紧调整土地和住房供应结构，大力发展中小套型普通住房；加强资金管控，有效降低金融杠杆，防范市场风险；大力整顿规范市场秩序，加强预期管理和舆论引导，遏制投机炒作，支持和满足群众刚性居住需求。
  成都、太原两市政府负责同志表示，将认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，切实履行好地方政府房地产市场调控主体责任，立即采取有力措施，确保市场稳定。
  据了解，“五一”前，住建部还约谈了西安、海口、三亚、长春、哈尔滨、昆明、大连、贵阳、徐州、佛山等10个城市政府负责同志。
  证券时报记者梳理近期出台调控政策的城市及房价数据发现，上述被约谈城市大多是近期房价上涨过快城市，并已出台楼市调控政策。
  对于住建部的约谈行为，易居研究院智库中心研究总监严跃进认为，约谈也可以理解为窗口指导的方式，属于比较间接但影响效果较好的调控手段。从约谈的制度来说，房价上涨过快的城市都容易面临约谈，尤其是全国房价上涨幅度前10的城市。此次约谈成都和太原两市，也说明此类城市房价上涨过快，潜在上涨的因素还需要遏制。未来其他城市房价上涨若过快，也会面临类似约谈等内容。
  从政策内容来看，严跃进指出，此次政策明确强调了“四个意识”的概念，即要有政治意识、大局意识、核心意识和看齐意识，充分表明了各级政府需要高度重视本轮房地产调控，从大局出发，积极稳定市场。而其他内容还是房住不炒的逻辑体现，思路基本不变。未来调控会继续在地方调控主体责任落实方面下功夫。