  昨日，国家发改委、工信部等四部门印发了《关于做好2018年降成本重点工作的通知》，要求确保完成国务院提出的3年左右使实体经济企业综合成本合理下降，盈利能力较为明显增强的目标任务。
  《通知》部署了九方面的降成本工作，分别是持续降低税费负担、合理降低融资成本、着力降低制度性交易成本、延续“五险一金”缴存比例等政策降低人工成本、有效降低用能用地成本、加快降低物流成本、提高资金周转效率、激励企业内部挖潜以及加强长效机制建设。
  在降低税费方面，《通知》明确，要通过结构性减税支持实体经济发展，包括统筹推进增值税改革，优化调整增值税税率，落实支持创业创新的税收优惠政策，同时，落实对中小微企业、科技型企业的税收优惠政策，下调部分产品进口关税。
  以增值税改革为例，今年政府工作报告已提出，改革完善增值税，按照三档并两档方向调整税率水平。中泰证券首席经济学家李迅雷认为，从增值税改革推出的时间看，此时减税恰到好处，通过减税方式刺激内需，改变预期，从而实现投资增速的平稳。
  降低税费的举措还包括提高纳税便利程度、归并减免政府性基金和合理降低行政事业性收费、进一步清理规范经营服务性收费等。
  在合理降低融资成本方面，《通知》明确了对制造业以及小微企业的金融支持政策。一方面，要加强和改进对制造业的金融支持和服务，鼓励金融机构坚持区别对待、有扶有控原则，不断优化金融支持方向和结构，在风险可控、商业可持续原则下，着力加强对制造业科技创新和技术改造升级的中长期金融支持，合理安排融资利率、授信期限和还款方式。
  另一方面，要发展普惠金融及融资担保支持小微企业发展，既要落实好对普惠金融领域贷款达到一定标准的金融机构的定向降准政策，持续推进中小微企业信用体系建设，也要推动融资担保机构回归服务小微和“三农”本源、专注融资担保主业。
  《通知》指出，要提升金融对实体经济的服务能力，继续推进多层次资本市场建设，提高直接融资比重。积极支持符合条件的企业通过资本市场进行股权融资。进一步简化中小企业股份转让许可，完善融资制度安排，创新融资品种和服务。
  着力降低制度性交易成本也是《通知》要求的重点降成本方向，相关举措包括，营造公平竞争市场环境、在全国推开“证照分离”改革，全面规范“多证合一”改革、进一步压缩企业开办时间、持续优化营商环境、简化企业投资项目审批程序等。
  以持续优化营商环境为例，《通知》明确，要与国际营商环境先进水平进行对标，建立完善开办企业时间统计通报制度，还要鼓励有条件的地区开展营商环境对标提升行动，查找存在的问题和差距，持续改进。
  《通知》指出，降成本工作要更加注重中长期目标确立和长效机制建设，把降成本与产业转型升级、提升持续发展能力结合起来，以提高实体经济供给体系质量为重点，持续增强我国经济质量优势。
  根据《通知》的要求，降成本工作应坚持统筹谋划、分类实施，坚持远近结合、标本兼治，坚持外部减负、内部挖潜，坚持上下联动、互相借鉴。在降低制度性交易成本、税费成本和要素成本上协同发力，降低企业负担。