[信息雷达]--大势分析

     （2018年05月11日）    市场波段盘上     注意持股品种

      周四盘上，超级权重大盘指标股建设银行（-0.58%）、工商银行（0.17%）、农业银行（-0.26%）、中国银行（0.00%）、中国石油（1.27%）、中国石化（1.11%）等蓄势为主。
                                                    
    消息面，（1）日本要来投A股啦？刚获2000亿额度 外资最爱这些股(名单) A股正式“入摩”在即，外资布局A股也正在快马加鞭。新华社消息，中国同意给予日方人民币合格境外投资者(RQFII)2000亿元人民币的配额。（证券时报网）
（2）央行欲封杀网络平台黄金交易 百余家平台面临整改。互联网黄金业务自诞生以来，解决了民间沉淀黄金流动性差的问题，但也存在较大的风险隐患。5月9日，记者从上海黄金交易所官网获悉，央行金融市场司近日起草的《互联网黄金业务暂行管理办法(征求意见稿)》中明确表示，在互联网黄金业务中，由金融机构提供黄金账户服务，互联网机构不得提供任何形式的黄金账户服务。分析人士认为，监管此次动作或将引起一轮互联网黄金机构的洗牌，百余家平台将面临整改的命运。（北京商报）
（3）“中国芯”加速推进  两款国产高端射频芯片问世。爱斯泰克高频通讯技术有限公司昨天发布了两款射频收发系统集成电路芯片，由公司董事长、上海市“千人计划”特聘专家黄风义博士带队自主研制。这两款芯片未来可广泛应用于5g手机、基站、超高速无线物联网、射频传感器、卫星通信、导航以及特种专用高宽带通信、雷达等装备和领域。高宽带收发系统芯片和多频、多模、可重构收发系统芯片，系爱斯泰克历经5年多研制而成。研发团队经过多轮设计、流片加工，投入大量资源，终于掌握了核心关键技术，使产品能应用于即将到来的5G时代。今年4月，北京大学、中国科学院、中国电子科技集团公司等单位专家组成的专家组鉴定后认为，“成果达到国际先进水平”。经测试，高宽带收发系统芯片的19项综合性能指标与国外产品及文献发表的结果相比，7项关键指标优于国际上已报道的最好水平，7项关键指标达到国际一流水平，5项指标接近国际一流水平。
（4）融资资金涌入医药板块 锂电池板块重获资金关注。交易所数据显示，本周前两个交易日，沪深两市融资余额呈现两连增，缓解了此前连续1个多月的下降趋势。从资金流向上看，今年以来反复活跃的医药板块成为融资客关注的焦点，部分锂电池板块个股同样获得资金大幅净买入。(上海证券报)
    国泰君安证券认为，云南白药在集团混改完成后公司经营有所调整，2018年一季度业绩企稳回升，预计2018年全年有望回升至两位数增长。公司未来聚焦医疗和医药两大领域，集团账上现金充足，资源整合能力进一步加强，外延也有望打开空间。
此外，天士力、白云山本周前两个交易日获融资净买入1亿元以上，复星医药、双鹭药业融资净买入额也在8000万元以上。
    沉寂许久的锂电池板块本周突然爆发，领涨股兴业股份股价收获3连板，杉杉股份、当升科技、雅化集团等累计涨幅均超过10%。
    赣锋锂业本周前两个交易日获融资净买入2.60亿元，高居A股全部两融标的股首位。
    此外，杉杉股份获融资净买入1.70亿元，在所有两融标的股中排在第4位，北方华创、美都能源、方大炭素融资净买入额均在8000万元以上。

    市场面， 周四盘上，板块涨幅靠前：细胞治疗（3.78%）、抗癌药物（2.74%）、医疗卫生（2.22%）、养老产业（2.04%）、疫苗（1.90%）。板块涨幅靠后：自主可控（-1.72%）、芯片概念（-1.28%）、北斗导航（-1.27%）、半导体（-1.14%）、数字中国（-0.97%）。

    绵阳：网络融合开创食药监管新局面。机制创新、风险防控、专项整治、信息共享、社会共治。今年以来，四川省绵阳市深入推进网络体系区域扁平化统筹、条块化监管的高度融合，标本兼治，着力解决人民群众普遍关心的食品药品安全突出问题。
今年年初，绵阳市政府印发了《绵阳市食品安全评议考核办法》，切实健全“四级食药安全网格化管理”体系，延伸小片区、社(组)信息员制度建设，建立“五级网格化管理”体系，整合工质、质监、教体、农牧、卫计、公安等多方力量，保证食品药品安全。今年以来，组织风险大排查行动5次，检查食药生产、经营单位43000余家，排查并整治风险点1800余处。 医疗卫生板块居三。
    西宁城区为老服务实现全覆盖。青海新闻网讯 5月9日，来自西宁市民政局的数据显示：目前，西宁市积极整合社会和社区(村)的各类服务资源，着力构建居家养老服务网络，在100%的市区、87%的乡镇和63%的农村建设了为老服务中心，开展了居家养老服务，居家养老的覆盖面和受益人群逐步扩大。养老产业板块居四。
     旺季临近 啤酒行业受关注。近日啤酒行业再现涨价势头，有消息称青岛啤酒重要单品即将提价。此前年初，啤酒行业已有多家企业提价，行业呈现涨价潮。随着夏季与世界杯的临近，啤酒消费旺季即将到来，销量增长叠加利润提升，啤酒行业再次受到资本市场重视。酒及饮料板块居前。             

     技术面， 沪综指日K线今年5月份以来正在形成窄幅上升通道，120日均线有压，波段向上。   

     整体来讲，  市场波段盘上     注意持股品种。   （徐波）