[信息雷达]--大势分析

    （2018年05月10日）    结构机会增大     注意热点切换

      周三盘下，超级权重大盘指标股建设银行（0.40%）、工商银行（0.17%）、农业银行（0.00%）、中国银行（0.26%）、中国石油（0.77%）、中国石化（1.70%）等蓄势为主。
                                                    
    消息面，（1）隔夜外盘。欧股续创三个月新高，纳指、标普涨近1%。中概股走势分化严重，新浪、微博股价重挫超10%，第九城市股价则大涨逾40%。油价涨逾3%，创三年半新高。
（2）日本要来投A股啦？刚获2000亿额度 外资最爱这些股(名单) A股正式“入摩”在即，外资布局A股也正在快马加鞭。新华社消息，中国同意给予日方人民币合格境外投资者(RQFII)2000亿元人民币的配额。（证券时报网）
（3）央行欲封杀网络平台黄金交易 百余家平台面临整改。互联网黄金业务自诞生以来，解决了民间沉淀黄金流动性差的问题，但也存在较大的风险隐患。5月9日，记者从上海黄金交易所官网获悉，央行金融市场司近日起草的《互联网黄金业务暂行管理办法(征求意见稿)》中明确表示，在互联网黄金业务中，由金融机构提供黄金账户服务，互联网机构不得提供任何形式的黄金账户服务。分析人士认为，监管此次动作或将引起一轮互联网黄金机构的洗牌，百余家平台将面临整改的命运。（北京商报）
（4）“中国芯”加速推进  两款国产高端射频芯片问世。爱斯泰克高频通讯技术有限公司昨天发布了两款射频收发系统集成电路芯片，由公司董事长、上海市“千人计划”特聘专家黄风义博士带队自主研制。这两款芯片未来可广泛应用于5g手机、基站、超高速无线物联网、射频传感器、卫星通信、导航以及特种专用高宽带通信、雷达等装备和领域。高宽带收发系统芯片和多频、多模、可重构收发系统芯片，系爱斯泰克历经5年多研制而成。研发团队经过多轮设计、流片加工，投入大量资源，终于掌握了核心关键技术，使产品能应用于即将到来的5G时代。今年4月，北京大学、中国科学院、中国电子科技集团公司等单位专家组成的专家组鉴定后认为，“成果达到国际先进水平”。经测试，高宽带收发系统芯片的19项综合性能指标与国外产品及文献发表的结果相比，7项关键指标优于国际上已报道的最好水平，7项关键指标达到国际一流水平，5项指标接近国际一流水平。
    业内表示，射频芯片是无线通信的关键部件，能实现信号的发射、无线传输和接收。过去，通常一个频段对应一个芯片单元，多个频段需要多个芯片单元。随着手机通信的频段、模式增多，以及带宽不断增加，如今的射频芯片需要支持十几个通道，并满足高带宽、抗干扰能力强等性能要求，所以设计难度很高。目前，高端射频芯片大部分由国际大公司垄断。美国商务部制裁中兴通讯的禁售产品中，就包括高端射频芯片。这两款芯片已获得2件国家发明专利授权，申请PCT国际发明专利1件，爱斯泰克将利用先进的加工工艺，委托中芯国际、台积电等企业制造芯片，使国产高端射频芯片在5G时代发挥重要作用，破解我国这类芯片被“卡脖子”的局面，推动我国5G布局。相关A股概念标的建议关注：和而泰：收购微波毫米波射频芯片标的铖昌科技，实现向上游IC的延伸；亚光科技：在军用射频微波领域是第一梯队，打造完整的新型半导体射频芯片产业链。
（5）融资资金涌入医药板块 锂电池板块重获资金关注。交易所数据显示，本周前两个交易日，沪深两市融资余额呈现两连增，缓解了此前连续1个多月的下降趋势。从资金流向上看，今年以来反复活跃的医药板块成为融资客关注的焦点，部分锂电池板块个股同样获得资金大幅净买入。(上海证券报)
    国泰君安证券认为，云南白药在集团混改完成后公司经营有所调整，2018年一季度业绩企稳回升，预计2018年全年有望回升至两位数增长。公司未来聚焦医疗和医药两大领域，集团账上现金充足，资源整合能力进一步加强，外延也有望打开空间。
此外，天士力、白云山本周前两个交易日获融资净买入1亿元以上，复星医药、双鹭药业融资净买入额也在8000万元以上。
    沉寂许久的锂电池板块本周突然爆发，领涨股兴业股份股价收获3连板，杉杉股份、当升科技、雅化集团等累计涨幅均超过10%。
    赣锋锂业本周前两个交易日获融资净买入2.60亿元，高居A股全部两融标的股首位。
    此外，杉杉股份获融资净买入1.70亿元，在所有两融标的股中排在第4位，北方华创、美都能源、方大炭素融资净买入额均在8000万元以上。

    市场面， 周三盘下，板块涨幅靠前：染料涂料（1.88%）、开采辅助（1.77%）、西藏（1.40%）、页岩气（1.34%）、中石化系（1.11%）。板块涨幅靠后：钢铁（-1.20%）、券商（-1.10%）、房屋租凭（-1.04%）、通信网络（-0.99%）、无人零售（-0.93%）。

    西藏各口岸通关速度再提速.记者从拉萨海关了解到，今年以来，拉萨海关全面落实海关总署党组、自治区党委、政府的决策部署，全面深化业务改革，不断推进全国海关通关一体化改革，进一步深化“三互”大通关建设，积极助推西藏外向型经济发展。今年第一季度，拉萨海关各通关环节作业效率大幅提升，进出口海关通关时间同比压缩80%以上，各口岸进出口货物通关速度实现了再提速。西藏板块居三。
    美高调退出伊核协议：纽约油价震荡突破70美元。中国证券网讯（记者 王宙洁）美国总统特朗普8日宣布，美国将退出伊核协议。伊朗总统鲁哈尼对此表示，伊朗将暂时留在伊核协议中并将与协议其他各方磋商。2015年7月，伊朗与伊核问题六国（美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国）达成伊朗核问题全面协议，伊朗承诺限制其核计划，同时享有和平利用核能的权利，国际社会解除对伊朗实施的制裁措施。中石化系板块居五
     国际油价升至三年新高。随着美国宣布是否退出伊朗核协议的日期临近，市场担忧情绪上升，纽约轻质原油和伦敦布伦特原油价格7日均攀升至三年多来的高点，市场人士警告称当前投机氛围过度，油价有高位震荡下行风险。纽约油价自2014年12月以来首次突破每桶70美元大关。分析人士表示，在地缘政治风险和市场供需平衡的双重作用下，国际油价今年仍有上行空间。能源加工板块居前。             

     技术面， 沪综指日K线已有效摆脱3月3333点以来的下降通道上轨，500日均线有压，牛皮向上。    

     总而言之，  结构机会增大，     注意热点切换。   （徐波）