4月23日、5月4日，习近平总书记先后在中央政治局第五次集体学习和纪念马克思诞辰200周年大会上发表重要讲话。日前，证监会专门召开党委会议，认真学习习近平总书记重要讲话精神，并对全系统深入学习贯彻工作提出要求。
党委同志一致认为，习近平总书记的重要讲话，高度评价马克思主义在人类历史上的划时代意义，深刻阐明马克思主义的强大真理力量，深刻总结马克思主义中国化的伟大历程和经验启示。习近平总书记的重要讲话，高屋建瓴，思想深刻，内容丰富，通篇闪耀着马克思主义的真理光芒，是当代中国共产党人坚持和发展马克思主义的宣言书，鼓舞着新时代的中国共产党人学精悟透用好马克思主义看家本领、更好担负民族复兴历史使命。
证监会党委强调，系统各级党委要认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，自觉把思想和行动统一到总书记重要讲话精神上来。
一是加强理论学习，不断提高马克思主义理论素养。系统广大党员干部面对新的形势和任务要求，要时刻保持“本领恐慌”意识，既要注重提升业务素养，更要自觉加强政治理论学习，学好用好《共产党宣言》等马克思主义经典着作，坚持学以致用、用以促学，原原本本学，熟读精思、学深悟透，自觉成为马克思主义的忠诚信奉者、坚定实践者。
二是坚定理想信念，始终保持战略定力和政治定力，不断提高运用马克思主义分析和解决实际问题的能力，以更宽广的视野、更长远的眼光思考把握资本市场发展面临的一系列重大问题。
三是自觉运用马克思主义的立场、观点、方法指导工作，紧扣服务实体经济、防控金融风险、深化金融改革三大任务，坚决打好防范化解金融风险攻坚战，以更加奋发有为的精神状态扎实推进新时代资本市场改革开放发展，全力提升资本市场服务高质量发展、建设现代化经济体系的能力和水平。
四是坚决落实全面从严治党各项要求，系统各级党委要加强自身建设，管好班子、带好队伍，切实改进作风，加强调研，提升效率，努力打造一支政治过硬、本领高强的资本市场监管干部队伍。