[信息雷达]--大势分析

     （2018年08月02日）      短期进入下调       不宜盲目杀跌

      周三盘下，超级权重大盘指标股建设银行（-1.85%）、工商银行（-1.77%）、农业银行（-1.10%）、中国银行（-1.66%）、中国石油（-1.94%）、中国石化（-1.63%）等蓄势。               
                                     
     消息面，（1）中央政治局定调下半年！透露八大信号 对楼市调控有重大表述变化。在7月最后一天，中央政治局会议召开，中共中央总书记习近平主持会议，明确下半年要保持经济社会大局稳定，深入推进供给侧结构性改革，打好“三大攻坚战”，加快建设现代化经济体系，推动高质量发展，任务艰巨繁重。要坚持稳中求进工作总基调，保持经济运行在合理区间，加强统筹协调，形成政策合力，精准施策，扎实细致工作。（券商中国）
（2）上海国资国企改革提速。近日国企改革政策频出，不仅央企改革有提速态势，地方国企改革也在加快推进。7月初，上海市委副书记、市长应勇到上海国际集团和上海国盛集团调研；近日，上海市国资委出台《关于本市国有企业全力打响上海“四大品牌”的实施方案(2018-2020)》(下称《实施方案》)。分析人士指出，上述动作释放了上海深化、加快国资国企改革，积极探索改革新思路的信号，后续有望看到上海国资国企改革不断推进和落地。
（3）北上资金7月净买入285亿元 减持医药加仓金融基建。7月，A股主要股指出现小幅反弹，上证综指月内上涨1.02%，不过创业板指数收跌，月末失守1600点。期间北上资金净买入285亿元，环比持平，但成交活跃度有所下降，外资小幅减持了中小板和创业板；行业板块中，电子、医药龙头被出货，而金融、建筑材料、钢铁等板块龙头股获加仓。（证券时报）

       市场面，板块涨幅靠前：自由贸易港（0.10%）、港口运输（-0.10%）、商务服务（-0.24%）、民用航空（-0.43%）、上海国资（-0.50%）。板块涨幅靠后：黑色金属（-3.39%）、房屋租赁（-3.34%）、保险（-3.17%）、房地产(-3.14%）、开采辅助（-3.05%）。

        民航局已印发《民航局通用航空分类管理的指导意见》.8月1日从民航局获悉，7月31日，民航局通用航空工作领导小组第四次会议在京召开。民航局局长冯正霖出席会议并指出，当前通用航空发展“放管服力度加大，政策引导效果显著，制度性障碍仍需破除，发展活力还需释放”，要坚持改革创新，狠抓薄弱环节，打好改革攻坚战，促进通航发展再上新台阶。民航局副局长李健、董志毅、王志清、吕尔学出席会议并对做好下一步通航工作提出要求。民用航空板块居四。
        上海国资国企改革提速。近日国企改革政策频出，不仅央企改革有提速态势，地方国企改革也在加快推进。7月初，上海市委副书记、市长应勇到上海国际集团和上海国盛集团调研；近日，上海市国资委出台《关于本市国有企业全力打响上海“四大品牌”的实施方案(2018-2020)》(下称《实施方案》)。分析人士指出，上述动作释放了上海深化、加快国资国企改革，积极探索改革新思路的信号，后续有望看到上海国资国企改革不断推进和落地。上海国资板块居四。
       昆明铁新装配式建筑基地10月试生产。近日，记者从宜良工业园区管委会获悉，昆明铁新建设工程管理有限公司宜良基地将于10月底建成投产。目前，该项目拌合站已投产，钢结构正在吊装，PC厂房基础基本完成，三一集团正在进行设备定制加工，办公楼基础正在浇筑。 装配建筑板块居前。

       技术面，    沪综指日K线今年7月以来牛皮盘升通道中下轨有失守可能。500日均线支撑，短期调整。

       总而言之，    短期进入下调，       不宜盲目杀跌。 （徐波）