[信息雷达]--大势分析

     （2018年08月01日）      市场上攻乏力      耐心适量做多

      周二盘上，超级权重大盘指标股建设银行（0.86%）、工商银行（1.07%）、农业银行（0.83%）、中国银行（0.56%）、中国石油（1.84%）、中国石化（2.42%）等蓄势。               
                                     
     消息面，（1）中央政治局定调下半年！透露八大信号 对楼市调控有重大表述变化。在7月最后一天，中央政治局会议召开，中共中央总书记习近平主持会议，明确下半年要保持经济社会大局稳定，深入推进供给侧结构性改革，打好“三大攻坚战”，加快建设现代化经济体系，推动高质量发展，任务艰巨繁重。要坚持稳中求进工作总基调，保持经济运行在合理区间，加强统筹协调，形成政策合力，精准施策，扎实细致工作。（券商中国）
（2）上海国资国企改革提速。近日国企改革政策频出，不仅央企改革有提速态势，地方国企改革也在加快推进。7月初，上海市委副书记、市长应勇到上海国际集团和上海国盛集团调研；近日，上海市国资委出台《关于本市国有企业全力打响上海“四大品牌”的实施方案(2018-2020)》(下称《实施方案》)。分析人士指出，上述动作释放了上海深化、加快国资国企改革，积极探索改革新思路的信号，后续有望看到上海国资国企改革不断推进和落地。
（3）北上资金7月净买入285亿元 减持医药加仓金融基建。7月，A股主要股指出现小幅反弹，上证综指月内上涨1.02%，不过创业板指数收跌，月末失守1600点。期间北上资金净买入285亿元，环比持平，但成交活跃度有所下降，外资小幅减持了中小板和创业板；行业板块中，电子、医药龙头被出货，而金融、建筑材料、钢铁等板块龙头股获加仓。（证券时报）

       市场面，板块涨幅靠前：中石化系（2.01%）、天然气（1.90%）、油气改革（1.86%）、开采辅助（1.79%）、页岩气（1.78%）。板块涨幅靠后：水泥（-1.30%）、水利建设（-1.08%）、自由贸易港（-0.99%）、建筑装饰(-0.98%）、特斯拉（-0.97%）。

        扎倒高速与涩宁兰 天然气管道交叉改线工程开建。 扎麻隆至倒淌河公路工程于2015年底开工建设，因项目涉及涩宁兰天然气管道迁改，且作业危险性极高，省交投公司多次派人与相关单位协调对接，经与权属单位中国石油西部管道兰州输气公司和省、市环保、安监以及地方政府部门的多次对接、反复协调后，取得了天然气管道迁改的相关批复手续，并以公开招标和竞争性谈判方式择优选择了迁改工程施工、监理单位和检测单位。天然气板块居首。
       国家发改委发布报告显示 我国农业结构向优态势明显。国家发改委昨天发布报告称，今年是乡村振兴战略实施开局起步之年，上半年我国农业农村经济发展稳中向好，尤其农业结构向优态势明显。同时，农村产业融合加快发展，农村发展新动能正在增强。多位业内专家接受上证报记者采访时也认为，供给侧结构性改革推动了我国农业的绿色发展。农林牧渔板块居四。
        成交下滑三成 中介转行。从2016年至今，东莞的二手中介门店和经纪人像坐了一趟“过山车”，冲上高峰并迅速扩张，到滑落低谷门店关闭、人员流失，据不完全统计，目前东莞的中介门店和从业人员已关门、转行超过三成。业内人士表示，在目前的市场环境下，东莞中介门店关门、经纪人转行或成常态，但也给此前混乱的中介行业市场一个重新洗牌和整顿的机会。    房地产板块有表现。

       技术面，    沪综指处日K线今年7月以来牛皮盘升通道中运行。20日均线支撑，仍需蓄势。

       整体来讲，    市场上攻乏力，      耐心适量做多。 （徐波）