  数据显示，沪港通推出至今，内地保险股最受香港投资者欢迎，其次才是内地券商股及银行股。另外，从港交所信息看，以1月12日为拐点，港资对A股保险板块由持续净流入变为净流出，其中，中国太保和中国人寿的头寸已基本抛空，但中国平安目前仍维持着56亿元的净买入额。
  1月29日，中国平安、中国太保再次出现在沪股通十大成交股的榜单上，港资对前者买进3.1亿元，净流入2000万元，对后者买进7400万元，净流出3600万元，延续了近半月来港资在A股保险股上资金小幅净流出的势头。但是，对于沪股通港资在整个保险股的头寸来说，依然维持了庞大的净头寸。
  一段时间以来，沪港通交投的活跃度不算高，最大的例外可能是保险股——特别是最近一个多月来取代了券商股，成为港资最偏爱的A股品种。
  从香港联合交易所的信息看，最近两个月港资累计买进A股保险股202亿元，同期港资累计卖出148亿元，资金净流入A股保险股54亿元。
  从交易看，港资买进的A股保险股集中在中国人寿、中国平安、中国太保三大保险股，新华保险基本没出现在沪股通前十大成交股的榜单上。这三大保险股中买入最集中的当属中国平安。该股已经两个月出现在沪股通每个交易日的成交十大股票的榜单，成为港资买盘最集中的品种。
  中国平安占大头
  在港交所数据上，沪港通目前可以向前追溯到的最早数据是2014年11月24日。在中国人寿、中国平安、中国太保三大保险股A股中，自11月24日以来，香港资金通过沪股通累计买入的202亿元中以中国平安占大头，达161亿元，次之是中国太保20亿元，第三是中国人寿18亿元。
  而保险股整体资金净流入也主要依赖于中国平安。沪股通方面，中国平安最近两月累计卖出105亿元，资金净流入56亿元。另外，两大保险股中国人寿、中国太保的累计买入与卖出基本相当，差额均未超过亿元。可以说，保险股的净买盘一直主要来自中国平安。
  内地爱人寿
  港资爱平安
  保险股配置的首选是中国人寿还是中国平安，是国内机构的一大争议热点，各有逻辑完整的看多理由。
  中信证券分析师邵子钦等曾与险企举行电话交流会，本月初一个报告中说，保险股的投资弹性是主要投资逻辑，以此重点推荐中国人寿，认为该股是投资弹性最大的保险股。中信证券在报告中指出，无论是内含价值还是净资产弹性，中国人寿优于中国太保，中国太保优于中国平安。
  长江证券分析师刘俊则喊出加仓中国平安。他在保险行业研究报告中提出，中国平安具有最好的基本面、最有潜力的高增长、最低的估值和最确定性估值向上修复。估值是很多分析师看好中国平安的理由。刘俊提出中国平安估值优势明显，与其他保险公司估值差距在拉大，存在补涨空间。
  从A股保险板块走势看，内地主流资金最青睐的是中国人寿——在去年11月下旬发轫于央行降息的本轮加速上涨行情中，中国人寿目前累计涨幅超过120%，区间最大涨幅为130%；而中国平安累计涨幅为60%，最大涨幅为75%。也就是说，中国平安的涨幅只有中国人寿的一半。近期，中信证券也提出保险股间估值差有望收窄，并把保险股排序修改为中国平安、中国人寿、中国太保、新华保险，但中国平安在走势上依然远远落后——中国平安最近半月下跌10%，中国人寿略有上涨，上周五创出新高。
  有市场人士称，中国人寿的混合所有制改革预期，可能是该股涨势的一个小小注解。本月下旬，国企保险公司混合所有制改革拉开序幕，新华保险公告称，有涉及公司股份的重大事项正在讨论过程中。随后媒体报道大股东中央汇金公司可能对外让渡所持的部分股权，兑现部分收益，引入新锐股东。而中国人寿数月前已开始试水混改引入战略投资者。各大险企频频动作，让市场对保险板块也有了概念炒作风潮。
  从沪股通买盘看，港资偏爱的是中国平安——中国平安出现在沪股通每个交易日的买入金额榜而且位居前列；中国人寿只有一半的交易日会上榜，甚至上榜的次数还略低于中国太保，而买入资金上更是中国平安迈上了百亿元级别，中国人寿的港资累计买盘只有中国平安的1/9。
  港资偏爱大金融
  港资券商对沪股通集中交易保险股的局面表示符合香港投资者习惯。
  1月29日，香港耀才证券行政总裁陈启峰接受证券时报采访说：“我们也注意到投资者买卖A股活跃，特别是内险股。耀才证券的交易平台也显示，内地保险股最受投资者欢迎，如中国平安、中国人寿等；其次是内地券商股及内银股，如中信证券、工商银行及建设银行等也相当受欢迎。”
  陈启峰还表示：“我们看好A股市场，上证指数由去年的2000点一直上扬，估计今年会在3500点左右徘徊及整固。此外，由于国企制度改革、人民币国际化、中央政府开放A股市场以及货币政策放宽等，皆为利好大市因素，我们相信可为A股未来上升添动力，而内险股前景乐观，自然被市场看高一线。”
  在央行降息后，券商股掀起一波凌厉的涨势，那时沪股通中的港资逐渐调转枪口捕捉“风口上的猪”，券商股特别是中信证券成为最抢眼的买盘，后来中信证券常占据的沪股通买入榜第一位被中国平安取代，券商股一度在沪股通中降到第二、三板块的位置。本周二，中国平安仍是沪股通买入榜第一位，本周三、周四这个第一位置又换成了中信证券。
  到了兑现时刻？
  港资在保险股上积累了不少获利盘，短短两月收获百分之几十的涨幅，在以稳健投资为模式的香港资金来说，恐怕是超出预期了。保险股，特别是中国平安已经不断出现单日卖出额远远超过买入额的情形，现在部分港资是否到了兑现时刻？
  在这两个月里，随着时间推移，沪股通对保险股的总交易金额、累计买入金额当然是持续上升的，但是净买入额的高峰却不是当下，而是半个多月前。
  从香港交易所的沪股通数据看，1月12日是中国平安A股乃至保险板块资金流向逆转的拐点。在这之前，几乎每个交易日都是买入金额大大领先于卖出金额。自该日之后，保险股的沪股通资金净流出14.6亿元。
  1月12日，中国平安的港资买盘是1.5亿元，卖盘则高达8亿元，当日股价呈“W”型震荡，收盘涨3%。而就在1月12日的前一个交易日，港资对中国平安的买盘仍是卖盘的约两倍：4.1亿元对2.1亿元。之后，很多交易日港资对中国平安A股的卖盘都是远远大于买盘。
  证券时报记者统计了三大保险股1月12日这个拐点前后的交易情况。中国平安：拐点前的交易日港资累计买进128亿元，累计卖出62亿元，资金净流入66亿元；1月12日之后，港资累计买进36亿元，累计卖出46亿元，资金净流出10亿元。中国人寿：拐点后累计买进10亿元，累计卖出14亿元，净流出4亿元。中国太保：拐点后累计买进6.7亿元，累计卖出7.3亿元，净流出0.6亿元。
  梳理整个时间段的数据可以看出，中国人寿、中国太保的累计买入与累计卖出总额基本相抵，中国平安累计净流入金额占沪股通榜首，现在也是半个多月来累计净流出最大的。
  港资对A股影响不大
  融资盘主导活跃度
  这次采访主要基于沪股通的交易情况，观察香港资金对A股市场的投资，特别是集中买入保险股的行动。不过，对于A股的保险板块，港资的影响较小，真正影响走势的，是内地中短线资金，其中交投最活跃的融资盘又起到很大作用。
  以港资最偏爱的中国平安为例，上交所融资融券最新数据截至1月28日，融资余额高达330亿元。自去年12月中旬以来，每个交易日至少有20亿元以上的单日融资买入，本月有5个交易日的单日融资买入额超过50亿元，大部分交易日融资买入额在30亿元以上。当然，每个交易日也伴随着巨额的融资偿还，但融资盘累计还是净流入的——去年12月10日，中国平安融资余额第一次突破200亿元，今年1月5日首次突破250亿元，再到1月12日首次突破300亿元，1月23日后一直维持在330亿元以上。
  融资盘的买入与偿还，很大程度上主导了短线走势。本月中国平安各个交易日的融资买入与融资偿还之和经常在40亿至100亿元间；1月19日、21日等少数大盘剧烈震荡的交易日，更是超过100亿元。而中国平安本月的各日成交额一般在110亿至200亿元间。融资盘在当日交易额中的比例高达数成。