    专家称，今年民营企业将会继续扮演海外并购火车头的角色，主要涉及行业预计包括电信、媒体、娱乐、金融、零售、房地产及医疗健康等
    “目前我国企业并购中获取国外资源较多，尤其是能源。未来，我国将会加强对产业链上游企业的并购，获取技术和市场的并购将会越来越多。”上海金融学院国际金融研究院副教授肖本华接受《证券日报》记者采访时表示。
    普华永道发布的最新数据显示，2014年内地企业并购活动再创历史新高，交易量达到6899宗，涉及交易金额约4000亿美元，两者均比去年增长55%左右。报告指出，并购活动主要集中于科技、消费和金融服务等行业，房地产业的并购交易金额则高居第一位。
    2014年海外并购同样活跃，最新数据显示，去年企业境外并购交易数量激增，达到272起，交易金额达到560亿元，仅次于2012年的669亿美元峰值。
    复旦大学企业研究所所长张晖明接受《证券日报》记者采访时表示，我国企业境外并购往往偏爱自己熟悉的领域，中国企业往往自我评价较好，偏爱凭习惯做事，这一问题需要引起注意。同时，企业应熟悉复杂的国际惯例，谨慎处理问题遇到的问题。
    “国外的企业有较多值得我们学习的地方，中国企业海外并购，可以使自主创新的企业进行品牌国际化运作，同时进行资源、技术、人才等方面的整合。目前全球生产能力过剩，收购加工制造业需要考虑很多问题，未来资源领域将受到国内企业极大关注，能源随着市场需求变大，开采不断增加，更能吸引企业参与并购。”张晖明告诉记者。
    民生证券某分析师表示，企业进行海外优质资产的配置，成为国有企业混合所有制改革的一个重要组成部分。未来会有更多具有国企背景的企业走出国门,吸纳优质海外资本,借助海外资源，对企业内部进行整合。
    “今年民营企业将会继续扮演海外并购火车头的角色，主要涉及行业预计包括电信、媒体、娱乐、金融、零售、房地产及医疗健康等。”南京证券某分析师表示。