  全国股转公司总经理谢庚在参加全国中小企业股份转让系统投融资论坛暨挂牌企业年会时表示，全国股份转让系统（新三板）设立两年来，逐步探索适应中小微企业需求的多元融资协作机制，不断强化市场基础设施建设，支持中小微企业发展的效应初步显现。
  据了解，2014年，新三板面向全国运行后，市场主要呈现出如下五个方面的积极变化：
  一是挂牌公司快速增长，覆盖面不断扩大。全年新增挂牌公司1276家，挂牌公司总量达1572家，同比增长342%；其中，中小微企业占比95.42%，高新技术企业占比77%。
  二是市场融资规模大幅增加。去年全年共有289家挂牌公司完成股票发行329次，融资132.09亿元，同比分别增长448.33%、1218.26%。
  三是市场流动性趋于改善，价格形成机制逐步完善。去年8月25日做市商业务顺利实施，新三板在我国证券市场首次成功引入做市制度。市场整体换手率从2013年底的4.47%上升至19.67%；截至2014年底，共有122只挂牌股票采用做市转让方式，日均成交金额2436万元；大部分做市股票形成了连续的价格曲线。
  四是挂牌公司并购重组渐趋活跃。去年共计18家挂牌公司涉及重大资产重组事项，8家公司因被上市公司收购终止挂牌或即将终止挂牌，22家上市公司及其关联方参股或控股了20家挂牌公司。
  五是直接融资与间接融资渠道进一步顺畅，综合性金融服务平台雏形显现。2014年，新三板合作银行总量达到27家，对挂牌公司贷款超过430亿元。其中，挂牌公司完成股权质押贷款130笔，融资18.93亿元。
  谢庚表示，新三板构建和完善了包容、高效的制度体系和运行机制，所谓包容，一是准入不设财务门槛，仅要求企业持续规范经营；二是融资可以自主选择，可概括为“小额、快速、按需”融资；三是交易方式的多元安排，企业可以根据自身条件及需要，选择协议、做市、竞价中的一种方式进行交易；四是行业覆盖广，挂牌企业涵盖了诸多主板市场尚未涵盖的细分行业领域。所谓高效，就是坚持以信息披露为中心，坚持公开透明的运作机制，最大限度降低信息不对称程度和市场运行成本。
  谢庚认为，中小微企业“融资难”是国际性难题，世界各国都在为破解这一难题进行着不懈的努力和探索，并且形成了可借鉴的有益经验。在党中央、国务院的高度重视下，我国破解中小微企业融资难题也取得了积极成效：银行体系开发了多种针对中小微企业的信贷产品；融资租赁、贷款保险、担保公司等联动机制积极尝试；互联网金融开始起步；多层次资本市场建设有效拓展了直接融资的渠道，私募债、优先股等融资工具正在不断丰富和完善。但是，相对于众多中小微企业的融资需求而言，金融体系的支持力度仍然有较大的提升空间。