    全国中小企业股份转让系统公司总经理谢庚昨日表示，今年以来，全国股转系统已新增挂牌企业269家，选择做市交易方式的挂牌企业已达到143家，下一步全国股转系统将进一步丰富融资工具，债券、优先股等融资规则将很快发布。
    谢庚表示，目前全国股转系统支持中小微企业发展的效应已初步显现。去年市场服务范围扩至全国后，出现了五方面积极变化。
    一是挂牌公司快速增长，覆盖面不断扩大，全年新增挂牌公司1276家，挂牌公司总量同比增长342%；二是市场融资规模大幅增加，去年共有289家挂牌公司完成股票发行329次，融资132.09亿元，同比分别增长448.33%、1218.26%；三是市场流动性趋于改善，价格形成机制逐步完善，去年8月25日做市商交易方式上线，市场整体换手率从2013年底的4.47%上升至19.67%；四是挂牌公司并购重组渐趋活跃，去年共计18家挂牌公司涉及重大资产重组事项，8家公司因被上市公司收购终止挂牌或即将终止挂牌；五是综合性金融服务平台雏形显现，去年全国股转系统合作银行总量达到27 家，对挂牌公司提供贷款超过430亿元。
    统计显示，截至28日，全国股转系统挂牌企业已达到1841家，仅今年1月前28天就新增挂牌269家。同时，去年全市场交易额达到130亿元，今年以来也已实现25亿元交易规模。截至同期，选择做市商交易方式的企业已有143家，比上线时新增100家。