在新一轮高水平对外开放推动下，资本市场应该如何吸取国际经验，加强国际合作，建立更加包容的企业跨境服务机制已经成为市场热点话题。
1月15日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开座谈会，听取专家学者和企业界人士对《政府工作报告（征求意见稿）》的意见建议。其中提出，鼓励企业积极参与国际合作、开拓多元化市场。
对此，中国国际经济交流中心经济研究部研究员刘向东对《证券日报》记者表示，新一轮的改革开放主要是制度型开放，资本市场也需制定相应的规则、标准等与国际接轨，尤其是吸收国际市场的先进经验，推进跨境金融市场的互联互通，为此要建立更加包容的企业跨境服务机制，允许规则对接和制度融合，尽可能增加企业直接融资的便利性，降低跨境融资的套利风险。
对于资本市场应该如何吸取国际经验，建立更加包容的企业跨境服务机制？中南财经政法大学数字经济研究院执行院长盘和林对《证券日报》记者表示，“机构先行，综合服务。”
盘和林进一步分析，机构先行就是要让金融机构走在完善跨境服务机制的前面，这里的金融机构不仅包含传统的金融机构，比如银行、券商等，还要包含金融监管机构，只有监管机构层面也能够践行对外开放，与海外市场监管相连接，才能让金融跨境服务更包容。综合服务则是要推出一揽子综合跨境金融产品，金融具有巨大的关联性，因此，提供包括市场避险、跨境投融资、资金管理等综合性服务才能更好地服务企业。
苏宁金融研究院特约研究员何南野对《证券日报》记者表示，一是积极鼓励现有上市公司在境外市场发行证券或存托凭证，实现在国内外市场的多地上市；二是积极鼓励上市公司参与国际市场的并购重组，同时，对国际化程度高的上市公司给予更大的政策支持，便利其再融资及并购重组行为；三是积极吸引面向国际市场发展的拟上市公司在A股上市；四是大幅降低境外公司在A股上市的难度，提升境内上市的便利性；五是加强国际间的资本市场合作，实现互联互通。
谈及在此过程中需要注意哪些问题，何南野认为，一是要加强对境外并购重组的审核及后续的监管力度，督促企业以产业思维去整合资源，实现互惠互利；二是要注重信息及时、全面、准确的披露，要严格保护投资者利益；三是要注重境外公司在A股上市的制度设计以及对资金流向的把控和监管。
盘和林指出，要不断提高跨境资金流动风险监测能力。资本项目对外开放就意味着会取消一些审核流程，国际上通行的自由开放式和适度约束式两种外汇监管都很重视跨境交易数据统计和风险监测预警。这一点需尤为重视，要让数据在监管层面互通，实现交易全程可追溯，合理管控风险。
“此外，建立更包容的企业跨境服务机制平台最重要的是，要健全对外投资服务体系，发挥企业国际化信息咨询服务平台的功能和作用，此时要注意和行业协会的联系，紧贴行业变动和投资项目信息，这样才能更好的提供服务。”盘和林说。