    券商板块今日盘中震荡上扬，截至发稿，华林证券涨停，长城证券涨近5%，中信建投、方正证券、浙商证券、天风证券、哈投股份、国投资本等涨幅超2%。
    数据显示，已披露12月份经营数据的31家上市券商全部实现盈利。从存在可比数据的28家上市券商来看，12月单月实现营业收入326.83亿元，环比增长134.53%；实现净利润123.6 亿元，环比增长166.57%。2019年全年累计营收2216亿元，同比增长39.95%，累计净利润 869亿元，同比增长56.85%。
    万联证券指出，周初受到美伊局势紧张的影响，资本市场和券商板块有所回调，在券商12月月报数据超预期的利好下，板块估值继续回升。2020年是"十三五"收官之年，预计政策的逆周期调节作用将会增强，宏观经济增速预计企稳，微观企业盈利情况有望改善，仍看好证券行业的发展，预计2020年券商板块盈利水平将继续回升。
    渤海证券认为，2019年下半年，券商在资本市场地位提升明显。从流动性层面看，2020年初迎来全面降准，在货币持续宽松、信用扩张的环境下，市场风险偏好将持续上行；从政策层面看，从证监会提出资本市场"深改 12条"，到重组新规、再融资政策松绑、新三板改革、股票期权业务规则等改革措施密集落地，再到新《证券法》颁布，以上举措将推动证券行业进入新一轮创新发展周期，股权融资将迎来大发展。另外，投行业务作为激活业务资源的重要引擎，资本中介、衍生品业务也将受益于此。建议关注资本实力雄厚和风控能力突出的龙头券商投资价值，推荐华泰证券、中信证券。