    自从再融资新规2019年11月初征求意见以来，A股披露定增再融资方案的上市公司显着增加。
    1月15日，中兴通讯历时近两年的超百亿元定增正式落地，公司募集资金总额达到115亿元，高额的募集规模显示出定增市场投资者的热情。 在这之前不久，受益油运市场回暖预期而股价大涨的招商轮船也完成了36亿元的定增。多笔大额定增相继落地，定增市场依旧火热，但证券时报·e公司记者注意到，中兴通讯及招商轮船的实际募资均未达到计划募集的上限，差距分别为15亿元和5亿元。
    上述两家的情况并非个案，记者梳理发现，在近半年内拿到证监会核准批文的上市公司中，仍有多家未实施增发，甚至部分批文有效期已经进入倒计时阶段；而在已经实施增发的公司中，又有不少未全额募集的情况。一系列现象背后有何原因，记者就此展开了采访。
    足额募集难
    不少公司的定增方案在执行过程中出现未全额募集的情况，除了一些大公司的大规模募资以外，部分募集金额较低的方案也出现类似情况。例如，应流股份计划募集资金9.5亿元，实际落地的募集资金仅为6.16亿元。
    此外，不少上市公司在资产收购时以非公开发行股份方式实施的配套募资也不顺利，京蓝科技近日公告称，由于资本市场环境变化及波动较大，公司未能实施募集配套资金事宜，且相关批复已失效；未能实施非公开发行股份配套募资的还有继峰股份等。
    中国人民大学中国资本市场研究院联席院长赵锡军在接受记者采访时表示，过去，无论是首发融资或是再融资，只要有股份发行，投资者就抢着认购，超买的情况比较普遍；再融资未全额募集的现象说明了资本市场选择机制的作用以及投资者的判断能力都越来越强。
    “投资者希望通过参与上市公司首发或再融资实现股份增值，进而实现套利，但实际上，当前市场中，首发过程中也出现了破发的情况。面对再融资，投资者对上市公司的生产经营及公司治理更加了解，如果公司没有积极的变化，投资者可能就不愿意投资了。”赵锡军说。
    虽然定增未全额募集的现象较为普遍，但也有不少公司的增发受到投资者追捧。牧原股份去年8月2日公告收到证监会核准文件，8月30日就公告完成了股份增发，历时不到一个月。牧原股份计划募资不超过50亿元，实际募资50亿元。
    牧原股份属于生猪养殖行业，其募资投向为生猪产能扩张项目等，众所周知，生猪养殖是2019年资本市场的最大风口之一。赵锡军向记者谈到，对于定增而言，募投项目的设计十分关键，上市公司需要预见到项目前景如何，能否给投资者带来足够的回报。
    目前，不少定增批文的期限已经进入倒计时阶段，例如，通源石油去年8月15日公告拿到核准批文，计划募资不超过5.6亿元；济民制药、中环股份在去年9月公告拿到定增批文，目前均未实施完毕。
    再融资新规影响大
    针对上市公司定增出现未全额募集的情况，证券时报·e公司记者采访了多家上市公司和投资机构，从反馈来看，正处在征求意见阶段的再融资新规将定增门槛降低了不少，对于投资机构而言，新规下的定增明显更有吸引力。
    具体来说，在现行规则下，发行价格不低于定价基准日前20个交易日均价的90%，而在新规征求意见稿中，定价基准被调至80%；此外，限售期的规定也由12个月调至6个月，批文有效期则由6个月调至12个月。其中，定价基准下调的变化格外受到关注。
    在赵锡军看来，定价基准的下调只是给上市公司定增更宽的定价范围，但能否成功实施，考验的是上市公司对自身的估值定价能力。“要看公司对自身的估值与市场认可度的差异有多大，如果差异很大，即使放在新规下，也很难受到追捧。”
    一家已经拿到批文但尚未实施发行的公司人士向记者表示，再融资新规为了帮助改善上市公司结构，支持更多的长线投资者，在定增价格、限售期上进行了松绑，但是，当前市面上的定增方案均是按照现行规则制定的，因此，现行规则对机构吸引力就低一些。
    该公司是一家地方国企，受访人士告诉记者，虽然公司定增暂未落地，但是相比可转债、配股等再融资方式，公司更倾向于采取定增的方式。“我们希望引进一些战略合作伙伴，从而改善股权结构，但是可转债、配股等在这方面就很难起到作用。”
    当然，还有另外一种可能，也就是当前市场资金并不宽裕导致了上述情况的出现。针对资金紧张的猜测，一家券商负责机构业务的人士并不认可。
    谈到市场资金供应的情况，赵锡军认为，这需要参考当前的风险偏好。“目前，风险偏好受很多因素影响，特别是对经济、市场的预期会极大地影响投资者风险偏好，大家现在普遍趋于保守，公司在通过定增募资的时候是面临着压力的。”
    不过，定增市场的上述窘境或许也在缓解。上述机构人士告诉记者，今年以来，很多客户都想投资定增产品，“定增业务是今年的风口，和2015、2016年的情况很接近。”
    