近日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开座谈会，听取专家学者和企业界人士对《政府工作报告（征求意见稿）》的意见建议，并在会上再次提及小微企业融资问题。李克强总理指出，稳健的货币政策要保持流动性合理充裕，疏通传导机制，更有效缓解小微企业融资难融资贵问题。
缓解小微企业融资问题也是央行今年的重点工作之一。央行在2020年工作会议上提出，要以缓解小微企业融资难融资贵问题为重点，加大金融支持供给侧结构性改革力度。专家在接受《证券日报》记者采访时认为，央行今年在全面降准、下调MLF利率，以及深化LPR改革、疏通货币政策传导渠道等方面的整体力度有可能超过2019年，让小微企业切实感受到政策利好。
当前，我国的货币政策工具箱丰富灵活。从2019年看，央行针对小微企业融资难融资贵问题“多管齐下”，主要包括开展定向中期借贷便利（TMLF）操作，实施定向降准，并确立了我国存款准备金制度的“三档两优”新框架。另外，去年8月份，央行宣布完善贷款市场报价利率(LPR)形成机制，疏通市场化利率传导渠道，推动银行改进经营行为，打破贷款利率隐性下限，促进降低企业融资成本。
对于今年在缓解小微企业融资问题上将重点运用的货币政策工具，摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊在接受《证券日报》记者采访时认为，首先，在融资难的问题上，预计央行今年将适时进行3次至4次定向和全面降准，用以配合积极财政政策的推进以及进一步降低银行资金成本。其次，在融资贵的问题上，当前正处于LPR报价机制不断完善的过程中，为了切实使新利率形成机制发挥降低实体经济融资成本的作用，预计今年LPR有较大概率进行4次至5次的报价调整。
在中山证券首席经济学家李湛看来，今年除了通过LPR引导银行降低实体经济融资成本、使用普惠金融定向降准、继续推行“三档两优”的存款准备金框架外，还将通过发行永续债、优先股、可转债、二级资本债等补充中小银行资本金，增强中小银行服务实体经济的能力。同时，还将在小微企业信用风险定价和金融监管中积极应用金融科技技术，降低信息不对称性和交易成本。此外，还将对小微企业的放贷规模加入MPA考核要求，适当加大对小微企业贷款不良率的容忍程度。
“为进一步缓解小微企业融资难融资贵问题，2020年央行首先将继续实施‘精准滴灌’，运用定向降准、再贷款、再贴现等多种货币政策工具，并有可能创新和丰富货币政策工具组合，监管指标也有可能进一步向小微企业融资倾斜，进而更好地发挥监管引领作用。”东方金诚首席宏观分析师王青对《证券日报》记者表示，在逆周期调节力度加大过程中，央行今年在全面降准、下调MLF利率，以及深化LPR改革，疏通货币政策传导渠道等方面的整体力度有可能超过2019年，小微企业也将从中直接受益。
李湛也对《证券日报》记者表示，缓解小微企业融资难融资贵问题的政策工具较多，降息需要考虑国内通胀的情况。近期央行通过降准和公开市场操作，市场流动性维持在合理区间内，降息的必要性下降。考虑到出于稳增长的需要，今年降息的概率很高，但是降息时点的选择可能最快还要等到二季度。