    年初是保险机构总结上年得失、调整短期策略、定调中期配置的时候。为了解保险机构的最新想法，证券时报记者近日组织了2020年中国保险投资官调查，向保险公司投资部门和保险资产管理公司相关负责人发放问卷。
    调查共回收24份有效问卷，调查对象覆盖国内主要保险资产管理公司、保险公司的首席投资官和投资业务负责人。样本机构管理的保险资金超过9万亿元，约占18万亿保险资金运用余额的52.72%。
    或许是经历了2019年的结构性行情，保险机构对2020年的投资前景并不悲观，整体情绪是“中性偏乐观”。
    鉴于当前经济发展态势，市场利率下行概率较高，有保险投资官认为A股相对债券较有吸引力，有58%的投资官认为，A股当前估值合理。
    2020年保险投资是否还能再续2019年的辉煌？保险投资官的意见出现分歧。不过，大多数人认同保险投资收益目标会在未来几年下调。
    经济下行和信用违约是保险机构2020年最为担忧的风险。保险机构2020年最愿意加码的资产，是包含股票在内的权益类资产，其中，科技、金融、医养板块被看好。
    与以前相比，险资权益投资将更加注重两点：一是精选个股，集中持有；二是持仓周期较以前拉长。在操作层面上，资金向个股集中、举牌上市公司的现象将更加明显。实际上，这种险资权益投资策略变化在近两年已经有所体现，2020年这一特点更加突出。
    科创板领域，保险机构比较看重打新的机会。另外，港股也成为2020年保险资金重点关注板块，不少人认为港股性价比较高，今年将有较大的机会。
    投资前景：总体中性偏乐观
    2020年中国保险投资官调查显示，67%的投资官对2020年的投资前景持中性态度，33%持乐观态度，没有一位选择“悲观”。而在2019年初，有35%的投资官选择了“悲观”，仅有13%的投资官选择“比较乐观”。
    谈及理由，有投资官认为，2020年经济基本面不会出现根本性改变。也有人认为，2020年内外部经济环境仍然存在极大不确定性，经济持续下行压力大；但另一方面，近年来持续推进的结构性改革，将会逐步体现出成效。
    整体看来，保险机构认为，在周期性减速和结构性调整共振下，2020年中国经济增长将保持韧性，继续运行在合理区间，延续总体平稳、稳中有进的发展态势。鉴于当前经济发展态势，A股相对债券较有吸引力。2019年股市收益主要来自于估值的提升，2020年收益主要来源于业绩增长。
    险资收益率目标可能下调
    2020年是否还能再续2019年的辉煌？保险投资官分歧很大。33%的保险投资官认为差于去年，29%认为投资环境要好于去年，29%认为尚难明确，三个选项可以说是三分天下。
    一位大型保险机构投资官表示，从中期视角来看，市场利率下行概率较高。2019年机构投资者收益率普遍超过30%，未来1~3年连续实现高收益的可能性较低。
    另一位投资官从三个层面判断，2020年面临的市场情形将更复杂。首先，权益市场出现类似2019年的涨幅概率较小，结构性机会考验投资团队获取机会的能力；其次，固定资产收益率下行，新增资金和到期资金配置压力加大；最后，优质非标资产供给减少，市场抢资产竞争更激烈。
    随着低利率时代渐渐走近，保险机构在投资端的压力倍增。谈及未来1~3年的投资收益目标，有67%的投资官认为有可能下调，25%认为会维持平稳，8%表示可能会上调。
    收益率目标要下调的观点在去年基础上延续并得到了强化。2019年年初，被问及未来3~5年是否有可能下调投资收益目标时，52%的投资官选择了“维持平稳”，但也有44%选择“可能下调”。
    最担忧宏观因素：
    经济下行
    在经济下行、货币政策转向、汇率风险等宏观经济因素中，多数受访投资官最担忧经济下行压力，有54.17%的受访者选择了这一项。
    其次是对货币政策转向的担忧，占比为29.17%。对货币政策转向表示担忧的受访者理由在于，经济继续下行已基本形成共识，货币政策转向可能对市场利率形成重大影响，而稳定宏观杠杆率的政策导向仍然没有变化。
    担忧汇率风险的保险投资官占比4.17%。另外，还有1.25%受访者表示担忧“其他”因素，比如市场出清的问题还没有得到解决。
    最担忧投资风险：
    信用违约风险
    在最担忧的投资风险方面，55.56%的保险投资官认为是“信用违约风险”。
    有保险资管负责人分析，面对复杂的形势，预期2020年民营企业、实体经济可能更加困难。2020年仍为信用债集中到期年份，在经济预期下行的环境下，企业仍面临较大经营以及再融资压力，信用违约风险依然较高。
    另有人士表示，持续低利率环境将加剧“资产荒”。自2018年以来我国主要债券品种收益率开始震荡下行，主要债券品种的绝对收益率偏低，配置价值已经较低。持续的低利率环境将使固定收益资产的配置价值降低，保险资金运用将面临“资产荒”环境。
    其次，29.63%的投资官最担忧股票市场波动，而最担忧利率下行的占11.11%，最担心人民币贬值的占3.7%。
    最愿意加码权益类资产
    在2020年险资最愿意增加投资的资产方面，权益类资产成为多数参与调查保险投资官的选择。在各大类资产中，股票和股票基金、股权投资的得票数远高于债券等其他资产。
    具体来说，股票、股基得到了24位受访人中18位的选票，股权投资得到17票。参与调查人士给出的理由包括：一是从大类资产配置的角度，看好权益类资产。二是供给侧结构性改革可能给权益类投资带来阶段性机会。此外，A股和港股等能获取超额收益的资产，依然是配置的较好时机。
    另外，债券得到24位受访人中的11票。有人士表示，债券类资产作为保险资金的压舱石和稳定器仍需逢高利率配置。
    基础设施得到10票。看好这一领域的人士认为，为提振经济，政府性支出可能继续加大，因此可能带来基建类投资机会。
    对于A股估值，去年初，32%的投资官认为A股估值位于底部、32%认为估值较低。在经历了2019年的结构性行情后，今年初，58.33%的受访保险投资官认为“基本合理”。29.17%的人认为当前“估值较低”，没有人认为A股估值“处于底部”。认为估值较低的人士表示，从股债收益率之差的角度看，A股估值处于较低位置。
    另外今年24位接受调查的保险投资官中有3人认为A股估值偏高。其理由在于：一是近年来经济基本面持续在底部徘徊，对应企业盈利也整体处于较低区域。二是市场结构性分化，好公司股票价格贵。
    关于2020年A股投资机会，75%的投资官认为机会大于风险，认为A股非常有机会或者风险较大的观点分别占比8.3%。
    在偏乐观派险资投资官看来，随着经济企稳、系统性风险可以排除，因此2020年A股应该会有一定的结构性机会。
    一位保险机构投资官分析认为，2019年A股触底反弹，走出一波估值修复行情。往后看在经济预期企稳的大背景下，叠加整体政策延续宽松基调，中美贸易关系等外围关系不确定性下降，风险偏好有望提升。但不利因素是通胀风险加大和前期估值扩张过快，导致估值驱动动力不足，且经济弱复苏格局影响下增速空间有限，此外一些全球的地缘政治风险也会冲击整个A股市场。2020年A股会窄幅震荡，但结构性和阶段性机会仍在，总体而言机会大于风险。
    也有少数投资官认为A股风险高于机会，其理由包括经济基本面并未好转，2019年A股涨幅较大，估值中枢仍在持续下行，以及监管对央企金融机构的考核要求还在加码等。
    科技、金融、医养板块
    被看好
    2020年A股哪些板块最被看好？保险投资官的选择比较均衡，科技、金融、健康养老、消费和房地产得票率分别为26.4%、22.6%、18.9%、17%和15.1%。其中，科技、金融、健康养老产业最被看好。
    看好健康和养老产业，保险投资官的逻辑比较一致和清晰，人口结构变化与人均收入提高利好消费升级、医养板块，且健康产业与保险有天然的联接，可投资盈利模式成熟的企业股权，进行业务的协同整合。
    在一些保险投资官看来，未来中国的产业发展肯定以产业升级为主，科技赋能是下阶段经济发展的主流模式，科技类企业有望随着5G商用、人工智能的发展迎来新的增长，蕴藏机会。美国对中国技术产品的限制也将利于国内科技产业。此外，各国经验显示，消费行业是最可能走出长牛股的行业，消费升级、出口转内销、进口替代等需求也会激发国内消费新的增长点，可能蕴藏投资机会。
    一位保险投资官分析，2020年权益市场以震荡为主，将积极把握结构性机会，关注符合国家经济政策转型方向和举国创新政策支持下的消费升级、医疗健康及信息技术板块，关注人工智能、光电芯片、新材料等“硬科技”方向；此外还需关注高股息资产配置价值。
    在整体投资风格上，与以前相比，险资权益投资更加注重两点：一是精选个股集中持有；二是持仓周期较以前更长。在操作层面上，资金向个股集中、举牌上市公司的现象将更加明显。实际上，这种险资权益投资策略变化在近两年已经有所体现，2020年这一特点将更加突出。
    一家保险资管公司投资负责人告诉记者，2019年重仓低估值绩优蓝筹股为投资人提供了获取超额收益的机会，2020年机会将更加集中在业绩持续优良以及估值相对较低的个股上。
    科创板重打新
    港股有较大机会
    在科创板投资方面， 50%的投资官选择参与打新，11%的投资官选择暂不投资。在保险投资官看来，参与打新可以在控制风险的前提下分享科创企业收益，风险相对较小。
    投资官们如何看待港股市场2020年投资机会？调查显示，70%的投资官认为港股机会比较大，30%的投资官认为港股有战略性机会。
    一位保险投资官分析，一是港股经过去年的充分调整，目前整体估值在10倍PE左右，低于A股和西方主要国家股市，在全球资产中仍具有较高性价比；二是港股盈利周期回升，有望维持较好的盈利增速；三是市场情绪修复和全流动政策推动北向资金南下支撑港股。