    今年政府工作报告明确，2019年要充分发挥消费的基础作用、投资的关键作用，稳定国内有效需求，为经济平稳运行提供有力支撑。2019年要合理扩大有效投资，紧扣国家发展战略，加快实施一批重点项目。
    "事实上，今年春节刚过，各地的重大项目就已经陆续开始上马。"民生银行研究院研究员郭晓蓓昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，各地通过狠抓重大项目落地，以强化投资对经济增长的支撑作用。
    据《证券日报》记者梳理，今年第一季度，部分省市区重大项目集中开工，如2月28日浙江省第一批扩大有效投资重大项目集中开工，共有600个项目参加，总投资达到7539亿元，2019年计划投资1509亿元；3月27日，四川省2019年第一季度重大项目集中开1703个项目，总投资8750亿元。
    贵州省发改委强化举措力促第一季度"开门红"，安排下达2019年省重大工程项目2700个以上，确保第一季度完成投资1300亿元以上，全年完成投资7200亿元以上。抓紧组织集中开工一批补短板重大项目，总投资730亿元以上，力促2月底前复工率达到100%，全力推动贵阳吉利年产40万台1.5T发动机等项目第一季度建成投产。
    综合来看，华创证券宏观研究员王丹昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，年初看似强劲的需求数据实际上略显脆弱，而基建投资的改善可能是今年需求侧改善最主要的支撑，按照前两个月基建占比和年初大口径基建2.5%的增速简单测算，只要下半年基建不出现失速下滑，全年基建大概率实现8%以上的投资增速。
    中国首席经济学家论坛高级研究员姜超表示，基建投资资金是否充足，仍是基建投资的主要约束。首先需要明确的是，基建投资资金来源中，狭义财政支出占比不超过20％，自筹资金的变化才是决定基建投资资金的关键。自筹资金主要来自政府专项债、其他地方政府性基金支出、政府融资平台的发债融资和非标融资，关注它们的变化是判断基建投资资金来源的重点。