    今年以来，随着股市不断回暖，MSCI主题基金份额持续缩水。数据显示，24只MSCI基金今年一季度平均净值收益率为25.57%，场内10只MSCI主题基金一季度份额整体缩水36.5%。
    Wind数据显示，24只MSCI主题基金今年一季度平均净值收益率为25.57%，业绩领先的中金MSCI中国A股质量A和华安MSCI中国A股指数增强一季度收益率分别为33.8%和28.9%。
    集中投资A股市场价值股和蓝筹股的MSCI主题基金份额缩水明显。一季度，10只场内MSCI主题基金总份额从去年底的78.6亿份，跌至49.9亿份，份额整体缩水36.5%。
    其中，新华MSCI中国A股国际ETF的份额从1.15亿份降至1309万份，降幅超过80%；华安MSCI中国A股国际ETF也从去年底的1.17亿份降至3663万份，缩水接近七成。此外，景顺长城基金、建信基金、易方达基金等基金公司旗下相关MSCI指数基金规模一季度也缩减40%以上。
    3月份，场内10只MSCI基金份额共计缩水17亿份，4只基金份额单月降幅超过30%；景顺长城基金、建信基金、易方达基金、南方基金和华泰柏瑞基金旗下相关MSCI指数ETF份额跌破10亿份。
    最近成立的银华MSCI中国A股ETF，首募规模20.59亿元，成为目前国内市场跟踪MSCI指数最大的ETF基金。
    北京一家基金公司高管称，部分投资人和机构客户对后市风险仍然存在担忧，下半年随着经济基本面转好，MSCI基金的规模有望稳定攀升。
    深圳一位基金经理表示，不少MSCI基金成立之初规模均突破20亿元，由于资金来源和市场变化等诸多因素，MSCI基金规模缩水实属意料之中。今年发行的MSCI基金还可能受到规模缩水的考验。
    目前，浦银安盛基金和大成基金提交的MSCI新基金的申请仍在审批阶段，其中，大成基金上报的MSCI中国A股质优价值100ETF及其联接基金在业内引起关注。
    