    4月1日，中国外汇交易中心发布的数据显示，人民币汇率中间价报6.7193，上调142点，终止三连跌，上一交易日中间价报6.7335，在岸人民币上一交易日收报6.7202，报收6.7107，升值95点。
    中国银行国际金融研究所外汇研究员王有鑫昨日对《证券日报》记者表示，汇率短期回升主要受利好情绪驱动。中美贸易谈判距离达成协议似乎只有一步之遥，这对我国出口部门和跨境资本流动是利好，提振了人民币汇率走势。另外，来自经济基本面的利好消息也强化了短期汇率走势。3月份中采制造业PMI升至50.5%，重回荣枯线以上，说明经济基本面走势有所稳定，进一步强化了市场对中国经济下半年反弹的信心。
    东方金诚首席宏观分析师王青昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，下一步人民币大幅走弱的可能性基本排除。未来一段时间人民币汇率大体上还将延续近两个月的窄幅波动局面，出现单边走势的可能性不大。第二季度影响汇率的关键因素仍是当前正在进行的中美贸易谈判。若谈判如期取得进展，人民币汇率将继续保持强势运行状态。
    兴业研究分析师张梦表示，第二季度美元对人民币汇率维持区间震荡，等待基本面指引方向。需警惕国内货币政策调整，以及全球风险情绪变化带动人民币汇率阶段性回调。
    王有鑫表示，第二季度人民币汇率将继续窄幅波动。如果说第一季度人民币上涨主要是由贸易摩擦缓解导致的，利好因素在国际，第二季度人民币将更多受国内经济基本面影响。货币政策趋于宽松，而受脱欧悬而未决等因素影响，尽管美国经济逐渐下行，美元指数仍然处于高位。因此，第二季度人民币汇率会面临一定回调压力，但考虑到美联储加息进程暂缓，幅度整体可控。