    4月1日-3日，北京市民可在农行、工行、交行等11家银行柜台或部分银行的手机银行和网上银行开始认购地方债。至此，全国首批6个试点省市，已通过商业银行柜台市场开售了68亿元地方债。
    昨日上午，记者走进北京的一家农行营业网点咨询地方债有关事宜，一位工作人员说，"不需要预约就能购买。最小认购面值是100元，在柜台开通债券托管账户需要10元手续费，建议网上开户购买，开户手续费只需8元。"
    为加力提效积极的财政政策，充分发挥地方政府债券资金稳投资、扩内需、补短板的作用，北京市于3月29日成功发行2019年第二批北京市政府债券162亿元，其中通过商业银行柜台市场发行20亿元。此次柜台发行的债券为土储及棚改专项债券，期限为5年，发行利率为3.25%，高于同期限国债收益率5日均值25个BP。
    此前，宁波市通过商业银行柜台市场发行3亿元政府债券、浙江发行11亿元政府债券、山东省发行10亿元政府债券、四川省发行15亿元政府债券、陕西省发行9亿元政府债券。
    "相比其他理财产品，北京地方债具有安全性高、收益稳健、投资门槛低、认购便利、流动性好等优势。"北京市财政局新闻发言人韩杰表示，之前北京市地方政府债券发行主要面向银行等机构投资者，此次则将投资群体扩大到个人和中小机构投资者。此举一方面拓展了地方债发行渠道，在落实积极财政政策、推进地方债投资主体多元化方面具有重要意义；另一方面也丰富了个人及中小机构投资选择，拓宽财产性收入渠道。
    韩杰说，对于柜台流通式债券，投资者如需变现，在交易时间段按照开办银行报价售出即可，资金可以实时到账。