作为以长期稳健增值为目的，投资人长期持有的基金，养老目标基金正在全面落地，资金进入市场的速度也在加快。南方基金日前公告称，南方养老目标日期2035三年持有期混合型基金中基金自2018年10月15日开始发行。与此同时，多只养老目标基金也正陆续确定首发日期。
据了解，南方养老目标基金托管于工商银行，投资者可通过银行、券商、第三方销售及南方基金直销等渠道认购。该基金以2035年附近退休人群为目标投资群体，通过大类资产配置，投资于多种具有不同风险收益特征的基金，并随着目标日期的临近逐步降低基金整体风险收益水平，以寻求基金资产长期稳健增值，且无需频繁申购、赎回，一站式解决投资者个性化养老需求。
如是金融研究院高级宏观策略研究员葛寿净对《证券日报》记者表示，养老目标基金采用多元化资产配置策略、严格管理风险、规范投资运作，采用FOF形式，实现从顶层配置到底层资产选择的每一环节都具有专业化水准，可以有效满足养老资金长期保值增值的需求。
“养老目标基金作为股市长期资金的典型代表，未来有望为股市带来较大增量资金，改变股市的资金结构，促进市场更健康发展。”葛寿净说。
今年8月28日，作为第一只养老目标基金，华夏养老目标日期2040三年持有期混合（FOF）正式发行，9月11日提前结束募集。据公告显示，该基金15天首募规模 2.11亿元；中欧预见养老2035三年持有（FOF）提前结束募集，共募集资金3.22亿元。
“目前养老目标基金主要分为目标日期策略和目标风险策略两大类。”葛寿净介绍，目标日期基金是以投资者退休日期为目标，根据不同生命阶段风险承受能力进行投资配置的基金。它假定投资者随着年龄增长，风险承受能力逐渐下降，因此会随着所设定目标日期的临近，逐步降低权益类资产的配置比例，增加非权益类资产的配置比例。
葛寿净表示，而目标风险基金是根据特定的风险偏好来设定权益类资产、非权益类资产的配置比例的基金。它假设投资者比较清晰地知道自身对基金组合风险的目标需求，主要目的是为了向大众提供具有不同层次风险目标的投资方案。如果说目标日期是长期、动态的生命周期投资管理，那么目标风险就是在每一个生命周期的节点进行静态配置。 
据悉，第一批14只养老目标基金大多采用目标日期策略，且设置了封闭期，同时，部分基金名称中含有具体年份，比如2035三年持有期，2040三年持有期，2043三年持有期。这些产品分别是针对2035年、2040年和2043年退休的人群。