沪深交易所日前分别与境外交易所等机构签署了一系列合作谅解备忘录和协议。这是助力A股市场国际化、全球化进程的重要举措。
具体看，10月16日，上交所与泛欧交易所在上交所交易大厅成功举办合作谅解备忘录签署仪式暨泛欧市场推广活动，双方将共同推动CAC40 ETF产品开发。
深交所方面，10月11日至15日期间分别与莫斯科交易所、华沙证券交易所签署合作谅解备忘录，双方将在信息共享、人员交流、市场培育、产品研发和创新资本服务等方面展开深入合作。此外，10月16日，深交所与北欧加速器公司nHACK签署战略合作协议，合作建立中挪跨境投融资服务新机制。
笔者认为，随着我国资本市场对外开放步伐不断加快，与更多的境外交易所签署合作谅解备忘录和协议，是题中之意。这也是我国资本市场国际化、全球化步伐加快的重要表现之一。
资本市场天生具有国际化属性。我们看到，近几年来，A股市场全球化步伐正不断加快，既包括“走出去”“引进来”，也包括与其他资本市场的互联互通。而中国资本市场的发展经验表明，保持国际化、市场化方向，才能真正提高资本市场对实体经济的服务能力、提升资本市场的国际竞争力。
笔者认为，A股市场的国际化已经成为一个不可避免的大趋势，并且呈现四面开花之势。这是促进我国资本市场发展壮大的必然要求，是推动资本市场走向成熟的必然要求，也是资本市场强力支持经济高质量发展的必然要求。而国际化步伐的加快，将使得我国资本市场与世界对话的自信和底气不断夯实。
一言以蔽之，不管是“走出去”“引进来”，还是与其他资本市场的互联互通，所产生的作用是积极的，是看得见的。但是，我们也要认识到，资本市场在推进国际化过程中，必然会面临一些新形势和新挑战，依然要有很多事情要做。因此，这就需要采取渐进式开放的方式，在积极稳妥的前提下不断推进国际化，使得我国的资本市场与国际资本市场能够很好地融合，并发挥应有的作用。