[信息雷达]--大势分析

      （2018年10月19日）          空方垂死诱空       战略不宜杀跌

       周四大跌，沪综指收报2486.42点，跌75.19点，沪市成交1065.80亿元。创业板指收报1205.03点，跌26.83点，深市成交1331.00亿元。
       超级权重大盘指标股建设银行（-1.46%）、工商银行（-1.47%）、农业银行（-2.39%）、中国银行（-0.56%）、中国石油（-7.92%）、中国石化（-4.02%）等下跌。            
                                     
       消息面，（1）美联储会议纪要：维持经济强劲预期 未来仍将渐进加息。北京时间周四(10月18日)凌晨美联储发布的9月货币政策会议纪要显示，所有委员都认为9月的会议上加息25基点是合适的；委员们一致预计未来将渐进式加息；多数委员们认为经济将持续扩张，就业市场强劲，通胀接近达到目标水平。（汇通网）
（2）9月新增信贷同比环比双双上升 融资需求回升稳增长政策显成效。中国人民银行17日发布前三季度金融统计数据报告。中国人民银行调查统计司副司长张文红表示，总体看，当前银行体系流动性合理充裕，货币信贷和社会融资规模适度增长，市场利率运行平稳。专家分析，9月新增信贷同比、环比上升显示，稳增长政策显效，实体经济融资需求回升。
（3）下半年价格中枢上移但并无催生通胀内因。今年前三季度，我国经济运行总体稳定，并在诸多方面呈现积极变化。但四季度随着外部环境影响和市场预期的变化，内需和供给端双双走弱，宏观经济增速下行，物价涨幅扩大，经济内部风险与隐忧逐步显现，而外部贸易环境的恶化，可能叠加内部风险，需要采取综合措施积极应对。

       市场面，板块涨幅靠前：住宿餐饮（-0.52%）、京东概念（-1.03%）、港口运输（-1.26%）、奥港澳（-1.28%）、无人驾驶（-1.31%）。板块涨幅靠后：中石化系（-6.68%）、油气改革（-6.63%）、天然气（-6.50%）、煤炭石油(-6.37%）、煤化工（-5.40%）。

       天津制定老年餐标准 让“老小孩”们吃好喝好身体好。 天津北方网讯：昨天，是农历九月初九重阳节，也是我国的“老年节”。孩子们给家里老人送礼物；社区里给老年居民送祝福；更有众多爱心人士到养老机构送服务。在天津市养老院里，首届美食节有滋有味地开办起来。借着美食节了解老人们的饮食喜好，天津市养老院将与市烹饪协会共同制定《天津市老年餐服务标准》，让老人们吃好喝好身体好。住宿餐饮板块居首。
        上海组合港管委会召开全体会议 六大抓手促长三角港航更高质量一体化。据10月18日消息，10月17日，上海组合港管理委员会第七次全体会议在浙江杭州召开。本次会议吸纳安徽省作为组合港管委会的新成员单位，并讨论了《关于协同推进长三角港航一体化发展六大行动方案(审议稿)》。港口运输板块居五。
        解决劳力不足  曰本小松研发无人驾驶无人驾驶挖掘机及自卸车。凤凰科技讯 北京时间10月14日消息，据科技博客TheVerge报道，全球第二大工程机械生产商小松公司（Komatsu）是一家有着94年历史的日本品牌，该公司向全球客户销售铲车、挖掘机和推土机等多种建筑设备。然而在该公司的家乡日本，小松一直在面临着人口老龄化的困境，这使其一直难以找到足够劳动力来操作其建筑机械。 无人驾驶板块居前。

       技术面，     沪综指月K线2005年998点的原始上升趋势支撑线为地价支撑线强支撑。继续观望。

       总而言之，   空方垂死诱空，   战略不宜杀跌。
   