    昨日，深交所副总经理李辉出席国际财经峰会2018年会时指出，"四新经济"必将成为我国资本市场的最强音，深交所将认真按照中国证监会统一部署，革故鼎新，提升深市覆盖面、包容性和承载力，发挥好资本市场核心平台作用，服务好创新驱动发展战略。
    一是加快深化创业板改革。不断优化创业板支持新技术、新产业、新业态、新模式的制度机制，加强各个类型成长型企业上市培育，为市场提供更具成长性的投资标的。
    二是积极服务好新经济企业。深入研究、充分准备，有效增加制度供给，着力吸纳一批符合国家战略、具有核心竞争力的新经济企业登陆深市多层次市场。
    三是发挥好并购重组功能。大力净化并购重组市场环境，引导更多创新能力强、发展前景广、契合转型要求的新经济力量通过并购重组进入资本市场。
    四是丰富拓宽新经济融资渠道。支持新经济企业充分利用公司债特别是双创债、可续期债以及资产证券化产品等固定收益创新工具，丰富融资方式，降低财务成本，改善财务结构。
    五是升级完善创新资本生态圈。打通产业发展、科技创新、金融服务生态链，推动形成高质量的产融结合，依托"深交所创新创业投融资服务平台"和"燧石星火"创投联盟，为更大范围新经济力量、新经济企业提供全方位、全生命周期的融资和培育服务。