10月16至17日，第25届亚太经合组织（APEC）财长会在巴布亚新几内亚莫尔兹比港举行。会议重点讨论了全球和区域经济金融形势、促进基础设施发展与融资、推进普惠金融、加强国际税收合作与透明度、灾害风险融资与保险等议题，并发表了联合声明。会前还举行了APEC财长闭门会,就数字时代的公共财政战略交换了意见。财政部副部长余蔚平率团出席会议并发言。
会议认为，当前全球经济增长总体保持强劲，但增长的不平衡性及下行风险在上升。APEC各经济体承诺将各自和共同使用所有货币、财政和结构性政策工具，实现强劲、可持续、平衡和包容性增长。各成员将灵活使用增长友好型的财政政策，优先考虑高质量投资并提升包容性，提高经济和金融韧性，确保公共债务规模占国内生产总值（GDP）的比重维持在可持续水平。同时，避免采取竞争性贬值措施。
各方同意进一步促进基础设施发展与融资，拓展多元化长期融资渠道，培育私营部门参与基础设施项目；采取切实措施推进普惠金融，加强经验交流和能力建设；支持提高国际税收制度的确定性、透明度和公平性，继续推动构建公平、可持续和现代化的国际税收体系；进一步落实《宿务行动计划》，加强灾害风险融资与保险合作等。
余蔚平表示，全球经济延续良好增长态势，但贸易保护主义盛行等不确定性因素增加，结构性因素继续制约全球经济中长期增长。亚太各经济体应坚定支持多边主义，共同维护以规则为基础的多边贸易体制，继续推进结构性改革，增强经济韧性和竞争力。
余蔚平指出，中国经济继续保持稳中向好发展态势，连续12个季度稳定运行在6.7%－6.9%的中高速区间，城镇调查失业率稳定在5%左右。中国政府将按照高质量发展要求，坚持以供给侧结构性改革为主线，继续实施积极财政政策，以更大力度推进改革开放，打造国际一流营商环境。中方欢迎更多APEC成员核准《"一带一路"融资指导原则》，共同推进亚太基础设施互联互通；愿与各成员积极参与多边领域的国际税收规则制定与实施，包括就数字经济征税长期方案达成共识，促进全球经济增长。