近日，虽然股市大幅震荡，但长期资金入市的消息此起彼伏，给投资者带来了希望。
笔者认为，长期资金入市有助于通过优化投资者结构而改善A股投资环境，推动形成价值投资观念、增强市场的稳定性，促进资本市场健康有序发展。
长期资金包括两部分，一部分来自境内，一部分来自境外。
数据显示，境内长期资金投资于A股市场的金额在大幅增长，包括社保基金、养老基金、保险资金、企业年金、职业年金等，其中以养老基金的增速最为明显。
截至目前，养老基金投资运营已有14个省区市进行委托投资，投资总金额近6000亿元。笔者认为，通过上周的大幅下跌，A股市场估值整体处于底部区域，相信会吸引更多的养老基金进入股市。
近日，职业年金招标启动，多家机构竞争中央国家机关事业单位职业年金投资管理人资格。有专家预计5年后职业年金进入A股的资金规模最高可达3000亿元。
南方养老目标日期2035三年持有期混合型基金 (FOF)近日正式发行，该基金发行有利于引入长期资金进入A股市场，从而夯实股市发展的中长期基础。
与此同时，境外资金也正源源不断地进入A股市场。国家外汇管理局发布的数据显示，截至9月29日，累计批准203家RQFII获得可投资总额度6401.72亿元，较上月增长127亿元。同期，共有286家QFII合计获批1001.59亿美元的投资额度。
另外，随着纳入MSCI新兴市场指数权重的提升，以及明年正式“入富”（富时罗素纳入A股）都将助推增量资金进入A股市场。据统计，“入富”将为A股带来约1000亿元人民币增量资金。
由此可见，随着长期资金陆续入市，长期资金有助于优化A股市场投资者结构，为A股市场的稳定和有序发展奠定基础。