什么资金在杀跌券商股？在回答这一问题前，先得弄清楚前期是什么资金在炒作券商股。
先来看看券商板块换手率。去年8~12月，全板块月度日均换手率依次为1.95%、2.08%、2.66%、5.02%和7.08%。而在12月份，券商板块单日换手率都在3.17%~11.91%之间，最高为12月9日，当天19只券商股平均换手率达到11.91%。
再来看市场常规情况。大多数股票每日换手率在1%~2.5%（当然不包括初上市的股票），70%的股票日换手率基本在3%以下；日换手率在3%~7%之间时，就意味着该股进入相对活跃状态；日换手率达到7%~10%时，股价处于高度活跃中；达到10%~15%时，则意味着大资金在运作。
与券商板块换手率不断攀升同步的，是参与买卖券商股的账户主体。据某券商12月份对股东名册的检测结果，前100名流通股股东中，大部分账户主体都是自然人和信用账户，保险、公募基金很少，持有时长超过两周的投资者寥寥无几。
如此，就不难理解前期券商股的屡屡集体涨停或异动了。即使是大盘蓝筹股，投资者采取的也都是快进快出、赚一把就闪的投机策略，甚至连基金等机构投资者也是如此。而通过两融等加杠杆放大的资金，赚一把就换一个标的，导致换手率屡屡攀升。
而在诸多的此类资金集体作用，以及市场跟风资金的传导下，一波又一波的券商股上升行情，早已跨越了券商股简单的估值修复空间。随着这种赚钱效应的刺激，网贷等资金亦纷纷加入配资行列，深圳深南大道上1：4、1：5的配资广告就是例证。
高比例的配资，自然也意味高烈度的风险。以1：4的配资为例，一个多跌停板就会触及警戒线，两个跌停板就会触发强制平仓线，融资者自然处于高度紧张状态。在股市持续走牛时尚好，一旦出现风吹草动，融资者敏感的神经自然会条件反射地卖掉股票，压根不会考虑什么价值投资和长期持有。
证监会对12家券商两融违规采取监管措施，正是充当了"轻微的风"，击溃了通过各类渠道融资买入股票者的敏感神经，无论出于自保还是守住获利盘，减仓出货自然最保险。而前期暴涨的金融股尤其是券商股，毋庸置疑是这些资金杀跌的重灾区。
可见，在投机盛行的当前，杠杆推动的牛市注定脆弱，坚挺如券商股也不例外。