  中国证监会主席肖钢昨日在参加"2015年亚洲金融论坛"时表示，证监会支持企业海外上市，为了便利企业，海外上市的审批程序已减少到7项，也不对企业规模做强制要求，并且取消了境外上市企业一定要有盈利的条件限制。未来企业在境内上市的盈利要求也会改革，上市程序将进一步精简，可以不要求盈利。
  对于沪港通过去两个月的运行总体情况，肖钢的评价是"非常好"。他指出，沪港通是在中国资本项还没有完全开放的情况下，通过两地交易所的技术连接，不改变两地法律规则和投资者习惯实现的跨境投资，这个概念的提出要归功于香港联交所和上海证券交易所。
  "但因为时间太短，缺乏经验，未来需要根据沪港通试点情况来优化机制。"肖钢指出，双方投资者要适应对方的规则，了解对方市场，这些都需要一定的时间。过去两个月港股通成交量低于预期，是由于内地投资者对香港市场不够熟悉，研究报告也看得不多，而香港的交易机制等很多方面也和内地很不相同。
  肖钢还就财富管理这一概念进行了阐述。他指出，国际金融危机以来，世界经济格局不断变化，全球财富管理中心趋向多元化发展，为亚洲财富管理提供了重大的历史机遇。亚洲具有强烈的财富管理需求。亚洲也具备财富管理的基础和条件，特别是中国"一带一路"战略的实施，将有力促进区域内生产要素的有序流动和优化配置，为亚洲财富管理提供新的增长点。
  肖钢表示，为抓住机遇发展亚洲财富管理行业，推动亚洲储蓄向亚洲投资转变，需要研究采取四方面措施：第一，共同推动亚洲金融市场融合发展，有必要推动亚洲金融市场相互开放，努力实现亚洲金融市场在规则、制度、标准方面的协调与对接，提高亚洲金融市场基础设施的通用性，增强亚洲地区跨境投融资的便利性。第二，积极推进亚洲财富管理变革，要大力培育亚洲的财富管理机构，提高综合竞争力，树立亚洲财富管理的信誉和品牌。第三，培植亚洲财富管理文化，要加强财富管理教育和宣传，培育管理财富的意识和能力，既善于创造财富，又善于管理财富，中国有句流行语叫做"你不理财，财不理你"，财富管理行业要树立以客户为中心的经营理念，培养"卖者有责、买者自负"的契约精神和"诚实信用、谨慎勤勉"的信托文化。第四，加强亚洲各国金融监管合作，财富管理行业的快速发展必须建立在保护投资者合法权益和共同打击违法犯罪活动的基础上，各国各地区监管机构要建立健全跨境监管协调机制，提升执法协作水平。
  肖钢指出，沪港通的成功开启，进一步拓展了内地与香港两地市场的深度和广度，大大提高了两地市场的融合程度，为两地财富管理行业提供了新的发展空间。近年来内地财富管理需求旺盛，基金、券商资管业务发展迅速，但境内产品种类和参与境外投资途径有限，资产配置范围受限，这就迫切要求继续深化内地与香港金融合作，进一步推动两地基金互认，完善QFII和RQFII以及QDII制度，支持推动两地跨境财富管理业务发展。