  根据今日投资《在线分析师》对国内近百家主流研究机构4000余名分析师的盈利预测数据进行的统计，上周综合盈利预测（2012年）调高幅度居前的25只股票中，行业分布相对分散，电子设备与仪器以5家入围占居第一，制药、化工品、林业与纸制品、金属与采矿、纺织品和服饰各录得2家入围而位居第二；其余则分布在运输基础设施、通讯设备、商业服务等行业当中。“十二五”规划、节能减排等一系列政策正加速纸制品行业的洗牌。本期我们将重点点评。
  2012年上半年，市场看到了造纸板块原料木浆价格的如期反弹，却并未等到行业景气恢复、纸价跟涨、企业盈利改善这些大家最为关心的结果。无奈，市场预期迅速转向，2月的短暂反弹就此终结。预期景气恢复——浆价触底回升——景气实质恢复——供求改善——纸价回升——盈利回升，这一逻辑本无问题，只是当前现实演绎这一逻辑的时间长于市场预期，“景气实质恢复——供求改善”这一盈利回升的先导环节来得或许要更晚一些。
  自2007年开始，工信部、国家发改委等行业管理部门相继出台了《造纸产业发展政策》、《节能减排综合性工作方案》、《制浆造纸工业水污染物排放标准》、《工业企业淘汰落后产能名单》、《造纸工业发展“十二五”规划》、《工业清洁生产推行“十二五”规划》等大大小小一系列涉及造纸行业的规划及指导政策，其政策导向是从行业准入、组织结构、技术装备等多个角度促进我国造纸工业逐步实现原料优化、产能升级、节能减排，可以说一系列政策的出台勾勒了整个行业未来的发展蓝图，让很多企业看到了资源、技术、设备等要素对于未来行业竞争的巨大战略意义以及行业重新洗牌后的巨大经济利益，竞相加快产能升级和结构布局。
  从目前情况看，产能释放与需求不佳形成共振，加之传统淡季纸价承压，纸企盈利在告别低谷后短期难有明显改善。预计2012年二季度盈利环比将有所改善，同比仍面临大幅下滑。二季度起，下游平淡的需求使原本过剩的供给情况雪上加霜，春节后开始的提价自5月起如期面临阻力出现回调，纸企盈利在告别年初低谷后，进入爬坡阶段。预计造纸板块主要公司2012年中报净利润仍将大幅下滑（降幅在60%左右）。盈利不佳，造纸企业投资冲动将有所约束。
  从半年的供给情况看，这轮自2011年二季度开始的投资加速将在接下来的半年到一年时间内继续演变为产能集中投放，2012年下半年供给压力依然较大；而广泛渗透于国民经济中的纸品消费在2012年经济减速之年将面对更为不利的需求环境，有增速加快回落的基础，预计行业供求关系年内仍然紧张。天相投顾认为造纸子板块整体的趋势性投资机会并未到来。