    东北地区受老龄化、人口外流等多重因素影响，面临严峻的养老保险给付问题。近日财政部专家贾康建议，应尽快把基本养老金的统筹机制提升到全国层次，使南方等地滚存的养老金结余可调到东北等地救燃眉之急。
    局部地区养老金缺口问题已无法回避。数据显示，我国职工基本养老保险出现当年收不抵支的缺口省份正在不断增加。2014年，中国有3个省份养老金出现收不抵支的情况，2016年扩大到7个省份，2017年有10余个省份养老金支出大于收入。由各省独立运行养老金不仅无力应对当年收支缺口，还会因人口老龄化而逐渐加剧。
    如何解决这一问题？2010年通过的《社会保险法》中规定，基本养老保险基金逐步实行全国统筹，其他社会保险基金逐步实行省级统筹。随后，国家“十二五”规划以及社会保障“十二五”规划也提出，要实现基础养老金全国统筹。据了解，目前仅有北京、上海、天津和福建等省市做到了省级统筹，多数省市的养老保险基金统筹还处于“县级统筹”和“市级统筹”层次。
    全国统筹无法顺利推进的原因是多方面的。经济发展程度差异巨大，导致各地养老保险缴交水平不同，归集水平也不一样；同时，有些地方是人口流出地区，抚养负担加重，有些地区则是人口流入地区，负担较轻，其结果是各省养老金可支付月数开始拉大差距，养老金结余差异悬殊，亏空的省份数有上升的迹象。同时也要注意到，中国各地经济社会发展水平差距远比发达国家高，不能单看各省间现有结余的差异，经济发达地区虽然缴费多，但生活成本高，未来维持退休人员所需要拨付的养老金也多，举个例子，5000元/月的养老金在不发达地区可以让人过上相当体面的生活，但在发达地区则可能会让退休人员生活水平明显下降。
    上述矛盾不仅在省际之间存在，甚至在省内不同地区间也存在，这是连省级统筹推进都很艰难的根本原因。全国统筹存在的困难，很可能超出了大多数人的乐观预期，要实现这一目标，前提是中国经济发展的地区差异大幅缩小，简单粗暴地吃大锅饭行不通。去年6月，国务院决定建立企业职工基本养老保险基金中央调剂制度，并确定2020年实现省级统筹的目标，这个政策显然是务实的，没有盲目地提出“一口锅吃饭”。当前工作的重点应该落实国务院的政策，完善调剂制度、加大调剂力度，中央公共财政要加大对缺口省份的拨款，全国社保基金可以启动向特别困难省份划拨，以使其养老金支付能够持续。同时，这些省份也应该实行自救，适当调整养老金发放标准，先行先试延迟退休。
    由于中国实行的是中央和地方分税制，中央公共财政的转移支付已经包含了抽肥补瘦平衡地区差距的功能，养老金全国统筹等于是在此基础上又实行一次再分配，它牵涉到财政体制的重大变动，所以要十分慎重。如果在统筹实行之前确实需要实行另一次再分配，它的合理性、公平性必须经过充分讨论论证，再分配程度要经过详细的分析和测算，例如，可以把人口流入流出作为测算因子，让人口流入地区按一定的公式补偿人口流出地区。总之，对于养老金全国统筹问题，不论是理论还是实际操作，都应该深入研究，而不是贸然行之。