    日前，国家统计局发布的数据显示，2018年社会消费品零售总额达到380987亿元，比上年增长9.0%。最终消费支出对GDP增长贡献率达到76.2%，高于资本形成总额43.8%，这表明消费已成为我国经济发展最重要的动力。
    对此，中资国信资产管理有限公司首席经济学家郑后成在接受《证券日报》记者采访时表示，当前我国经济增速下行压力加大，消费充当“稳定器”作用不断增强，为促进经济高质量发展奠定了重要基础。2019年，需要进一步扩大消费规模，并落实减税降费政策，预计消费能够继续“挑起大梁”。
    湘财证券研究所宏观研究员盘宇章昨日在接受《证券日报》记者采访时分析，近年来，消费对经济增长的带动作用持续增强，从短板逐渐发展成为稳增长重要驱动力。
    统计数据显示，2018年社会消费品零售总额总体保持平稳增长态势，但下半年增速缓慢下滑，11月份、12月份社会消费品零售总额同比名义分别增长8.1%、8.2%，位于全年低点。
    “这主要受汽车、家电、家居等占消费比重较大产品需求下滑所拖累。”盘宇章认为，随着相关刺激政策落地，汽车和家电消费将成为内需增长的“龙头”，这也符合居民消费升级诉求。根据以往经验，政府也曾多次推出汽车和家电消费刺激政策，均取得了不错效果。
    郑后成认为，汽车类消费增速下行是2018年社会消费品零售总额增速下行的主因。由此，2019年伊始，国家发改委等部门出台“因地制宜促进汽车、家电消费”等政策，进一步促进消费增长，预计会取得较好效果。
    盘宇章表示，我国消费转型升级存在很大潜力，汽车和家电刺激措施能在短期提振消费增长。不过，提高居民中长期消费潜力，最终还需依赖减税和调节收入分配来提高居民收入增速。