[信息雷达]--大势分析

       （2019年01月22日）     熊牛转换定局        精选个股做多  

       周一盘上，沪综指收报2610.51点，涨14.50点；上证50指收报2432.49.36点，涨15.13点，沪市成交1399.20亿元。深市成交1732.00亿元。

（1）【习近平：着力防范化解重大风险 保持经济持续健康发展和社会大局稳定】习近平强调，坚持以新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的十九大和十九届二中、三中全会精神，深刻认识和准确把握外部环境的深刻变化和我国改革发展稳定面临的新情况新问题新挑战，坚持底线思维，增强忧患意识，提高防控能力，着力防范化解重大风险，保持经济持续健康发展和社会大局稳定，为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强保障。（证券日报）
（2）中国GDP首次突破90万亿元 经济向好基本面不变。国家统计局昨日发布的2018年全年经济发展数据显示，初步核算，2018年我国国内生产总值(GDP)首次突破90万亿元大关，比2017年增长6.6%，实现了6.5%左右的预期目标。分产业看，第一产业增加值64734亿元，比2017年增长3.5%；第二产业增加值366001亿元，增长5.8%；第三产业增加值469575亿元，增长7.6%。（证券时报）
（3）1.5万亿“活水”资金有望进入A股 市场修复行情可期。展望2019年，专家认为，随着国内货币环境改善和对外开放力度加大，利好A股资金面扩张的信号愈发明显，资金面改善的概率正在增大，2019年外资、险资、保障类资金等增量资金规模预计将达到1.5万亿元左右。同时，随着资本市场各项改革开放措施稳步推进，外资、险资、保障类资金等长线机构资金将加速进入A股市场。(中国证券报)
（4）中国餐饮业正式迈入4万亿市场。1月21日，国家统计局发布数据显示，2018年我国餐饮收入42716亿元，比上年增长9.5%。业内专家指出，2018年以来餐饮市场运行总体平稳、稳中有进，持续领跑消费市场，但仍面临下行压力。下阶段，必须坚持质量第一、效益优先、品质提升，并把质量提升工作作为餐饮行业未来发展的主攻方向。
（5）9家银行披露业绩快报：上海银行业绩增速居前 兴业银行净利润最高。1月21日晚间，长沙银行、光大银行披露业绩快报，成为第八和第九家披露业绩快报的银行。从已经披露的业绩快报来看，9家银行不论是营业收入，还是归属于母公司的净利润增速均飘红，其中上海银行、长沙银行和江苏银行净利润增速均达两位数。


       市场面，板块涨幅靠前：边缘计算（3.67%）、住宿餐饮（2.38%）、保险（1.89%）、燃料电池（1.74%）、无人驾驶（1.73%）。板块涨幅靠后：乡村振兴（-1.51%）、农林牧渔（-0.71%）、券商（-0.56%）、综合（-0.54%）、能源加工（-0.51%）。

        上证A股中， N青岛港、中葡股份、宏达矿业、蔚蓝生物、中国外运、华培动力等12家涨停。
        深圳主板中，方大集团、焦作万方等2家涨停。
        中小板块中，银河电子、芭田股份、枋芝股份、云图控股、麦趣尔等17家涨停。                 
        创业板中，富瑞特装、易成新能、厚普股份、中旗股份、盛弘股份等10家涨停。  

         西式快餐店成两大可乐家族战场。汉堡王与可口可乐“联姻”事件再起波澜。对于此事，百事可乐相关负责人做出回应称，中国大陆汉堡王与百事系列饮料的合约依然具有约束力，百事可乐会依据合约和法律维护自身权益。更换饮料合作方对于一家餐饮企业来说很平常，但是在可口可乐与百事可乐对汉堡王的争夺上，却能折射出碳酸饮料市场在C端（消费者市场）销量下滑后，对B端（企业商家市场）的暗战。住宿餐饮板块居四。
       2019中国物联网安全高峰论坛在京召开。1月19日，以“万物互联，安全为本”为主题的“2019中国物联网安全高峰论坛”在北京召开。包括顶级院士专家、政府主管部门领导以及行业领军企业高管等在内的六百余人莅临会场。与会嘉宾围绕物联网密码应用、5G与物联网终端安全、未来智慧交通与安全、金融安全等前沿科技应用领域的热点问题，进行了深入的探讨交流和思想观点的交融碰撞。网络安全板块居前。
         中国（杭州）5G创新园开园。20日，5G全覆盖的产研一体化创新园——中国（杭州）5G创新园开园。据悉，中国（杭州）5G创新园是国内5G全覆盖、提供完整5G产研条件的创新园。园区位于杭州未来科技城核心区块，一期建筑面积10万平方米，计划到2025年建成全国著名的5G未来演进技术及业务应用的策源地、孵化地和集聚地。5G板块活跃。

       技术面，   沪综指2440.91点（19.01.04）为最具爆发力的第三超级牛市上升循环周期中第三牛市上升周期启动点！！！

       综上所述，  熊牛转换定局，      精选个股做多。     （港澳资讯  徐波）

   