    汽车类个股22日盘中震荡上扬，截至发稿，华培动力、西部资源涨停，西泵股份涨近7%，新锐科技、越博动力、蠡湖股份等涨幅超5%。
    日前，国家发改委、商务部、市场监管总局在北京联合召开优化市场供给促进居民消费电视电话会议，会议强调着力扩大消费规模。因地制宜促进汽车、家电消费，有条件的地方要加大政策支持力度，满足人民群众对绿色智能新型汽车和家电的消费需求；推动农村消费提质扩容，支持优质工业品下乡。华泰证券认为，国家政策促进汽车下乡和鼓励新能源汽车消费，主攻三四五线城市及农村地区的自主品牌如长安汽车和长城汽车，以及新能源车型占比较多的车企如比亚迪将更加受益，带动汽车板块估值修复。
    西南证券指出，在2019年上半年终端需求难以快速复苏，补贴政策退坡新能源产品面临较大涨价压力的背景下，推出合适的刺激政策，有效提振三四线城市以及农村地区的汽车消费需求，改善市场结构，将对行业向上有较大的积极意义。
    个股方面，可关注：1、长安汽车：“主力车型换代+林肯国产”强产品周期将至，否极泰来；2、宁德时代：全球布局，强者恒强；3、比亚迪：新能源龙头，景气度向上；4、星宇股份：内资车灯龙头，增长潜力深厚；5、福耀玻璃：优质奶牛型企业，扩张、分红两不误；6、上汽集团(25.740,-0.39,-1.49%)：自主给力，合资回暖，发展稳健的带盾骑士；7、宇通客车：行业出清后补贴时代，新能源客车龙头空间广阔；8、均胜电子：整合落地，汽车电子龙头迎业绩向上拐点。