    央行有关负责人昨日接受媒体采访时表示，当前金融市场流动性合理稳定，债券市场风险总体可控。
    针对5月社融增量环比“腰斩”引发的市场担忧，该负责人表示，主要是强监管、去杠杆政策效应逐步发挥，委托贷款、信托贷款及未贴现银行承兑汇票等表外融资有所下降，债券市场融资有所减少所致。总的来看，要把握好节奏和力度，减少资金空转，平稳有序去杠杆。
    近期债市违约也恶化了市场预期，不过，央行上述负责人表示，当前债券市场风险总体可控。尽管出现了一些实质性违约事件，但近期新增违约总体呈点状分布，未呈现风险集中趋势，是加强市场纪律、有序打破刚性兑付的体现，债券违约率总体水平不高。
    对于今年中国经济的走势，上述负责人称，当前，中国经济基本面良好，经济增长的韧性增强，生产面指标稳中向好，总供求更加平衡，增长动力加快转换，将保持平稳健康增长的中长期良好趋势。
    上述负责人还透露，央行已成立国际金融风险跟踪组，密切关注国际国内经济金融形势变化，引导和稳定市场预期。下一步将实施好稳健中性的货币政策，加强形势预判和预调微调，加强监管政策协调，把握好政策的力度和节奏，加大对小微企业等实体经济支持力度，健全货币政策和宏观审慎政策双支柱调控框架，积极有效应对可能的外部冲击，维护金融市场平稳运行，有序推进金融改革开放，促进经济金融平稳健康发展。
    民生银行首席研究员温彬对记者表示，货币政策仍将保持稳健中性，但强调预调微调，预计将会有多种货币政策工具组合运用；央行仍强调流动性的合理稳定，预计下半年还会有定向降准空间。
    光大证券首席固收分析师张旭认为，当前实体经济融资的矛盾是结构性的，因此，使用结构性工具应对结构性矛盾更为合适，而非总量性措施，未来仍会有结构性政策工具祭出。
    