    “对于6月1日被纳入MSCI新兴市场指数的226家A股大盘股来说，成功纳入并不意味着它们就可以长期保留在名单上，一旦发生停牌时间超过50天的情况，仍有可能被移除。”川财证券研究所所长陈雳近日在接受《证券日报》记者采访时表示。
    近日，证监会副主席方星海在陆家嘴论坛上表示，证监会会同有关部门及沪深交易所已经着手研究相关新的制度与工具安排，其中包括：改革股票收盘价格产生机制、规范停复牌制度以及股指期货等工具，以便尽快将目前的A股纳入因子从5%提高到15%左右。
    “虽然沪深交易所此前陆续发布了一系列停复牌新规，对上市公司各类停牌时限作出了严格规定。”陈雳认为，但在实际情况下，虽然有停复牌新规的执行，但目前股票停牌最长时间超过三个月的上市公司仍然不在少数。
    “如果要逐渐提高A股在MSCI指数中的权重，需要继续对上市公司停复牌进一步约束。”一位外资机构研究部工作人员坦言。
    上交所近日就收盘交易机制相关规则修订公开征求意见，拟调整收盘交易机制，采用收盘集合竞价方式产生收盘价。有业内人士表示，采用收盘集合竞价在一定程度上可以防范异常交易风险，降低收盘阶段的价格波动。
    对于股指期货等工具的运用，陈雳认为，创造条件允许境内外投资者参与股指期货，有助于发挥股指期货规避价格风险的作用。
    “A股接下来的纳入速度很大程度上取决于能否确保资金进出的灵活性、改善停牌的问题等因素。”陈雳表示。