据外汇局30日公布最新数据显示，2016年一季度，我国经常账户顺差393亿美元，同比下降54%。对此，外汇局新闻发言人表示，这主要受货物贸易顺差下降、服务贸易逆差增长两方面因素造成。
该发言人表示，预计未来一段时间内，经常账户将保持一定规模顺差，与国内生产总值（GDP）之比仍将处于国际公认的合理水平；货物贸易将维持顺差；服务贸易等项目将继续呈现逆差。总的来看，经常账户将在货物贸易主导下持续顺差，与GDP之比有望与近几年的水平大体持平。
此外，数据显示，今年一季度，我国资本和金融账户逆差为2亿美元，其中，资本账户逆差1亿美元，非储备性质的金融账户逆差1233亿美元，储备资产减少1233亿美元；金融账户的逆差规模为1233亿美元，同比增长9%，环比下降26%；对外资产增加1098亿美元，同比多增35%，环比少增3%，其中直接投资和其他投资的对外资产分别增加574亿美元和287亿美元，同比增长77%和26%，环比减少13%和6%。
另一方面，我国企业对外债务继续下降，但去杠杆化进程趋缓。一季度对外负债下降135亿美元，同比和环比分别少降57%和75%，其中，其他投资负债项下净流出385亿美元，同比和环比均下降67%；直接投资项下境外资本仍保持较大规模的净流入，显示境外的长期资本仍看好中国。
"2016年，我国国际收支将继续呈现经常账户顺差、资本和金融账户逆差的格局，国际收支总体有望基本平衡。"该发言人称，一方面，在国家经济结构转型、产能调整、产业升级等政策措施的推动下，我国经济仍会保持中高速增长，以货物贸易为主导的经常项目将继续保持顺差，我国外汇储备依然充裕，抵御跨境资本流动冲击的能力较强，这些因素都会继续吸引长期的外来投资；另一方面，我国经济将进入转型升级新常态，国内企业主动参与国际经济发展的意识增强，将促使企业根据国内外形势和自身发展需要合理安排跨境投融资。因此，我国跨境资金将会呈现有进有出、双向波动的格局，国际收支总体有望基本平衡。
另据记者了解，外汇局昨日公布数据显示，截至2016年3月末，我国全口径外债余额为13645亿美元，较2015年末减少517亿美元，降幅为3.6%，较2015年第四季度降幅减少3.8个百分点，外债余额降速大幅放缓。
"总体来看，我国外债总规模降幅放缓，偿债风险可控。"外汇局有关负责人表示，外债期限结构进一步优化。2016年3月末短期外债余额较2015年末下降8%，而中长期外债余额则较2015年末上升4%。
该负责人表示，外债规模下降与我国进出口贸易下降密切相关。2016年第一季度，我国货物贸易进出口总额5.2万亿元人民币，同比下降5.9%。受此影响，3月末贸易信贷与预付款余额相应下降，占总外债规模下降的66%。
该负责人指出，随着我国经济结构调整的不断深入，部分企业经过前期债务去杠杆化后，公司间贷款等外债数据开始止跌回升。2016年3月末，公司间贷款余额较2015年末增长149亿美元，增幅为7%。
该负责人预计，我国外债规模将趋于平稳。根据目前外债数据变动的趋势，加上全口径跨境融资宏观审慎管理政策的落地实施，预计我国外债规模将趋于平稳。下一步，外汇局将继续积极构建和完善宏观审慎管理框架下的外债和资本流动管理体系，加强事中事后监测分析，防范异常跨境资金流动风险。