转眼就到了下半年。在今年上半年复杂多变的国际国内经济环境下，央行运用多种货币政策工具保持了流动性的合理充裕。下半年，国际国内经济环境会更趋复杂，央行又会放出哪些大招来确保流动性合理充裕呢？
时值年中，受金融机构面临宏观审慎评估（MPA）考核、月末缴税以及国际环境影响，货币市场流动性趋紧。流动性趋紧的最直观的指标是上海银行间同业拆放利率（Shibor）隔夜利率。6月28日，Shibor隔夜利率冲上2.0400%，创下两个月来的新高。此后两个交易日，受央行大额逆回购的对冲，Shibor隔夜利率连续两个交易日小幅回落至2.0370%。
6月下旬以来，央行持续开展大额逆回购。6月30日，央行在公开市场开展1300亿元7天期逆回购操作，这是央行连续第5个交易日开展千亿元级别以上的逆回购操作，当日净投放700亿元，为6月14日以来连续第13次实现净投放。6月27日，央行开展2700亿元7天期逆回购，规模创4个月新高，上次的天量纪录发生在2月26日，规模为3000亿元。
统计显示，7月初公开市场将有较大规模的逆回购到期，同时还有逾1800亿元央票到期及大量中期借贷便利（MLF）到期。业界预计，央行仍将倚靠逆回购操作来熨平短期的流动性波动，同时仍将用MLF等工具向市场注入适量流动性。
在英国脱欧公投结果公布后，央行第一时间向市场宣布，称已做好应对预案，同时强调将继续实行稳健的货币政策，综合运用多种货币政策工具，保持流动性合理充裕，维护金融稳定。央行的这个表态令市场对下半年的流动性充满了信心。
保持下半年的流动性合理充裕，除了上面提到的逆回购、MLF等工具外，降准、降息等空间仍然很大。但决策层不搞"大水漫灌"的表态则预示着央行对降准、降息将会非常慎重，但不排除推出变相降准或降息的措施，即通过MLF等释放中期流动性、通过调整利率走廊上限降低社会融资成本。
还有一项即将实施的改革措施将深刻影响下半年的流动性，那就是存款准备金考核改为日终余额平均法。央行于6月3日傍晚宣布，自今年7月15日起，人民币存款准备金的考核基数将由考核期末一般存款时点数调整为考核期内一般存款日终余额的算术平均值。同时，按季交纳存款准备金的境外人民币业务参加行存放境内代理行人民币存款，其交存基数也调整为上季度境外参加行人民币存放日终余额的算术平均值。
这项改革是去年存款准备金改为平均法考核之后的延续，可以进一步完善平均法考核存款准备金，增强金融机构流动性管理的灵活性，平滑货币市场波动。这项改革最直接的作用就是冲抵对由外贸形势变化而引发的金融机构外汇占款负增长。
总之，下半年稳健的货币政策取向不会变，保持流动性合理充裕则是政策的底线，而央行手中有充足的货币政策工具和手段来平抑流动性的时点性和事件性波动，因此市场没必要担忧后续流动性。