    证监会治市政策思路已经明晰：要扫除股市顽疾，建立一个真正公开透明的资本市场
    大力发展多层次资本市场，推进融资结构转型，有效缓解实体经济面临的融资难、融资贵等瓶颈问题，为经济发展提供了强有力的金融支持；各类机构有序发展，使得行业核心竞争力和服务实体经济的能力稳步提升；大力推进监管转型，促进市场在资源配置中发挥决定性作用……
    不难发现，我国资本市场在自身不断壮大的同时，已经成为服务和引领中国经济新常态的重要平台。
    市场层次日益丰富
    伴随着改革的深入推进，由主板、中小板、创业板、新三板、区域性股权市场、柜台市场组成的多层次股权市场体系初步形成；债券市场、期货与衍生品市场发展迅速，市场层次日益丰富，市场覆盖面进一步扩大，为不同规模、不同行业、处于不同发展阶段的企业提供融资渠道，有效支持了更多中小企业运用资本市场发展壮大，推动了创新创业活动和战略性新兴产业发展，满足服务国民经济发展的需要。
    数据显示，截止到2016年6月29日，沪深两市上市公司共计2887家，其中上交所上市公司1106家，总市值251153.84亿元；深交所上市公司1781家，总市值211784.81亿元。
    债券市场方面，证监会大力推动债市建设，深化债券市场的互联互通。积极开展资产证券化业务，推动信贷资产证券化产品在证券交易所上市交易，推进政策性金融债在交易所市场发行上市，为商业银行在交易所市场发行减记债补充资本提供制度支持。进一步完善债券发行体制，以信息披露为核心，强化市场信用约束。
    机构竞争力稳步提升
    作为资本市场的重要组成部分，证券期货经营机构在"十二五"期间得到了快速发展。特别是监管层积极支持证券期货行业创新发展，为证券期货经营机构开展创新业务提供配套制度政策和有序的市场环境，推动行业核心竞争力稳步提升，促进资本市场长期稳定健康发展。
    在传统金融业务领域，证券公司业务范围有所扩大，实力不断增强。根据中国证券业协会公布的数据，截至2016年3月31日，126家证券公司总资产为6.03万亿元，净资产为1.48万亿元，净资本为1.24万亿元。
    证券投资基金已迅速与市场接轨，成为目前国内市场化程度较高的金融产品。来自中国基金业协会的数据显示，截至2016年4月底，我国境内共有基金管理公司101家；取得公募基金管理资格的证券公司或证券公司资管子公司共11家，保险资管公司1家。以上机构管理的公募基金资产合计7.73万亿元。
    值得一提的是，私募市场作为多层次资本市场体系的重要组成部分，在阳光化道路上迅速壮大，获得越来越多的重视。统计数据显示，截至2016年5月底，中国基金业协会已登记私募基金管理人23982家。
    期货及衍生品行业也获得了长足发展，在资本实力、合规状况等方面得到了很大的提升。来自中国期货业协会的数据显示，截至2015年底，全国共有150家期货公司。2015年全国期货公司代理交易额以单边计算为554.23万亿元，同比增长89.81%。
    优化制度环境 释放市场活力
    促进上市公司健康发展，需要从各个方面进行改革。"十二五"期间，证监会着力推动上市公司健康发展，加强非上市公众公司规范管理。改革股票发行、并购重组、信息披露、退市等重要制度，优化制度环境，释放市场活力，推动资本市场更好地服务实体经济，助力经济转型升级。
    近年来，在推动完善上市公司信息披露规则方面，监管层发布了一系列信息披露准则，信息披露逐渐透明；在一系列的政策引导下，参与分红的上市公司数量和分红的金额明显增加。
    有进有出、优胜劣汰，资本市场才能朝着更为健康的方向发展。随着《关于改革完善并严格实施上市公司退市制度的若干意见》的出台，退市制度得到进一步完善。
    业界认为，随着对*ST博元以及欣泰电气等上市公司的相继处罚，管理层将以严格执行退市制度为突破口，逐步完善新股发行改革的各类制度条件。
    并购重组在资本市场大放异彩，这同样离不开政策的支持。有统计数据显示，2015年上市公司公告了1444次并购重组事项，有数据披露的并购事件共涉及交易金额15766.49亿元，平均每单交易金额20.14亿元。
    业内人士表示，我国处于产业升级与转型关键时期，部分产能过剩行业的企业由于利润空间受挤压，跨行业兼并重组活动日趋活跃，企业并购大潮将再次到来。
    "加强监管"已成为主旋律
    自今年2月20日证监会主席刘士余上任以来，证监会召开了17场新闻发布会，每次的发布会上，对资本市场违法违规案件的处罚通报成为"既定内容"，少则2宗，多则7宗。经过统计，17场发布会共通报了68宗案件。
    加大对违法违规行为的打击力度，只是证监会推进监管转型的其中一个方面。"十二五"时期，证监会大力推进监管转型，进一步深化行政审批制度改革，放松事前管制，着力强化事中事后监管，促进市场在资源配置中发挥决定性作用。
    如今，"加强监管"已成为主旋律。
    以最近半个月来的监管为例，今年6月17日，证监会一天内发布多条重磅信息，既涉及IPO审核监管、上市公司重组，也包括操纵二级市场、内幕交易等案件的行政处罚；6月24日，证监会称，近期部署了IPO欺诈发行及信息披露违法违规执法行动。
    从这一系列的动作可以看出，证监会治市的政策思路已经明晰：要扫除股市顽疾，建立一个真正公开透明的资本市场。只有监管者越来越规范和严格，才能确保投资者利益不被侵害，资本市场重大改革创新不断推进，资本市场健康发展步伐不被扰乱。
    市场人士表示，"十二五"期间，证监会从多个层面推进监管转型，有力地促进了市场在资源配置中发挥决定性作用，夯实了市场法治基础，为促进市场发展起到了重要作用。