    "要致富，先修路"。在刚刚发布的《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》中，排在首位的就是交通基础设施的互联互通，这意味着，在"一带一路"战略的施行中，以公路、铁路、航运等为代表的"铁公基"将率先成为突破口。笔者认为，打头阵的"铁公基"带来的至少上万亿元的投资不仅为中国经济的发展带来新动力，也将为A股市场带来可期的"金蛋"。
    "丝绸之路首先得要有路，有路才能人畅其行、物畅其流。"去年11月，中国国家主席习近平在"加强互联互通伙伴关系"东道主伙伴对话会上特别强调了 "路"对于国际社会互联互通的作用，并提出中国出资400亿美元成立的丝路基金，将以交通基础设施为突破，实现亚洲互联互通的早期收获，优先部署中国同邻国的铁路、公路项目。
    在最新的"愿景与行动"规划中也提到，抓住交通基础设施的关键通道、关键节点和重点工程，优先打通缺失路段，畅通瓶颈路段，配套完善道路安全防护设施和交通管理设施设备，提升道路通达水平。
    数据显示，今年全国各省份的政府工作报告中关于"一带一路"基建投资项目总规模已经达到1.04万亿元，从项目分布看，主要以"铁公基"为主。由此可见，"一带一路"建设将大幅拉动包括基础设施在内的对外投资，加快国内产业结构升级，带动生产性服务业等产业发展，并带动出口增长，这都会为中国经济增长提供持久动力。
    笔者认为，在交通基础设施建设的互联互通中，成熟的中国高铁技术也有望借着"一带一路"的东风大放光彩。
    近年来，中国高铁横空出世，一鸣惊人。短短数年间便在国内纵横东西南北，运营里程超万公里，成为助推中国城镇化和经济向前迈进的一大"神器"。与国际同行相比，中国高铁不仅运营规模大，而且还具有系统技术全面、造价低、建设速度快等优势，成为"中国速度"、"中国制造"的新名片。
    目前，中国建设的土耳其"安伊高铁"已于2014年正式通车，中国承建的南美第一条高速铁路委内瑞拉迪阿铁路正在施工，另外还有数十个国家与中国签署了高铁协议或合作意向书，不仅包括亚非拉国家，而且包括美国、英国等欧美发达国家，内容涵盖装备、技术转让和服务等。中国高铁已经成功走出了国门。
    因此，在"一带一路"建设中，中国高铁无疑成为重要力量，也将是打通"一带一路"互联互通的重要选择。中国应推动高铁"走出去"的步伐，助力一些内陆国家实现交通运输的跨越式发展，建立起快速互联互通大通道，为当地经济发展增添新动力和新的竞争优势，实现地区经济更高层次的一体化发展，形成互利共赢的局面。
    与此同时，笔者认为，"铁公基"在"一带一路"上的先行不仅为中国经济带来的持续发展的动力，而且，对于A股市场来说，也带来了投资者可以持续期待的"金蛋"。
    当前，资本市场对于"一带一路"概念板块热情高涨，这是A股市场资金灵敏嗅觉的直观体现，也是资本市场对于"一带一路"规划所蕴含的潜在商机的高度认同。这其中，基建类板块成为首先受益股，嗅觉灵敏的资金将重点关注在沿线国家基础设施建设中施展拳脚的基建行业龙头，可以预见，随着"一带一路"的全面展开，"铁公基"引领A股市场的投资热情走向高潮。