    昨日，2015第四届中国(北京)国际智能电网技术和设备展览会在北京的中国国际展览中心举办，该展览会旨在为中国智能电网与国内外清洁能源行业企业提供产业前沿资讯及创造交流机会，打造自由开放的贸易平台，进而促进中国智能电网、清洁能源技术与设备的进一步发展。
    对此，分析人士指出，未来的10年至20年将是我国智能电网建设的主要时期，智能电网总投资规模预计接近4万亿元。随着智能电网进入全面建设的重要阶段和我国城镇化建设的进一步推进，城乡配电网的智能化建设将全面拉开，智能电网及智能成套设备、智能配电、控制系统等三大领域将迎来黄金发展期。
    受此消息提振，昨日电力设备板块表现强势，板块整体上涨4.38%，万马股份、太阳电缆、保变电气、中元华电、国电南自、东方铁塔、欣泰电气、易事特、许继电气、科陆电子、奥特迅、浩宁达、麦迪电气、红相电力、特变电工、国电南瑞等16只个股盘中纷纷冲至涨停，积成电子（9.21%）、思源电气（8.49%）、鲁亿通（8.4%）、启源装备（8.07%）等个股昨日涨幅也均在8%以上。
    资金流向方面，昨日该板块共有50只个股呈现大单资金净流入，其中，大单资金净流入超过1000万元的个股有35只，而特变电工（99422.67万元）、许继电气（78365.25万元）、国电南瑞（34222.27万元）、中国西电（23399.73万元）、保变电气（19067.25万元）、动力源（15258.32万元）、四方股份（11965.03万元）、科陆电子（10839.83万元）、万马股份（9977.88万元）、积成电子（8621.47万元）、国电南自（8428.44万元）、思源电气（7336.96万元）、长城电工（5466.58万元）和科士达（5086.98万元）等14只龙头股大单资金净流入均超过5000万元，累计吸金337458.66万元。
    从基本面发展现状来看，3月28日，国家发改委、外交部、商务部联合发布《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》，就"一带一路"建设过程中的五大合作重点提出倡议。合作领域重点强调了加强能源基础设施互联互通合作，共同维护输油、输气管道等运输通道安全，推进跨境电力与输电通道建设，积极开展区域电网升级改造合作。
    投资策略方面，民生证券表示，推进跨境电力与输电通道建设，将大幅增加特高压为代表的高端电力设备的需求，"一带一路"建设将加强能源基础设施的互联互通合作，而其中跨境电力与输电通道建设是重点投资方向。全球能源互联网建设将催生一个万亿元以上的市场，必将大幅增加以特高压为代表的高端电力设备需求。特高压目前已被列入大气污染防治行动计划，按照规划到2017年建成12条电力外送治霾通道，其中共涉及"4交5直"共9条特高压线路；另外根据国网2015年投资规划，预计2015年将力争开工"五交八直"特高压线路，2015年特高压线路建设速度将显著加快，同时"一带一路"建设，将给特高压建设带来较大的新的增量，推荐龙头标的：特变电工、平高电气、大连电瓷、智慧能源、国电南瑞、许继电气。