    4月1日，记者从人力资源和社会保障部获悉，2014年企业年金投资收益达到581.31亿元，加权平均收益率达到9.30%，2013年投资收益仅为175.59亿元，收益率达到3.67%。值得注意的是，股票型企业年金养老金产品去年收益率高达30.58%。
    统计显示，截至2014年年底，企业年金资金规模累计达到7688.95亿元，实际投资运作资金为7402.86亿元，占比达到96.28%；权益类资产规模达到31.48亿元，其中股票型养老金产品期末资产净值为13.14亿元，收益率高达30.58%。
    据记者查询，企业年金实际运作资产包括权益类资产、固定收益类资产、流动性资产、其他投资资产。其中权益类资产去年实现30.58%的收益率，固定收益类资产收益率为8.27%，流动性资产收益率为5.89%。
    另据本报记者不完全统计，截至4月1日收盘，A股已披露2014年年报的上市公司达到1281家，与去年三季报比较，企业年金本期新进7只个股，分别是飞乐音响、文山电力、浙江震元、达刚路机、万润科技、博彦科技、科新机电。
    2011年5月1日实施的《企业年金基金管理办法》规定，投资股票等权益类产品以及股票基金、混合基金、投资连结保险产品（股票投资比例高于或者等于30%）的比例，不得高于投资组合企业年金基金财产净值的30%。此后2013年4月份，人社部、证监会等四部门下发《关于扩大企业年金基金投资范围的通知》，增加商业银行理财产品、信托产品、基础设施债权投资计划、特定资产管理计划、股指期货。其中投资股票、股票基金、混合基金、投资连结保险产品(股票投资比例高于30%)、股票型养老金产品的比例，合计不得高于投资组合委托投资资产净值的30%。
    按照上述两项文件推算，目前企业年金实际投资运作资金为7402.86亿元，权益类资产最高可以达到2220.86亿元（30%），而目前权益类资产仅为31.48亿元，这意味着仍有2189.38亿元权益类资产运作空间。因此，在今年A股呈现"改革牛"的行情背景下，结合2014年股票型产品高达30.58%的收益率，企业年金有望放量投资A股。
    同时，财政部、人社部、国家税务总局联合下发的 《关于企业年金 职业年金个人所得税有关问题的通知》已于2014年1月1日起实施，该通知明确实施企业年金、职业年金个人所得税递延纳税优惠政策，主旨是允许企业年金个人缴费和企业缴费部分在规定范围可免征个人所得税，退休领取时候按照工资薪金收入缴纳个税。
    "优惠税收政策将带动企业年金累计规模快速增长，同时将增加企业年金权益类资产运作空间，进而有望增加投资A股资金量。"上海股份制与证券研究会股份制企业专业委员会主任曹俊在接受本报记者采访时表示。