自11月5日习近平总书记宣布在上交所设立科创板以来，各方对科创板的制度设计和推出节奏十分关注。目前，中国证监会和上交所已在积极推进相关工作，按照高标准、稳起步、重协调的思路，制订工作方案、各项规则以及配套制度。
由于科创板是增量改革，是为补足市场短板，在制度设计上会与现有主板、中小板、创业板有一些显著差别，最突出的一点就是上市标准更加具有包容性、适应性，给处于成长期的创新企业提供实实在在的市场化的支持。
经过40年改革开放和创新发展，我国已拥有大批新技术、新产业、新业态、新模式企业，已形成相当规模的创业投资一级市场，国际创投资本也把中国视为热土，但相对而言，国内多层次股票市场还远不能适应形势的快速发展。前些年，一批率先发展起来的创新型企业远走海外发行上市，给我们留下了不少遗憾。为此，新设立的科创板要在上市门槛、审核程序、信息披露、市场监管等方面推陈出新，让优秀创新企业留得住、长得好，让创业投资愿意来、有收获。
近年来，按照党中央部署，监管层对“四新”企业的支持力度不断增强。今年以来推出了一些新举措，包括完善新股发行制度，推出存托凭证制度等。但不可否认，思维惯性和市场惯性也给制度创新带来一定阻碍，需要单独开辟一个战场，集中一些优势兵力，开展具有导向性、突破性的制度创新。
今天设立科创板与9年前设立创业板的背景已经有很大不同：我国经济已由高速增长阶段进入高质量发展阶段，对建设开放型世界经济负有重大使命，提升资本市场的国际竞争力成为新的历史任务。所以，科创板在基础制度和市场机制上要体现出更强的国际对话能力、更强的资本定价能力。要积极稳妥实施注册制，在受理、审核、注册、发行、交易等各个环节都会更加注重信息披露的真实全面，更加注重上市公司质量，更加注重激发市场活力，更加注重投资者权益保护。
科创板是推进创新型国家建设的重要一环。按照我国新兴产业规划，2020年要力争把节能环保、新一代信息技术、生物技术、高端装备制造产业发展成为国民经济支柱产业，把新能源新材料、新能源汽车产业发展成为国民经济先导产业。为在本世纪中叶实现现代化强国目标，我们要加强应用基础研究，拓展实施国家重大科技项目，突出关键共性技术、前沿引领技术、现代工程技术、颠覆性技术创新。服务国家创新驱动战略，激发市场活力，优化资本布局，科创板大有可为、必有可为。
需要指出的是，资金是流动的，市场是互通的，科创板“增量改革”与已有市场“存量改革”不是矛盾的，而是统一的。科创板要在制度创新上有新突破，为整体改革发挥前哨和先导作用；现有市场改革也要为科创板试点提供支持。无论增量改革还是存量改革，都要统一于加强制度建设，激发市场活力，推进经济和资本市场高质量发展。