    加大监管执法力度，并严厉打击内幕交易等违法违规行为
    主持人杜雨萌：近日，证监会发布最严停复牌新规，主要包括上市公司停牌时间要缩短，交易所可强制复牌、拒绝停牌等，而这对于A股市场中一些“停牌钉子户”而言，将再不能任性。本报今日聚焦停复牌新规，从不同角度采访业内专家予以解读。
    为减少交易阻力，增强市场流动性，稳定市场预期，激发市场活力，证监会出台了重磅政策，11月6日发布了《关于完善上市公司股票停复牌制度的指导意见》（以下简称《指导意见》），明确了上市公司股票停复牌基本原则、健全了上市公司股票停复牌申请制度、强化上市公司股票停复牌信息披露要求。
    中国人民大学重阳金融研究院研究员卞永祖在接受《证券日报》记者采访时表示，《指导意见》有利于维护广大投资者尤其是中小股东的利益。减少随意停牌，维护了投资者的交易权，有利于投资者及时止损，减少损失。同时也约束了大股东操纵股价等空间，增加市场的透明度，避免其将损失转嫁至中小投资者，有利于整个市场的公平公正。
    《指导意见》明确上市公司应当审慎停牌，以不停牌为原则、停牌为例外，短期停牌为原则、长期停牌为例外，间断性停牌为原则、连续性停牌为例外，不得随意停牌或者无故拖延复牌时间，并应采取有效措施防止出现长期停牌等情况。
    卞永祖认为，上市公司随意停牌往往给投资者带来比较大的损失，比如有的大股东利用停牌的规则比较宽松的漏洞，来实现其操纵股价的目的，这也是当前停牌被滥用的原因之一。由于大多数中小投资者获取信息有限，容易被市场上的虚假消息所蒙蔽，而一旦停牌就无法交易，难以及时止损，等股票开牌时损失会非常巨大。也有的大股东因为高质押率担心股价暴跌而将股票停牌，但是这不能改变公司经营情况，实际上是把大股东的问题转嫁给了中小股东。
    “因此，《指导意见》首先完善了停牌流程，虽然这是一个自律行为，但是如果不符合停牌要求，交易所有权利拒绝其停牌要求，减少随意停牌行为。其次，加强了企业停牌期间的信息披露要求，如果在停牌期间并不符合停牌行为，就及时复牌，避免成为大股东操纵股价留下空间。”卞永祖强调。
    《指导意见》还明确重大事项停牌的差异化安排，以及压缩重大事项停牌期限。
    证监会此次对规范上市公司股票停复牌行为，旨在促进上市公司规范治理、提升质量，确保上市公司股票停复牌信息披露及时、公平，维护市场交易秩序，保护广大中小投资者合法权益，促进资本市场持续稳定健康发展。
    《指导意见》还严格上市公司股票停复牌的申请程序，其中证券市场交易出现极端异常情况，为维护市场交易的连续性，证券交易所可以根据市场实际情况，暂停办理上市公司股票停牌申请。
    卞永祖认为，《指导意见》首先增加了市场的流动性和活跃度，减少不必要的停牌行为，让股票流通起来，也提高了市场的活跃度；其次，股价更反应其价值，有利于培养投资者价值投资的理念和股市整体健康发展；第三，有利于市场信息的公开透明，减少内幕交易等违法事件的发生。
    证监会相关负责人表示，对于实践中出现的随意停牌、长期停牌、信息披露不充分不清晰，以及利用停复牌进行控制权之争等不当行为，证监会将加大监管执法力度，并严厉打击内幕交易等违法违规行为，依法严格追究违法违规主体的法律责任。