    汇通网10月31日讯—中国国家统计局周六(11月1日)9点公布10月官方制造业采购经理指数(PMI)。据截至周五(10月31日)早间的外媒调查，23位受访分析师的预估中值为51.2；最低预估50.6，最高51.4。中国9月PMI持平于51.1，连续第24个月高于50的荣枯线。
瑞银证券
中国首席经济学家汪涛在采访中预期，中国10月份官方制造业PMI为51.2。
汪涛表示，中国10月PMI料略有改善，其中美国经济向好带来外部支撑；而且搜房数据显示房地产销售在10月份改善：住房限购政策的放松和开发商促销料已开始起效。此外，现在通常是企业补充大宗商品/金属库存的时节，铁矿石价格已见改善。
花旗银行
中国高级经济师丁爽在电话采访预期，中国10月份官方制造业PMI为50.7。
丁爽表示，汇丰中国制造业10月PMI初值中的新订单和产出分项指数均下滑，预示着官方PMI回落，且汇丰PMI最近几个月的终值均低于初值，10月料仍延续该态势，10月终值较9月的改善不会如初值那么多；9月份的经济活动数据表明，工业生产8%的增速仍然较弱，固定资产投资继续减速，总体经济势头仍然疲弱。此外，他还认为中国经济减速走势尚未见底，预计第四季GDP下滑至7.1%，全年7.3%。