    预计到今年年底，新三板挂牌企业将达到1500家
    "预计今年年末或者2015年年初择机推出竞价交易方式。"10月30日，全国中小企业股份转让系统公司总经理助理、新闻发言人隋强透露。他同时表示，预计到今年年底，新三板挂牌企业将达到1500家。
    隋强表示，今年年底至2015年年初，新三板的创新发展主要围绕三方面展开：一是交易机制创新。目前竞价交易的技术准备、制度准备正在有序开展，预计在今年年末或者2015年年初择机推出。同时，全国股转系统正在研究扩大做市商的内涵，进一步助推和提升市场交易效率。
    二是市场体系创新。目前新三板的市场规模、企业的行业分布、企业的类型分布支持市场分层管理模式，分层后的新三板，将进一步增强市场服务的弹性，并通过发行制度、交易制度以及投资者准入制度等差异化制度安排全力支持挂牌企业发展。
    三是市场服务体系的创新。新三板市场指数将在明年年初推出，这将为市场各方参与市场、引导市场投资创造条件。
    按照新三板相关规定，为完善市场定价功能，改善市场流动性，新的交易制度并行实施做市、协议和竞价三种转让方式，挂牌公司只要符合相应条件，就可以在三种转让方式中任选其一作为其股票的转让方式。