主持人杜雨萌：按照工作计划，由财政部等20个部门联合推动的PPP第三批示范项目清单将于近期公布，受此影响，A股市场上的“ＰＰＰ概念股”近期受到热捧。多家大力发展 PPP 业务的上市公司预计，三季报业绩将延续半年报业绩向好的态势。
“目前，受益于PPP投资的主要是建筑、公用环保、交通等行业。但随着城市基建供给缺口的缩小，教育、医疗、养老、能源作为传统的民生短板，未来相关行业的PPP项目投资有望加速发展。”方正证券首席经济学家任泽平在接受《证券日报》记者采访时表示。
据悉，在今年7月份召开的国务院常务会议上，财政部与国家发改委关于PPP项目的权责得到了初步划分。未来，传统基础设施领域PPP项目由国家发展改革委牵头负责，而公共服务领域PPP项目的推进工作则由财政部牵头负责。
数据显示，截至今年6月30日，纳入财政部PPP综合信息平台项目库的项目共有9285个，总投资额为10.6万亿元，其中执行阶段项目共619个，总投资额达1万亿元；财政部示范项目232个，总投资额8025.4亿元，其中执行阶段项目105个，总投资额3078亿元。按落地率口径计算，截至1月末、3月末、6月末的落地率分别为20%、21.7%、23.8%，呈现稳步提升特征。
今年9月份，国家发改委向社会公开推介传统基础设施PPP项目1233个，这也是国家发改委推介的第三批PPP项目，总投资额约为2.14万亿元。涉及能源、交通运输、水利、环境保护、农业、林业和重大市政工程等七个领域。该批项目是从地方上报的2053个传统基础设施项目中筛选出来的，条件相对成熟，符合产业政策和发展规划，且有明确的融资需求。
任泽平表示，相比于竞争日益激烈的基建领域，医疗教育类项目能提供较高的投资回报，对民间资本的吸引力更大。人口老龄化致养老资金缺口拉大，催生养老类PPP需求。未来随着政策对养老产业扶持力度加大，相关项目的落地有望加速。能源领域和“一带一路”相关领域也有望成为下一个风口。
“上市公司参与建设的 PPP 项目主要集中在建筑、环保等领域。上半年PPP的加速落地推动了以PPP为概念的上市公司业绩超预期。一方面，在PPP业务的助力下，业务订单增加，业务收入较上年同期增长；另一方面，工程施工的利润上升推动公司业绩上升。多家大力发展 PPP业务的上市公司预计，三季报业绩将延续半年报业绩向好的态势。”任泽平表示。