外汇局称，中国的跨境资金流动有条件继续保持在合理均衡、总体稳定的范围内
受美联储北京时间22日凌晨宣布维持利率不变消息的提振，人民币汇率强势反弹。《证券日报》记者从外汇交易中心获悉，22日，人民币对美元汇率中间价报6.6513，较上一个交易日上涨225个基点，创逾一个月来最大调升幅度。另外，在岸市场也出现了一定程度的反弹，截至记者发稿前，在岸市场人民币汇率报6.6699，较上一个交易日上涨14个基点；离岸市场则出现了一定程度的下跌，离岸市场人民币对美元汇率报6.6806，较上一个交易日下跌97个基点，两岸汇差为107个基点。
华泰证券分析师李超称，“去年12月美联储首度加息前后，中国一度承受空前程度的人民币贬值压力和资本流出压力，但近期结售汇数据和外储数据显示外汇市场压力并不明显。”
“今年跨境资金流出压力确实在缓解，这是有客观数据支持的。因此，人民币汇率的贬值压力也是有所缓解的。”外汇局国际收支司司长王春英9月22日在外汇局举行的外汇管理政策新闻发布会上表示，从国际收支数据看，根据国际上比较通行的跨境资本流动衡量标准，今年一季度我国非储备性质的金融账户逆差1233亿美元，比去年四季度减少26%。二季度逆差比一季度进一步收窄60%。
从银行结售汇数据看，去年12月份逆差894亿美元，今年一季度的月均逆差降到416亿美元，二季度月均逆差163亿美元，7月份受英国脱欧以及季节性因素，如旅游、留学、分红、派息等短期影响，7月份逆差反弹到317亿美元，8月份逆差又回落到95亿美元。
从外汇储备余额看，王春英表示，今年年初外汇储备余额降幅比较大，但2月份以来降幅明显收窄，月度变动也呈现有升有降的态势，目前外汇储备余额基本稳定在3.2万亿美元上下。
此外，从企业行为看，以进口企业的跨境融资为例，自今年3月份起，我国进口企业通过海外代付、远期信用证等开展的跨境外币融资余额开始回升，目前已持续了6个月。“说明这类境外融资资金重现流入。”王春英表示。
值得注意的是，10月1日，人民币将正式加入特别提款权（SDR）。从对跨境资金流动的直接影响来看，王春英认为，人民币加入SDR吸引央行、储备管理者、私人部门等境外机构增持人民币资产，中国资本市场的不断开放也会促进资金流入，这是一个长期和渐进的过程。
“同时，人民币加入SDR将提高人民币国际化和可兑换程度，提升人民币的国际地位，有利于支持中国企业‘走出去’，中国对外投资组合的需求也会增加。从市场预期角度看，人民币加入SDR总体上有利于市场提升对人民币资产的信心，进一步增加人民币的国际公信力和信誉度，这是有积极意义的。”王春英指出。
“人民币汇率实行以市场供求为基础、参考一篮子货币、有管理的浮动制度。在可预见的未来，加大参考一篮子汇率的力度，保持一篮子汇率的基本稳定，是人民币汇率形成机制的主基调。”王春英表示，总体看，人民币加入SDR后，跨境资金流动的双向波动趋势会更加明显，但规模并不会显着放大。综合各方面因素，中国的跨境资金流动有条件继续保持在合理均衡、总体稳定的范围内。汇率应该能够适应经济发展的需要，充分发挥其能够有效发挥市场供求的作用。