  商务部等五部委日前联合发布《关于推进商品交易市场转型升级的指导意见》，提出到2020年，形成一批转型升级绩效较好的百亿级专业市场和千亿级综合市场，建设一批平台化示范市场。
  “大炮一响，黄金万两”，这是国内大宗商品现货市场的真实写照。证券时报记者调查发现，这个相对小众的市场发展迅猛，逐渐受到市场的关注。在经过清理整顿之后，整体规范程度有所提升。
  统计数据显示，2015年我国大宗商品现货市场总交易量达28.96万亿元，今年全年成交额有望超43万亿元。
  交易规模增长迅猛
  由于现货交易所设立只需获得地方政府批准并在商务部备案，准入门槛相对较低，而且近年大宗商品市场波动较大，国内投资者参与意愿逐渐增强，也导致现货交易所遍地开花。
  据生意社不完全统计，截至目前，全国大宗商品电子交易市场共有1570家，其中僵尸交易中心的数量可能过半，所谓僵尸交易中心即指业务停滞或半停滞的交易中心。除去僵尸交易中心，其他正常运营、开展金融服务的约有70家，占总量的10%左右。
  国信证券经济研究所数据显示，2015年我国大宗商品现货市场总交易量达28.96万亿元，2011年～2015年复合年均增长率高达35.4%。现货品种包括贵金属、农产品、化工产品、产权等多个大类在内，交易品种超过200种。其中贵金属交易量占比最高，2015年交易量为19.29万亿元，占总交易量的66.6%，且近5年来交易量占比均稳定高于65%。
  国内的大宗商品现货交易平台不仅成交量增长迅猛，而且交易集中度较高。截至2015年底，国内成交额排名前5的现货交易市场分别为：上海黄金交易所、天津贵金属交易所、广东贵金属交易中心、江苏大圆银泰商品合约交易市场和天津矿产资源交易所，2015年成交额分别为：10.78万亿、2.9万亿、2.7万亿、1.9万亿和1.7万亿，5家现货交易市场成交额之和占2015年全行业的69%。
  商品交易平台独立研究人侯凡春表示，在成熟的市场经济国家，远期市场只能是历史的过渡，它会在期货市场诞生之后而逐渐退出历史舞台。在中国却发生了意外，中国的中远期市场与期货市场几乎同时诞生，这也注定中国的中远期市场与发达国家曾今的中远期市场是性质不同的市场。
  2016年，贵金属、原油等大宗商品价格波动剧烈，在此背景下，大宗商品市场成交快速放大，上半年国内商品期货市场总交易额达90万亿，同比增长41%。
  国信证券金融行业首席分析师陈福表示，现货市场投资者门槛相对更低、交易时间更长，将取得更为优异的增长，2016年大概率延续快速增长，预计增速在50%以上，以此推算现货市场全年成交额或超43万亿。
  盈利模式简单粗暴
  一般而言，大宗商品现货市场的主要参与者为现货交易平台、交易商和投资者三方，通常的链条形式为“现货交易平台——交易商——投资者”。
  过去几年，现货交易平台野蛮生长，乱象丛生，收入包括与投资者“对赌”的自营收入乃至与会员（交易商）勾结以“喊单”等模式侵吞投资者本金等违法收入。
  国信证券经济研究所数据显示，市场投资者构成现以个人投资者为主，且占比不断上升。2011年个人投资者交易量仅为3.98万亿，占当年总交易量46.2%，而2015年其成交量已达16.33万亿，占比56.4%，超过机构投资者成为现货市场最主要的交投参与者。2011年～2015年现货市场个人投资者成交量复合年均增长率高达42.3%，而同期机构投资者仅为28.4%。
  经过近几年的清理整顿，目前规模较大的现货交易平台收入来源主要为交易商缴纳的会员费，以及交易商与投资者在平台交易生成的各种交易费用（包括交易手续费、隔夜费）的分成。
  据了解，对于现货交易平台和交易商而言，收入主要来自投资者在交易中产生的费用，主要包括以下三块：一是交易手续费，交易额的万分之五至万分之十二不等，均值在万分之八，双边收取；二是隔夜费，每天万分之一至万分之二；三是点差，类似做市商的报价差额，固定或浮动不等。据了解津贵所的交易费率约为万分之五，由于交易成本远高于期货市场，因此，现货市场的盈利简单而粗暴。
  业内人士表示，现货交易平台的业绩与整个现货市场的交投活跃度直接挂钩。目前为吸纳更多会员，现货交易平台普遍降低针对交易商收取的会员费，交易佣金的分成成为最重要收入来源。
  近年来，现货交易量快速上升，给产业链中的现货交易平台和交易商带来了强劲的业绩表现。
  今年4月，银科投资控股作为中国目前最大的商品现货投资服务商赴美上市，其最新发布财报显示，该公司2016财年上半年盈利3.5亿，同比增长65.23%；营业收入9.1亿，同比增长50.39%；客户交易额达4143亿，比去年二季度增126.4%。
  高速增长动因
  国内现行的现货交易模式与期货交易模式相类似，且交易标的均以大宗商品为主，在相同的经济环境与交易标的价格波动下，两个市场的规模增长波动有明显差异。
  数据显示，现货交易额近5年复合年均增长率达35%，2015年总交易额同比增长29%。相较之下，期货市场2015年总交易额同比增长高达89%，但是，股指期货交易额同比增长154%，剔除股指期货因素，现货市场增长速度远高于期货市场。
  对比天津贵金属交易所和国内期货交易所可以发现以下特点：
  一是，现货交易平台交易门槛低。津贵所的白银、铜和镍的交易单位分别为15kg/手、100kg/手和100kg/手或1000kg/手，而在上期所同样品种的交易单位为15kg/手、1000kg/手和1000kg/手。可见，津贵所交易单位不高于上期所，对投资者而言交易门槛较低。
  二是，现货交易平台交易频率高。相同交易标的，津贵所的最小变动单位均低于上期所，且津贵所三种标的的交易合同中，均没有对每日价格波动进行限制，而上期所则对每日价格波动有±3%～±4%的限制。
  三是，现货交易平台交易时间长。特殊品种如镍，津贵所的交易时间加倍延长，从早上8点延伸至凌晨4点，几乎是全天运行。据银科投资控股的年报，现货市场交易时间为每周五天，但依据交易标的不同，时间为9.5个～22个小时。
  四是，现货交易平台杠杆往往更高。现货交易市场一般保证金比率为7%～15%不等，津贵所的实际保证金比率一般为8%～15%不等。现实中，部分交易商及交易所为吸引投资者、活跃交投，实际要求的保证金比率更低。一位业内人士对证券时报记者表示，有的现货交易平台杠杆能做到30倍以上。
  中国大宗商品发展研究中心(CDRC)秘书长刘心田表示，近年来，现货市场出现高速增长，主要因为在“互联网+”背景下，传统企业在寻求转型升级过程中，逐渐发现平台经济在转型升级过程中的作用，特别是工业电商的发展相对滞后。为了满足实体企业转型升级的需求，许多产业资本开始投资平台建设。