  与此同时，酒鬼酒等9只股票创收盘价历史新高
  2012年上半年行情收官在即。随着上证综指跌破2200、逼近年初低点，据证券时报网络数据部统计，包括次新股在内，昨天A股有118只股票收盘价创出历史新低。
  就行业分布而言，创新低股票主要集中在石化、金属非金属、机械设备、电子等行业。这些公司股价的下跌与其所处行业景气下降有一定关系，典型如东方日升，因光伏产业调整加剧，公司2011年净利润下降八成，2012年一季度净利相比上年同期更是下降99.05%，在戴维斯双杀效应下，其股价也步步走低。
  另一方面，有些股票业绩仍然保持相对稳定，市盈率估值也不算高，但依然积弱难改，其中最引人关注的莫过于中石油。尽管中石油2012年一季度净利润同比增长5.8%，环比增长32%，但今年以来仍然跌跌不休。中石油于2007年11月5日回归A股上市，当时正处于大牛市的最疯狂时期，该股几乎是以历史最高价48.6元开盘，之后一路下跌，期间仅有过两波像样的反弹，大部分时间均弱势震荡。昨天中石油下跌0.55%，首次跌破9元，报8.98元。
  值得一提的是，尽管中石油屡创新低，但今年仅下跌6.19%，实际跌幅并不大。相比之下，屡创新低的爱施德更为"悲催"。该股今天以来下跌42.56%，在A股年内跌幅中排名第二，仅次于大立科技50.92%的跌幅。与大立科技曾有一波大行情不同的是，爱施德上市后仅在半年内有过一段小行情，2010年11月8日创新高后即逐波下行，本周以来也是连续收阴，昨天再跌3.46%报6.97元。
  在多数股票跟随股指下挫的同时，也有少数股票逆市走强。据统计，昨天仍有9只股票创出收盘价历史新高，他们分别是酒鬼酒、安洁科技、海思科、杰瑞股份、九牧王、克明面业、加加食品、硕贝德、龙洲股份。这9只股票有两大主要特点：一是以大消费类股票居多；二是次新股占比较大。这与当前市场持续热点有一定程度的吻合，相关板块的结构性机会凸显。