分析人士认为，温州金改引发的第一轮市场热点是小额贷款公司 ，金改区域内的参股小额贷款公司的上市公司股价均有大幅上升，因此，此次最先受关注的仍将是广州、深圳、珠海以及佛山、东莞等地参股小额贷款公司的上市公司
据悉，《珠三角金融改革创新综合试验区总体方案》已于日前获批，近期将公布。受此影响，深圳本地股已暗流涌动，受到资金热捧。而在此前，受温州金改刺激，引发金改概念股的一轮强劲上涨，依然使人记忆犹新。市场会否再如此前温州金改一般出现一批牛股呢？谁将成为下一个浙江东日 ，已再次成为市场关注的焦点。
    对此，分析人士认为，相比温州的金改方案，珠三角金融改革创新综合试验区政策"内容更全面、覆盖面更广、表述更具体"。珠三角在全国新一轮经济规划之中的作用和地位未减，区域经济面临新一轮发展机遇。
2.1亿大单率先涌入
7只深圳本地股
受珠三角金改消息的影响，昨日深圳本地股兆日科技表现突出，收于25.22元，直冲涨停，沙河股份涨幅为5.43%，华联控股涨幅达3.65%。
从资金流向来看，昨日深圳本地股中大单净流入超1000万元的个股有7只，累计大单净流入2.1亿元。其中，沙河股份(5325万元)、金地集团 (3753万元)、兆日科技(3557万元)、中国平安 (3009万元)、莱宝高科 (2132万元)、德赛电池 (1617万元)和立讯精密 (1362万元).
据悉，《珠三角金融改革创新综合试验区总体方案》已于日前获批，近期将公布。其政策力度超过温州，涉及城市金融改革创新综合试验、农村金融改革创新综合试验、城乡统筹发展金融改革创新综合试验等方面。同时，广东省并将出台《关于全面推进金融强省建设若干问题的决定》，对金改方案进行细化。
据有关数据显示，2011年广东全省金融业增加值占GDP的比重达到6.3%，对GDP贡献率达到8.5%，金融总资产超过13万亿元。按照规划，到2015年，广东省金融业增加值占GDP的比重达8%以上。
珠三角在中国经济版图内占据重要地位，除了地缘优势，它是中国的高科技生产中心、物流中心、旅游中心、"世界工厂"、中国唯一的国际金融高地，也是中国最早进入全球十大经济版图的区域，在全国新一轮经济规划之中的作用和地位未减，区域经济面临新一轮发展机遇。
据悉，战略实施路径分六大分支进行-产业升级、企业集团做大做强、基础设施现代化、区域分工协调、粤港澳合作、创新能力，明确的定位和配套的实施路径，市场人士认为，这无疑将给区域经济带来新的增长动力。
温州金改概念中
浙江东日涨幅219%
珠三角"金改"是继温州后获批的第二个金改试验区方案，而在此前，受温州金改影响而激发出市场的一轮强劲上涨。
3月28日国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，决定设立温州市金融综合改革试验区。会议批准实施《浙江省温州市金融综合改革试验区总体方案》，要求通过体制机制创新，构建与经济社会发展相匹配的多元化金融体系，使金融服务明显改进，防范和化解金融风险能力明显增强，金融环境明显优化，为全国金融改革提供经验。
利好消息公布的次日(3月29日)，A股市场即做出强烈反应，参股温州银行的浙江东日"一"字涨停，在短暂连续4个交易日涨停后，浙江东日休整一个交易日后继续4个涨停，随后仍继续上扬，据《证券日报》市场研究中心数据统计显示，3月29日至4月30日期间，浙江东日累计涨幅219.45%。而浙江东日的大幅度领涨激活了温州金融改革概念股，随后，以点带面般，浙江股，控股或参股银行、小额贷款公司的股票接连受到炒作资金的青睐。
统计显示，自3月29日至4月30日，金丰投资 (120.37%)、香溢融通 (56.45%)、哈高科 (39.90%)、红豆股份 (30.37%)、罗牛山(29.91%)、新海股份 (29.63%)、新潮实业 (29.41%)、长江投资 (28.42%)、 浙江富润 (27.26%)、 新湖中宝 (27.10%)、广宇集团 (24.77%)和通程控股 (23.58%)等个股涨幅均超20%。
事实上，此前2月7日，人民银行杭州中心支行出台的《关于金融支持浙江省实体经济发展的指导意见》提出，浙江省各金融机构要把中小企业、小微企业的金融业务作为战略重点，有效扩大实体经济社会融资总量，满足实体经济多元化融资需求，但那时金改概念没有如此耀眼的市场表现。
珠三角金改获批
小额贷款公司将先受关注
前海概念股包括深华发A、深信泰丰 、深天地A、深天健、深物业A等深圳本地股。事实上，这是前海概念股的二度炒作，早在今年4月，上述深圳本地股股价也在多个交易日连续上涨，资金炒作的由头是"金改"概念。
华泰证券认为，相比温州的金改方案，珠三角金融改革创新综合试验区政策"内容更全面、覆盖面更广、表述更具体"。
华泰联合分析认为，从温州金改市场炒作的规律来看，第一轮市场炒作的重点是小额贷款公司，金改区域内，参股小额贷款公司的上市公司股价均有大幅上升，因此，最先关注的仍将是广州、深圳、珠海以及佛山、东莞等地参股小额贷款公司的上市公司。根据央行 2011年6月的数据，广东省小额贷款公司贷款余额为126.3亿元，同期浙江省为419.16亿元、江苏省委616.62亿元，横向对比，广东省小额贷款公司发展空间巨大。相关公司包括丽珠集团 、中炬高新 、东莞控股 、江粉磁材 、金发科技等。
而国信证券则认为，随着政策明朗，小盘深圳地产股已近炒作尾声，深圳燃气继续看好，深圳本地涉及金融创新的金融企业如招商银行 、招商证券等将受益于相关政策。
从长期看，广发证券分析认为，珠三角地区的投资看点将是传统产业升级、产业结构升级、区域专业能力提升以及区域协同效应带来的经济增长能力提升。中短期看，现代产业体系建设重点相关领域业绩增速有望超出平均水平，同时企业并购重组、基础设施现代化建设将给相关上市公司带来较大的发展空间和投资机会。