    IMF5月8日在京召开新闻通气会，发布全球经济前景预测报告。根据发布的报告，多数的发达经济体都在实施财政整顿，今年新兴经济体的资本赤字平均下降幅度将会比GDP的幅度低1个百分点，财政整顿使部分经济体今年的增长大概会收缩1个百分点。
    据中广网报道，欧洲在进行银行去杠杆化的政策调整，尽管这种去杠杆化不一定意味着对私人部门信贷的减少，但是现在已经有证据显示，信贷供给正在收紧。报告预测，银行去杠杆化将使欧元区今年的增长进一步收缩1个百分点。
    发达经济体的经济增长使新兴经济体的出口增长面临减缓的形势。
    报告称，目前全球经济面临的第一个风险是对石油市场产生影响的地缘政治紧张，地缘政治紧张可能会导致石油价格面临上涨风险。除此之外更重要的风险是欧洲可能再度陷入严重的经济危机。
    在财政政策方面，因为一些国家现在实施的财政整顿具有两面性的影响，市场一方面要求实施财政整顿，但是当财政整顿导致经济增长下滑时，市场又会出现剧烈的负面反应，从而增加了政策实施的不确定性。
    对于全球经济的前景，IMF判断今年会有所改善。2011年末全球经济出现急剧放缓后，越来越多的证据表明全球经济活动将在下半年得到加强，决策者已经避免了欧元区一场迫在眉睫的危机发生，目前一季度金融状况有了相当大的缓解。
    在亚洲方面，IMF预计今年亚洲的经济增长将会表现强劲，亚太地区总体增长会达到6%，与去年基本持平，2013年将会提高到大约6.5%左右。
    尽管如此，全球经济依然脆弱，亚洲仍然存在严重的下滑风险，欧元区债务危机没有完全解决，该地区的金融动荡依然可能加剧并向全球传播。