  深交所总经理宋丽萍昨日在证券公司创新发展研讨会上表示，目前7只创业板公司定向债已通过证监会发审委审批，中小企业私募债首批试点项目也正在推进中，将尽快推出。她透露，深交所深入探索交易所衍生产品发展路径，已经初步制定了包括股指期权、个股期权在内的产品方案和业务规则。
宋丽萍表示，近年来，深交所积极开发基础性产品，完善交易机制，拓展市场创新广度和深度。以乐富基金品牌推动基金产品创新发展;以服务实体经济为目标大力推动债券产品发展，乐视网、向日葵等7只创业板公司定向债已通过证监会发审委审批，中小企业私募债首批试点项目也正在推进中;组织开发满足投资者需求的低风险现金管理产品，超过40家证券公司已基本准备好或提交了产品方案;积极推进资产证券化项目试点并取得进一步突破，3月28日，“南京公控污水处理项目”在深交所挂牌转让，其他项目也已在积极论证准备中。
与此同时，深交所深入探索交易所衍生产品发展路径，已经初步制定了包括股指期权、个股期权在内的产品方案和业务规则，构建了相对完整的衍生品模拟系统，完成了交易系统的开发，为衍生品的创新发展做好前提准备;大力推动债券、债券回购交易效率提高，当前正联合结算公司调整公司债交收周期、提高债券质押式回购交易效率等进行技术改造和规则准备。
她介绍说，深交所近期将加大对战略性新兴产业和高成长性企业的支持力度，完善新股发行制度、再融资和并购机制等，推动股票市场持续健康发展;进一步推动指数ETF、LOFs等基金产品的突破，积极探索开发与ETF和LOFs相关的权证以及跨境ETF;坚持以服务实体经济为目标发展债券市场，尽快推出中小企业私募债试点，开发中小上市公司集合公司债和债券指数品种;大力发展资产证券化产品，研究开发受益凭证的融资功能和中长期受益凭证回售机制，探索通过房地产投资基金为保障性住房建设提供社会资金的途径;继续深化备兑权证、个股期权等衍生产品的研究论证工作，为衍生品的创新发展提前做好准备。
此外，深交所还将完善市场制度与平台建设，为市场创新提供平台支持。完善大宗交易制度，适当降低投资者参与门槛，丰富议价方式，延长交易时间，放宽涨跌幅限制等。组织制定《证券公司现金管理产品方案指导意见》，推动试点转常规，进一步丰富现金管理产品的种类，探索消费支付、金融产品销售平台等关联创新。稳步推出深市报价回购交易和约定购回交易，为投资者提供新型投融资方式，盘活客户及证券公司资产，提高资产回报率。
此外，宋丽萍建议，下一步创新工作应该立足于我国资本市场的具体情况，在基础性制度建设、投资者适当性管理、系统性风险防范等方面做出进一步调整和完善，以便更好地服务实体经济发展和支持多层次资本市场体系建设。一是适应市场变化和创新需求，全面梳理和及时调整现有制度和规则。建议及时调整和完善部分制度和规则，适度放松对经纪、自营和资产管理等传统业务的管制，如降低风险资本准备、扩大营业和投资范围、放松资管产品交易转让的禁止性规定等，进一步释放市场活力。二是持续深化投资者适当性管理，推动行业创新与投资者保护协调发展。三是完善市场风险监测和控制措施，防范系统性风险。