  周一，大盘窄幅震荡，环保、供水供气、建筑工程和电力等板块表现强劲，当天涨停的21只非ST个股当中，大部分是环保、供水供气和电力板块个股。
  沪市涨幅居前股为国中水务、上海建工和四川路桥。国中水务，供水供气板块涨停股之一，龙虎榜显示，光大证券奉化南山路证券营业部席位当天买入1985万元，银河证券沈阳北站路证券营业部席位，游资买入1602万元，大举增仓明显，底部启动，看高。上海建工，建筑工程板块领涨股，近日突破上扬后连续涨停。龙虎榜显示，买卖居前各有一机构席位且买入居多，游资在光大证券深圳金田路证券营业部等券商席位，继续大举增仓，还可看高，注意见好就收。四川路桥，建筑工程涨停股，当天尾盘放量，龙虎榜显示，游资在宏源证券北京东四环中路证券营业部等券商席位大举增仓，突破上扬，短线看高。
  沪市换手居前股为人民网和翠微股份。人民网，近日上市新股，股价震荡走高，昨天继续放量上涨。龙虎榜显示，买卖居前均为游资席位，目前趋势将继续保持。翠微股份，上周四上市新股，次日跌停收盘，周一继续下跌。龙虎榜显示，招商证券深圳龙岗深惠路证券营业部等券商席位，游资买入居多，短线或有反弹，谨慎看高。
  深市主板涨幅居前个股为穗恒运A、科学城和胜利股份。穗恒运A，电力板块唯一涨停股，龙虎榜显示，一机构席位卖出居前但卖出金额不大，华西证券成都西玉龙街证券营业部等买入居前的券商席位，游资大幅增仓且较为平均，突破涨停，继续看高。科学城，环保板块周一强势，5只环保股涨停之一，连续两个交易日"一"字涨停，盘中成交稀疏，目前趋势继续保持。胜利股份，近期走势非常独立，股价走上升通道，当天该股低开高走，放量大涨。龙虎榜显示，游资在中信证券（浙江）杭州庆春路证券营业增仓金额超过2000万元，占当天成交总额11.12%以上，增仓明显，继续看高。
  总体看，周一大盘探低回升成交放大，游资大举增持环保股，操作上可积极关注。