    国家能源局局长刘铁男日前在上海调研时透露，国家发改委、国家能源局会同有关部门已向国务院上报了《关于开展我国原油期货市场建设筹备工作的请示》，待国务院批复同意后即可推动开展相关工作。
    分析人士表示，这显示国家对推出原油期货的重视，这意味着原油期货的推出步伐正在加快。前期的准备工作正在积极进行中，一旦批复同意，在各相关部门的协力推动下，准备的时间会缩短，可能会提前推出。不过有消息说8月份会推出，这个可能性不大。
    此前，上期所有关人士称，原油期货的上市目前仍在紧锣密鼓地筹备中，争取年内推出。
    据悉，上海期货交易所已确立"国际平台、净价交易、保税交割"的原油期货方案，即交割标的物选取中质含硫原油，采用人民币或美元计价和结算，积极争取外汇实行总额控制、统一监管、敞口额度内自由兑换方案，实行保税原油实物交割，使境内投资者和境外投资者都能有效参与市场。
    此前，上期所有关人士在接受本报记者采访时表示，由于原油期货交易涉及广，需要协调多个部门职能。原油期货推出对期货市场发展的意义重大，将会给期货市场带来多个方面的突破。目前国内期货市场发展遇到的外汇兑换、境外投资者参与国内市场、交割库设置、保税交割或离岸交割等问题，都会在成功运行原油期货这一目标的带动下获得解决。
    业内专家指出，我国原油对外依存度不断提高，国际市场对我国的影响愈发直接和显著。此外，随着国际资本流动飞速发展，以欧美市场为中心，其他地区市场之间的联系也日渐紧密。要保障我国石油安全、应对价格风险，必须打破现有的扭曲的国际石油定价体系，参与国际市场游戏规则的制定。尽快建立我国石油金融体系，特别是推进原油期货交易，通过原油期货市场与国际原油期货市场形成反馈和牵制，对我国争取国际石油市场定价权有着重要战略意义。
    隆众资讯分析师表示，国家对推出原油期货的决心已经较为明显，下一步上海期货市场原油期货的目标或将定位为太平洋东海岸的价格中心。上期所将全力推动原油期货上市，争取年内推出，并逐步争取成为亚太区原油定价基准之一和全球性原油期货市场。
    中国石油大学中国能源战略研究中心主任王震表示，发展原油期货市场也为战略石油储备和企业商业储备轮换提供了套期保值的工具。受物理和储存条件的影响，原油在储存过程中的质和量必将受到影响，需要定期轮换，而原油期货合约则可以作为轮换时价格风险对冲的工具。