  基金的敏锐触角开始投向处于周期底部的电力行业。通过锁定一年的定向增发方式，基金近期频频押注电力股将到来的行业周期反弹。
  去年第四季度及今年上半年，许多上市公司推出定向增发预案。从今年定增企业行业分布看，3家电力公司全部获基金公司大额认购。7月已公告两家电力公司广州控股和华电国际均获得大公司认购。
  从基金动用资金额度来看，基金公司动辄投资过亿。华电国际定增股份分获易方达、鹏华和广发认购1.54亿、1750万和6000万股，分别占增发股份的25.58%、2.92%和10%。按增发价计算3.12元计算，基金累计认购金额达到7.21亿元。广州控股分别获得广发、南方、鹏华和易方达4370万股、3650万股、1250万股和5170万股的认购，认购额也达到9.27亿元。3月下旬实施定增的内蒙华电也获得基金19.01亿元的高额认购，包括华夏、博时、海富通和鹏华等基金公司大手笔参与，仅博时一家认购金额就达到7.37亿。
  业内认为，在计划电、市场煤的背景下，火电企业的主要成本煤炭今年价格持续下滑，导致相关上市企业的盈利空间有成本因素导致的恢复性上扬。"电力股表现更多出于成本因素，毕竟煤价跌幅很大，随着成本因素计入考虑，下半年至明年会在业绩上有所表现。"南方某大型基金公司投资总监向证券时报记者表示，"善于把握交易机会的投资者可在此类周期反弹中捕捉机会。"博时基金宏观策略部总经理魏凤春则表示，电力设备、电子行业景气在提升，值得关注。
  另据证券时报记者向多位深圳私募了解，下半年一致看好电力股表现。目前电力行业虽然处于行业低谷，但下半年随着经济企稳、社会企业用电量的上升会逐渐走出阴霾；上网电价较上年同期上涨也给利润预增带来更多上升空间。此外，年内两次降息对利率较敏感的电力行业也构成一定利好。
  近期电力公司业绩公告显示电力行业已处于景气低谷。吉电股份13日公告，今年上半年亏损2.4亿至2.7亿元，较去年同期下滑2922.67%。川投能源业绩快报显示，受社会用电需求下降等因素影响，上半年净利7132.63万元，同比下滑39.72%。从市盈率来看，申银万国电力行业指数只有25倍，国电电力、长江电力等个股的动态PE也只有十几倍。