    国务院副总理李克强13日至14日在湖北考察时强调，要坚持稳中求进的总基调，着力扩大内需，稳定经济增长，加快结构调整，切实改善民生，保持经济平稳较快发展，推动经济走上内生增长、协调发展的轨道，努力实现全年经济社会发展预期目标。
在武汉，李克强主持召开座谈会。李克强说，当前国内外经济形势比较复杂，既要看到经济下行的压力，也要看到经济增长的动力。我们要有忧患意识，同时也要增强信心，在做好稳定经济增长这篇大文章的同时，下好结构调整促进经济转型这盘关键棋。结构调整中存在巨大的市场需求，把稳增长与调结构、抓改革结合起来，可以增强经济发展的活力和可持续性。要立足在经济全球化条件下扩大内需、调整结构，落实好结构性减税、促进消费、鼓励和引导民间投资等政策，培育新兴产业，淘汰落后产能，实现更高质量、更高水平的发展。
李克强还听取了湖北省负责人关于发展长江中游城市集群建议的汇报。他说，城镇化是内需最大的潜力所在，是经济结构调整的重要依托。从经济梯度推进的规律看，中部地区发展机遇明显大于挑战，发展的回旋余地很大，对全国经济的带动作用日益凸显。他指出，城市群对区域发展具有战略引领和支撑作用，要研究制定全国城镇化发展规划，在有条件的地方形成各具优势的城市群，促进大中小城市和小城镇协调发展。要注重体制机制创新，打破行政区域限制，使各类生产要素自由流动、优化配置；针对资源环境这一发展的最大瓶颈制约，推进资源节约型、环境友好型社会建设，努力走出一条“三化”协调发展、“两型”社会融合推进的科学发展之路。
李克强强调，推进城镇化，需要有活力的劳动力群体在城市生产生活，这就需要解决好不同收入群众的安居问题。要继续实施保障性安居工程，帮助中低收入住房困难家庭解决基本住房问题。这有利于降低城镇化门槛、促进城镇化持续健康发展，进而发挥城镇化拉动消费、扩大和优化投资、改善民生的多重效应。