  　截至7月13日，今年发生溢价或平价大宗交易198笔，6月份以来占比44%
  统计数据显示，今年6月以来上市公司大宗交易中出现溢价或平价交易的情况明显增多。截至7月13日，2012年全年共发生溢价或平价大宗交易198笔，其中6月份以来发生的交易占比高达44%。
  通常情况下，大宗交易因其交易数量较大，在交易过程中往往采取相对二级市场价格有所折让的定价策略。而对于出现大宗交易非折价交易的情况，市场普遍认可的原因包括投资者看好上市公司、庄家高价对倒吸引二级市场关注和向特定方利益输送。但由于大宗交易不要求披露交易双方的真实信息，因此很难单从交易价格判断接盘者的真实意图。不过，发生非折价大宗交易的公司往往会吸引投资者更多的关注。
  据统计，截至目前，今年大宗交易出现非折价现象的高峰发生在6月，当月大宗交易共发生523笔，其中非折价交易达到65笔，占比12.4%。而刚刚过去一半的7月份，也有22笔非折价的大宗交易，占当月大宗交易总数的7.8%，这一比例仅次于6月份，是年内第二高。另外，5月份非折价大宗交易虽然占比不高，但也出现了43次，从绝对数量上说仅次于6月份。
  同时，5月至目前的这段时间也是大盘出现明显调整的时候。根据证券时报网络数据部统计， 5月份沪深300指数下跌1.08%、6月份下跌6.5%、7月份至今下跌接近1%。可见，在整体环境不佳的情况下，非折价大宗交易却反而比较活跃。
  从具体上市公司来看，个别公司的大宗交易溢价幅度十分惊人。其中，国光电器（002045）发生在7月9日的大宗交易较当日收盘价的溢价幅度达到了15.9%；海特高新（002023）6月14日的大宗交易溢价率为13%；山东药玻（600529）7月9日的大宗交易溢价率12.5%。
  虽然个别公司大宗交易溢价率惊人，但无论从基本面或二级市场走势来看，出现高溢价率大宗交易的上市公司却并不出众。例如，国光电器虽然是目前的大宗交易溢价之王，但其上半年业绩却预计同比下降80%至90%；三友化工（600409）6天之内先后两次发生溢价超过10%的大宗交易，合计交易金额近亿元，但公司股价目前已比大宗交易价格跌去超过20%。
  溢价大宗交易背后的真实目的往往难被普通投资者参透，特别是在当前市况下，所以在面对大宗交易高溢价类公司时投资者应保持清醒头脑。
  通常情况下，大宗交易因其交易数量较大，在交易过程中往往采取相对二级市场价格有所折让的定价策略。