根据证监会最新基金募集申请公示表，汇添富上报包含有空头杠杆的ETF产品已经获得申请受理，包括沪深300正向两倍、沪深300反向一倍、沪深300反向两倍3只杠杆ETF。而此前有消息称，易方达基金管理公司也获得中证指数公司和上证所的授权，将开发沪深300指数期货正向两倍杠杆ETF(交易型开放式指数基金)、反向杠杆ETF及反向两倍杠杆ETF。
杠杆ETF（Leveraged ETF），又称做多或看多ETF（Bull ETF），是通过运用股指期货、互换合约等杠杆投资工具，实现每日追踪目标指数收益的正向一定倍数（如1.5倍、2倍甚至3倍）的交易型开放式指数基金；当目标指数收益变化1%时，基金净值变化可以达到合同约定的1.5%、2%或3%。当杠杆倍数为1倍时，杠杆ETF实际上就相当于传统ETF。
据悉沪深300杠杆指数系列包括沪深300两倍杠杆指数、沪深300反向指数及沪深300反向两倍杠杆指数。具体来看，沪深300两倍杠杆指数的日收益为沪深300指数日收益的两倍并扣除无风险利率；沪深300反向及反向两倍杠杆指数除每日获得沪深300指数的反向及反向两倍收益外，还可以获得现金管理或其他金融工具中隐含的无风险利率，但同时需付出与杠杆倍数相对应的卖空成本。
事实上，杠杆及反向指数是国际市场杠杆及反向ETF的常用标的，符合国内金融市场的客观条件及日渐旺盛的杠杆型投资需求。从美国杠杆ETF情况来看，美国杠杆ETF交易比较活跃，投资者结构以散户为主。一方面，机构可以较为容易地通过衍生工具获得杠杆；另一方面，该产品适合短期操作，散户投机倾向性会更强。
对此，业内人士指出，目前A股市场上的做空工具有股指期货和融资融券，但这二类资金门槛高达数十万元。参与主体为机构和大户投资者。而包含空头杠杆的ETF问世，意味着低成本、低门槛、高效便捷的做空时代来临，对市场的意义更加重大。