    新三板两指数运行已三个转让日，其中三板做市指数收获三连阳，引得8家挂牌企业急转做市转让方式。截至3月20日，做市股票数量增至208只。而今年1月份，平均每周新增8只-10只做市股票。
    3月18日指数运行首日，三板做市指数上涨1.73%，此后19日、20日分别上涨0.64%、2.54%。在三板做市指数带动下，不仅做市股票交易活跃度和交易量出现快速增长。记者统计发现，自3月18日以来，做市股票交易规模不断攀升，从18日的4.78亿元迅速升至20日的5.90亿元，今年以来，做市股票累计成交110亿元。
    今日，中搜网络将正式由协议转让交易转为做市交易。3月17日中搜网络股价已突破70元，中搜网络也是三板成指样本股之一。
    中搜网络董秘胡贵春在接受《证券日报》记者采访时表示，“之所以会转为做市交易，一是观察到做市股票的流动性有所提升；二是现阶段很多券商加入到新三板做市商队伍，并在挑选优质股票做市。”
    “从制度预期来说，新三板下半年有望实施分层管理，这也增加了中搜网络转做市股票的积极性。”胡贵春补充说。
    记者从知情人士处获悉，随着今年以来做市股票数量与做市交易规模快速增长，以及三板做市指数的引导，目前正在申请变更为做市转让方式的挂牌企业与日俱增。同时，做市股票交易活跃度提升也正在吸引更多资金入市，3月18日全国中小企业股份转让系统总经理谢庚透露，目前已经有很多私募基金、证券公司等机构开发的产品间接投资新三板市场。今年前两个月，就有60只以上针对新三板投资的产品上市，到目前新三板市场上的产品总数已达到80多只。
    另外，近期新三板首批非券商版做市商有望浮出水面。基金管理公司子公司、期货公司子公司、证券投资咨询机构、私募基金管理机构等机构均有望开展做市业务，这意味着马上就有增量资金要进场了。
    业内人士普遍预期，三板做市指数推出、预期中的竞价交易制度等顶层设计将有效改善新三板市场流动性。
    截至3月20日，新三板挂牌公司已达2126家，总股本达904.92亿股，其中无限售股本323.24亿股，总市值达8199.67亿元。