    证监会发审委的审核工作衔枚疾进。过去的一周，发审会审核了12家公司的首发申请。其中，上周五审核的广州鹏辉能源科技股份有限公司、深圳市易尚展示股份有限公司等7家公司的首发申请，全部都获得通过。
    与此同时，来自证监会的数据显示，截至2015年3月19日，中国证监会受理首发企业612家，其中，已过会34家，未过会578家。未过会企业中正常待审企业252家，中止审查企业326家。
    事实上，加上3月20日过会的7家企业，目前已经有41家企业成功过会。
    处于中止审查状态的企业中，上交所157家，深交所中小板64家，创业板105家。
    值得关注的是，时隔两个多月，上周出现了一家终止审查的企业——盛京银行股份有限公司，终止审查时间为3月18日。
    盛京银行是我国东北地区规模最大的城市商业银行。公司于2014年12月29日在香港联交所主板上市，是第四家在香港联交所挂牌的城商行。盛京银行H股上市共发售13.75亿股，每股最终发售股份定价为7.56港元，募集资金约为103.95亿港元。
    一方面是IPO审核加速，另一方，拟上市企业的预披露速度也在不断提高。上周五，包括莱克电气股份有限公司、山东神思电子技术股份有限公司、深圳四方精创资讯股份有限公司等在内的9家拟IPO企业进行了预披露。其中，4家拟在上交所上市，2家拟在深交所中小板上市，3家拟在创业板上市。
    另外，今日，东方证券将在上交所上市，这是A股市场三年半以来最大规模的IPO。东方证券此次共发行10亿股新股，每股发行价为10.03元，募资规模达100.3亿元。