    上周沪指一路狂奔，新高屡次被刷新，牛市行情渐入佳境。投资者寻找具有投资价值个股的热情也随之高涨，作为市场风向标的社保基金的持股动向更是牵动市场目光。
    《证券日报》基金部根据上市公司2014年年报统计发现，截至3月21日，社保基金共出现在169家上市公司的前十大流通股股东名单中。从持仓看，去年社保基金新进重仓62只个股；从行业看，持有计算机股、医药生物股较多。
    WIND资讯数据显示，社保基金选股能力突出，169只重仓股逾九成今年以来都实现了上涨，62只新进个股和重仓的创业板股票仅个别未实现上涨，社保基金年内账面累计浮盈82.83亿元。
    新进62只个股 偏爱计算机
    《证券日报》基金部根据WIND资讯数据统计，截至3月21日，有169家上市公司前十大流通股股东中出现社保基金身影，合计持仓市值为396.68亿元。169只个股中，创业板31只、中小板50只，沪深主板88只。
    具体来看，社保基金去年共计新进重仓62只股票，其中沪深主板33只，创业板和中小板分别11只和18只。主板共计新进持仓28.70亿元，创业板和中小板共计新进持仓26.84亿元。同时，社保基金还增持了41只个股，其中增持市值前两名分别是中信银行和保利地产，分别增持21.83亿元和10.80亿元，这也是去年唯一获社保基金增持逾10亿元的两只股票。
    去年有54只股票遭遇社保基金减持，减持数量最多的是中国联通，共计减持4907万股，减持市值为9620.53万元。
        值得注意的是，9只减持逾1000万股的个股中有7只来自主板。此外还有12只股票的社保基金持仓数量没有发生明显变化。
    行业方面，社保基金最青睐的是计算机行业，169只个股中，计算机板块占25只，占持有个股数的15%，包括东方财富、卫宁软件等，持股市值共计61.04亿元。社保基金还青睐医药生物行业，持有东阿阿胶、山大华特等18只个股，持股市值共计0.85亿元；此外，电气机械和器材制造业也较受关注，共有汇川技术、启源装备等13只个股被重仓。
    个股方面，社保基金持股市值最大的为中国神华，全国社会保障基金理事会转持一户持有1.8亿股，位居第三大股东，虽然去年持股数量没有发生变化，但持股市值增加8.51亿元，增至36.52亿元。此外，持有中信银行、华侨城A、保利地产的市值也分别达到28.25亿元、21.22亿元和20.13亿元。
    业内人士认为，由于社保基金操作相对谨慎，而目前创业板个股估值普遍较高，因此，社保基金看好的创业板个股值得投资者关注。2014年年报中，目前社保基金现身的创业板个股有31只，其中持股市值较大的为东方财富，市值超过10亿元；此外，社保基金持有汇川技术、同花顺、万邦达的市值均超过3亿元，持有华策影视、迪安诊断、互动娱乐、卫宁软件等个股的市值均超过2亿元。值得关注的是，其中汇川技术、华策影视、卫宁软件均是新进重仓的创业板股票。
    逾九成年内上涨 浮盈83亿元
    WIND资讯数据显示，社保基金重仓的169只个股，今年以来仅9只个股下跌，占比不足一成，个股整体平均上涨34.87%，若社保基金未调仓，则因重仓上述个股年内账面浮盈82.83亿元。
    160只年内实现股价上涨的个股中，有6只股价翻番，其中股价上涨最多的是中恒电气，年内累计上涨136.31%。去年年底，全国社保基金112组合和115组合分别重仓该股238.69万股和477.78万股，前者还是新进持仓。受益该股年内的上涨，2只社保组合共计账面浮盈1.59亿元。此外，年内股价翻倍的延华智能、互动娱乐、同花顺、恒顺电气、隆基股份今年以来分别为社保基金实现浮盈0.22亿元、2.74亿元、4.37亿元、0.35亿元和2.24亿元。
    不过，社保基金也因不幸压中下跌股中信银行而浮亏2.22亿元。去年年底，全国社保基金理事会转持三户、社保基金113组合、108组合合计持有该股3.47亿股，今年以来，该股持续下跌7.86%。
    值得一提的是，社保基金重仓的创业板股票今年以来全部实现上涨，更有互动娱乐、同花顺、恒顺电气3只个股股价翻倍。社保基金受益重仓的31只创业板个股的上涨，今年以来账面累计浮盈21.11亿元。
    此外，社保基金新进重仓的62只个股中，仅2只个股股价下跌，62只新进重仓股，今年以来累计为社保基金实现浮盈20.16亿元。