    创业板近期快速上涨，基金公司在产品布局方面也与市场行情交相呼应。
    《证券日报》基金新闻部根据WIND资讯数据统计显示，今年以来，截至3月21日，共发行139只新基金。
    从新基金的投资标的来看，今年以来新发行的47只股票型基金中有30只主动管理股票型基金，这30只基金的投资范围中均包含对创业板的投资布局。提前结束募集且首募规模创年内次新高的富国新兴产业，在招募说明书中的基金投资目标中表示，该基金主要投资于新兴产业相关股票，而投资范围为具有良好流动性的金融工具，包括国内依法上市的中小板、创业板等。中欧明睿新起点在招募说明书的投资范围中同样表示投资包括创业板。
    统计显示，30只基金中已有23只基金完成募集，7只正在发行中。23只已成立基金的首募规模共计556.30亿元，平均首募规模为24.19亿元。照此估算，正在发行的7只基金可能募集169.33亿元。由此，今年以来发行的新基金中，明确表明投资创业板的基金首募规模或达725.63亿元。
    具体来看，在今年以来发行的139只基金中，基金名称中明确有“创业+成长”的基金有1只，为国投瑞银瑞泽中证创业成长；名称中带有“成长”的基金有1只，为汇添富成长多因子量化策略。而在基金公司向证监会递交的新基金募集申请名单中，新基金名字中带有“成长”字样的基金有1只为鹏华基金旗下的外延成长灵活配置混合型基金；名称中带有“创业板”的基金有华安基金旗下的创业板50指数分级基金。