《证券日报》记者了解到，近日，发改委、财政部、央行、国资委、工信部等16部委联合印发《关于推进供给侧结构性改革防范化解煤电产能过剩风险的意见》（以下简称意见）。
主要任务包括，依法依规淘汰关停不符合要求的30万千瓦以下煤电机组（含燃煤自备机组）；对未核先建、违规核准、批建不符、开工手续不全等违规煤电项目一律停工、停产，并根据实际情况依法依规分类处理；预警等级为红色和橙色的省份，不再新增煤电规划建设规模，2020年底前已纳入规划基地外送项目的投产规模原则上减半。
同时，意见提到，“十三五”期间，全国停建和缓建煤电产能1.5亿千瓦，淘汰落后产能0.2亿千瓦以上，实施煤电超低排放改造4.2亿千瓦、节能改造3.4亿千瓦、灵活性改造2.2亿千瓦。到2020年，全国煤电装机规模控制在11亿千瓦以内，具备条件的煤电机组完成超低排放改造，煤电平均供电煤耗降至310克/千瓦时。
实际上，煤电过剩的风险已经越来越突出，煤电投资也逐渐在下降。
上周，中电联发布《2017年上半年全国电力供需形势分析预测报告》称，上半年火电完成投资同比下降17.4%，其中，煤电完成投资同比下降29.0%，新增装机规模同比下降48.3%。全国基建新增火电装机容量1421万千瓦、同比少投产1290万千瓦；煤电投产1112万千瓦、同比少投产1037万千瓦。煤电投资及投产规模大幅减少，反映出国家促进煤电有序发展系列政策措施效果持续显现。
而除了煤电过剩的风险，煤电企业的亏损也较严重。
报告还指出，上半年全国煤炭供需平衡偏紧，各环节库存下降，电煤价格高位上涨，煤电企业燃料成本大幅攀升，大部分发电集团煤电板块持续整体亏损，发电行业效益大幅下滑。
这也是发改委等部门不断强调煤电过剩等风险，并大力推动发电企业重组的原因。
意见强调，鼓励和推动大型发电集团实施重组整合，鼓励煤炭、电力等产业链上下游企业发挥产业链协同效应，加强煤炭、电力企业中长期合作，稳定煤炭市场价格；支持优势企业和主业企业通过资产重组、股权合作、资产置换、无偿划转等方式，整合煤电资源。
国海证券分析师潭倩就表示，电力业务的央企集中度提升的空间大，五大发电集团有望成为合并主体，可能的方向包括央企间的重组以及与钢铁和煤炭上下游企业的重组。基于解决同业竞争、化解过剩产能的需要，电力央企合并、央企内部进行上市公司整合、以及电力上下游央企整合的预期强烈。
随着神华和国电重组即将揭晓，煤电企业的重组也将进入高潮。
业内认为，今年下半年，电企重组以及煤电联营有望成为能源行业的重头戏。