    有数据显示，今年上半年，中国游戏市场整体上依然保持高速增长。2017年上半年，中国游戏市场实际销售收入达到997.8亿元，同比增长26.7%，210.3亿元的收入增量成为自2009年以来所有上半年收入增量中的新高。
    而从A股公司中网络游戏概念股的业绩表现来看，印证了上述数据。截至8月1日，据东方财富Choice数据显示，50家网游概念股已经全部发布了中报预告，其中39家预计实现盈利，占比高达81.25%，另外，在这39家实现盈利的公司中，有20家预计净利润超过了1亿元。
    三七互娱暂为盈利王
    从各家公司的具体情况来看，三七互娱目前预计净利润独占鳌头，达到8.2亿元至8.8亿元，同比增长68.72%至81.07%。对于业绩的增长，公司称，游戏研发业务、手机游戏发行业务方面保持良好增长态势，业绩同比上升。
    7月13日，三七互娱公告定增新增股份上市，历时一年的定增重组方案基本完成。三七互娱将墨鹍科技和智铭网络两大优质游戏资产纳入旗下，而国调招商并购基金和伊敦传媒基金也通过定增成功入局，标志着产业资本对三七互娱乃至整个游戏行业的浓厚兴趣。本次定增是三七互娱定增收购资产方案中的一部分，根据公告，公司以25.52元/股的价格向国调招商并购基金、伊敦传媒基金共发行1787万股，共募集资金4.56亿元。募资用途是用于支付收购墨鹍科技和智铭网络股权的现金对价及相关中介机构费用。本次定增后，国调招商并购基金持股1176万股，占比0.55%，伊敦传媒基金持股611万股，占比0.28%。
    有业内人士称，墨鹍科技的精品游戏研发能力将帮助三七互娱提升用户的付费意愿；智铭网络的优秀发行能力将帮助三七互娱提升流量的覆盖范围及用户转化率，因此此次交易将实现对三七互娱核心竞争力即游戏产品开发、发行及运营能力的有效强化。
    除三七互娱外，完美世界、巨人网络等几家耳熟能详的游戏公司上半年预计净利润也同样超过了5亿元，其中完美世界预计净利润为6.3亿元至6.9亿元，同比增长64.82%至80.52%。对于公司业绩的增长，完美世界表示，业务规模扩大，收入和利润增加。
    而刚刚借壳上市的巨人网络预计今年上半年净利润为6.16亿元至6.56亿元，同比增长23.19%至31.2%，对于业绩增长，公司称主要系《征途手机版》、《球球大作战》和《街篮》等游戏收入上升所致。
    此外，朗玛信息7月13日晚间公布2017年半年度业绩预告，公司预计2017年半年度归属于上市公司股东的净利润2.66亿元至2.78亿元，比上年同期3913.39万元增长580%-610%。公司称，主营业务为社区性语音增值业务，主要产品为电话对对碰。公司还积极进军游戏领域，已推出多款网游及手游作品。
    客户端游戏市场存隐忧
    值得注意的是，除了业绩向好发展的公司外，仍有9家网游概念公司净利出现亏损，其中*ST中绒的净利润预计亏损3亿元至3.5亿元，公司称，报告期，受市场影响，部分客户订单交期延后，营业收入较上年同期有所下降，销售费用、管理费用等有所增加，造成公司营业利润减少，影响公司业绩；报告期内，公司利息支出等与融资相关的费用支出较高，影响公司业绩。
    另外，宁波GQY预计净利下滑最为严重，公司预计今年上半年净利下滑最高2267.63%，净利润为-1850万元至-2250万元，公司称，报告期内，公司主业大屏视讯业务销售额同比大幅下降；同时，智能服务机器人市场仍处于市场培育期，尚未对业绩构成有效利润支撑。但按季度分析，二季度公司经营业绩较一季度大幅亏损环比有明显收窄，同时智能服务机器人根据用户深度定制需求处在升级迭代阶段。研发投入较去年同期相比有一定幅度的增长；预计本报告期非经常性损益对净利润的影响金额约为202万元。
    除上述业绩不好的公司外，有分析人士称，虽然今年上半年客户端游戏的市场收入有了较大幅度的提高，但是其用户数量却出现负增长。中国客户端游戏用户规模约为1.36亿人，同比下降1.4%。报告认为，客户端游戏用户数量出现下滑与移动互联网发展、用户使用习惯发生改变有关。虽然用户总量减少，但核心用户较为稳定，而付费用户数的增加和付费能力的提高，推动了客户端游戏市场实际销售收入继续保持增长。