今年上半年，公司债发行规模同比减少超过70%，不过券商发债热情未受影响。
受监管从严和资金面相对较紧等因素影响，整个债券市场自2017年以来一直处于调整期。公司债发行规模减少一方面是部分企业主动取消发行，另一方面也是募集环境较差，企业发行公司债以后募资不足，甚至发行失败。而在再融资新规下，多数券商增发、配股受到限制。与此同时，债券融资成为券商重要的融资方式。
本周一，华泰证券发布公告称，公司获准向合格投资者非公开发行面值不超过人民币150亿元的次级债券，发行工作已于7月27日结束。而在上周，广发证券也发布了“面向合格投资者公开发行公司债（第二期）”的公告。
东方财富Chioce数据显示，今年以来，44家券商发行各类债券（公司债以及次级债）共计131只，发行总额达到3315.6亿元，分别同比增长82.9%、71.5%。其中，券商发行次级债1120亿元，占比33.8%。
另外，发行短期融资券8只，总额为160亿元，分别同比减少83%、82%。
目前来看，前7个月，广发证券债券发行额度最高，达到280亿元；其次是中国银河，达到274.8亿元，招商证券以270.2亿元紧随其后。发行面额超过200亿元的还有华泰证券。
目前，年内仅有两家券商发行短期融资券，分别是国元证券、渤海证券。其中，渤海证券发行规模为140亿元，占比87.5%。