 人民币对美元汇率已经连续三个月表现强劲，近期市场看涨人民币汇率的热情不断高涨。对此，中国人民大学财政金融学院教授、国际货币研究所特约研究员何青昨日对《证券日报》记者表示，当前人民币对美元汇率双向波动的态势逐渐形成，人民币汇率趋于稳定， 有助于增加人民币资产的吸引力和定价。
何青表示，股票资产相对风险较高，因此，相比而言，我国固定资产如国债对外资更具有吸引力，而人民币币值的相对稳定，则更有助于增加外资对人民币资产的吸引力和购买力；同时，在人民币逐渐趋稳并有小幅回升的态势下，也有助于增加中国居民对人民币资产的吸引力。
据《证券日报》记者统计，7月份，人民币对美元汇率累计升值0.68%，并实现连续三个月上行，回到2016年10月中旬水平，贬值预期进料一步缓解。今年年初至今，人民币对美元累计升值幅度达3.2%。
在此背景下，机构也开始纷纷调升人民币对美元汇率今年底的预期。瑞穗银行外汇策略师张建泰称，中国的外汇政策以及全球环境都支持人民币汇率，因此上调离岸人民币对美元今年底的预测至6.8，此前为6.9。美银美林称，上调第三季度在岸人民币对美元预测至6.70，此前为6.95；上调今年底预测至6.90，此前为7.05；瑞信固定收益研究和经济部门亚太区主管Ray Farris同日称，上调3个月在岸人民币对美元预测至6.71，此前为6.75。12个月目标价至6.73，此前为6.93。
张建泰表示，今年以来中国维持了经济强劲增长态势，当局加强与市场沟通也增强了市场信心，中国不太可能再推出一次性贬值措施。
值得一提的是，近期人民币国际化进程进一步加快。在何青看来，汇率的稳定与人民币国际化加速推进是相辅相成的，都有助于增加海外对人民币资产的吸引力。
7月初，“债券通”中的“北向通”正式上线试运行，对此，何青认为，这有助于更多的海外企业和居民持有人民币资产，增加人民币在国际市场份额。
另外，近年来，随着人民币的储备货币地位逐渐被认可，越来越多的央行和货币当局投资人民币作为储备资产，人民币在全球官方外汇储备中的占比有所提高。6月中旬，欧洲央行发布公告称，今年上半年通过出售美元，共增加等值5亿欧元的人民币外汇储备，这是欧洲央行首次将人民币纳入外汇储备。欧洲央行认为，购买人民币资产并纳入外储，反映了人民币作为全球货币的地位。欧洲央行此举有较明显的示范和带动效应。
日前，欧洲央行执行委员会委员科尔还称，购买人民币作为外汇储备是第一步，后续还将有其他动作，相信人民币在多元化投资组合中有重要地位。
何青认为，随着人民币国际地位的不断提升，各国央行和货币当局不再仅仅选择美元作为其的储备资产，而是寻求全球投资的多元化，其中，人民币越来越受到他们的欢迎。
张建泰认为，人民币国际化水平恢复，显示中国应倾向人民币前景偏强以鼓励外资流入购买人民币资产，另外，美元走弱再加上美国政策前景不明，也缓解了中国的资本流出压力，持有人民币资产的风险已经降低。