  　临近年底，券商2017年度投资策略会议陆续召开。据《证券日报》市场研究中心统计梳理，截至昨日包括东北证券、国泰君安、中信证券、申万宏源、银河证券、华泰证券、招商证券、海通证券、国海证券、国联证券等十家券商先后发布2017年度投资策略报告。这些机构普遍对明年A股行情持乐观态度，认为机遇大于风险。对于明年A股的投资机会，消费升级与周期类板块被看好。
其中，国泰君安认为，2017年周期类股将走向分化，国内定价的黑色金属产业链弹性收窄，全球定价的大宗商品在政策、行业周期回暖的共振下具备边际改善空间，调整后可做中线布局。
中金公司表示，结合中国经济转型、改革政策与稳增长等背景，建议当前沿两条思路精选个股：1.精选大消费，特别是受新技术、新模式影响的行业，主要在医药、TMT、教育、物流、食品饮料、家居等与消费相关的领域，同时金融中的中小银行、互联网金融等领域也值得关注；2.阶段性关注受政策与改革预期支持且估值在合理范围内的周期性板块。
东北证券认为，在企业盈利改善、增量资金吸引力上升的推动下，2017年上证指数将运行于2800点-3800点区间。板块配置关注通胀、财政、政策主题三条线索：1.通胀线索关注直接受益价格回升的采掘、金属、农业和间接受益于名义GDP增速改善的周期产业相关板块如机械、建材等；2.财政线索关注财政发力的基建板块如PPP、高铁轨交、地下管廊和公共产品服务新方向如医疗、环保等；3.政策线索关注两个方面，一是国企改革、债转股等主题；二是2017年作为新兴产业"十三五"规划密集发布窗口，给此前涨幅落后的新兴板块如计算机、通信带来的估值修复机会。
中信证券则认为，对2017年A股行情整体持乐观态度。行业配置方面，"三去"+"宽货币"+"紧信用"：周期品种行情延续。2017年煤炭和钢铁领域的强制去产能政策大概率会扩散到其它周期性行业，政策性去产能非线性，预计2017年上半年快、下半年慢，博弈涨价的机会出现在上半年，期间周期品依然有底仓配置价值。重点关注去产能政策聚焦的行业(水泥、平板玻璃、电解铝和造船)，同时可布局钢铁、有色、煤炭的业绩修复行情。
银河证券认为，2017年A股将呈现震荡格局，寻找结构性机会。重点推荐两个方向：第一，政策方向紧跟供给侧改革及PPP；第二，长期方向优选大健康、品牌消费及技术服务、智能制造等领域。
海通证券认为，国企改革与供给侧改革相结合，煤炭、钢铁行业去产能效果已经显现，行业盈利回升明显。债转股是去杠杆的重要方式，是一种混改模式，供给侧改革和国企改革继续深化，在需求平稳的背景下，传统行业利润增速经历5年下行后有望筑底回升，预计2017年A股传统行业（能源+原材料+工业）净利润同比增长20%-25%。2017年大类资产配置转向股票，上市公司业绩将逐步改善；改革和转型加速提高市场风险偏好，市场有望从震荡市演变为牛市。周期类标的股配置意义仍在。
国联证券认为，在价格上涨、盈利、估值修复共振下，周期行业往往最先受益，关注钢铁、煤炭、有色等品种机会。成长股方面，关注消费升级和技术革新两主线的后市机会。
华泰证券则建议行业配置要逐步从上游向中游转移。包括：1.现金流恢复较好且资本开支出现扩张的行业（建筑、化学原料等）；2.处于政府扩张产业链上且库存水平较低的行业（煤炭、机械等）；3.债务成本下行受益最明显的行业（煤炭、有色等）。