作为资本市场开放的首班车，沪港通已运行两年。而筹备一年多的深港通也将于2016年12月5日正式开通，这意味着内地与香港市场互联互通迈入新的阶段。
苏宁金融研究院宏观经济研究中心主任黄志龙在接受《证券日报》记者采访时表示，深港通和沪港通是资本市场对外开放的重要窗口，是建立中国资本市场与国际资本市场相互连接的重要举措，同时也有利于境内资本通过正规途径合理流向香港股市，引进国际资本进入境内资本市场。
统计数据显示，目前香港已形成规模较大的离岸人民币市场。截至去年年底，香港人民币存款余额达８５１１亿元。可以说香港是世界金融市场最为发达和规范的地区之一。
黄志龙认为，深港通和沪港通的开通都有利于做大人民币资产市场，促进人民币国际化进程。同时，还有利于缩小在岸与离岸人民币市场的汇率差价，并进一步健全人民币在岸和离岸市场的双向流动机制。
与沪港通相比，深港通的投资标的有所扩容，深港通不再设置总额度限制。另外，深港通适用的交易、结算、上市规定等均有所升级。
香港金管局总裁陈德霖表示，作为内地与香港股市互联互通的第二条通道，深港通的推出对于巩固香港作为国际金融中心的地位具有重大意义。香港金管局近日新委任了两家一级流动性提供行，并推出新措施提高市场流动性的透明度。这将会进一步加强香港作为全球离岸人民币业务枢纽的发展，为人民币国际化作出贡献。
虽然沪股通与深港通的开通有利于中国资本市场在市场化、国际化方向再进一步，但市场中也出现了对于“资本外流”的担忧。对此，港交所总裁李小加在不久前的深港通推介会上表示，沪港通和深港通机制的精髓在于交易过境、本地市场结算。具体来看，内地投资者通过A股账户的港股通下单，资金、账户都在国内，每天交易清算之后，中国登记结算公司和港交所才进行最终结算，完成交易净量的过境。深港通与沪港通不会对资本外流产生影响，由于结算交收全程封闭和全面监控，资金只限于投资相应的A股和港股标的，不会进行如房地产等其他境外投资。