  新基金的吸金能力在2014年继续爆发，新年已有两只超百亿基金出炉，而今年以来的新基金首募规模已经达到350亿，超过去年同期水平。
  交银施罗德、鹏华、中银、东方资证、华商基金公司今日公告，旗下各有一只新基金成立，这也使得今年以来成立的新基金数达到20只。值得注意的是，首只券商系公募基金——东证资管旗下的东方红新动力灵活配置基金于1月28日成立，成立规模11.45亿元。
  至此，今年以来已经成立的20只新基金合计募集金额达到354.83亿元。而2013年同期成立了10只新基金，合计募集规模289.1亿元；2012年同期只成立了2只新基金，合计募集13.06亿元。
  从单只新基金来看，今年1月的平均规模为17.74亿元，而2013、2012、2011年全年新基金平均募集规模分别为14.43亿元、24.71亿元和13.09亿元。
  今年新发基金中，低风险产品仍占据主流。包括保本基金在内，20只新基金中有14只是低风险产品，占比达到70%。其中只有建信中证500、景顺长城优质成长、南方医疗保健等6只为权益类产品，除南方医药保健基金和东方红新动力灵活配置外，其余权益类基金募集规模均不足10亿份。因此，1月份成立的基金能流入股市的资金非常有限。
  新基金募集仍呈现着冰火两重天的格局。最火爆的仍然是货币市场基金，国寿安保货币和工银瑞信薪金宝首次募集双双突破百亿，分别达到118.7亿元和、109.2亿元，引起市场关注。而同时今年也有很多新基金募集规模不足5亿元，募集金额最少的一只基金仅2.06亿元，和募集最多基金相差50倍。
  从新基金所属公司来看，大公司、银行系公司成绩更好，如工银瑞信薪金宝募集时间仅3天就超过百亿，大型基金公司拥有着“大块头”新基金。而中小型基金公司旗下产品募集困难，不少都是迷你产品。
  不管发行如何困难，基金公司申报新基金的热情仍然较高，市场普遍预测今年新基金发行依然“凶猛”，目前有基金公司已经成立了3只新基金。从基金产品类型看，短期内仍将以固定收益类产品为主，触“电”的货币基金或继续涌现。
  354.83亿元
  118.7亿元109.2亿元
  截至1月28日
  今年新基金合计募集
  354.83亿元
  2只新基金首募超百亿
  国寿安保货币首募
  118.7亿元
  工银瑞信薪金宝首募
  109.2亿元