“今年央企重组应该是最近几年最活跃的一年，或将出现一个重组高峰。”中国企业研究院首席研究员李锦在接受《证券日报》记者采访时表示，产能过剩将倒逼改革，以分类为基础，重组为重要手段，将产能过剩以及产业链条比较极端的包袱放掉将是今年改革的重点。
近年来，受国内外经济形势总体下滑以及经济结构调整，转型升级等多重因素的影响，国企以及央企利润增速出现较大幅度下降。
财政部1月21日发布的数据显示，2013年，国有企业累计实现利润总额24050.5亿元，同比增长5.9%。另据国资委公布的数据显示，2013年度中央企业累计实现营业收入24.2万亿元，同比增长8.4%；累计实现利润总额1.3万亿元，同比增长3.8%。而之前的2009年、2010年、2011年和2012年，利润增幅分别是17.1%、40.2%、6.4%和2.7%。今年的利润增幅可谓创五年新低。
从主要行业盈利情况看，实现利润同比降幅较大的行业为有色行业、煤炭行业、化工行业、机械行业等。
煤炭行业中，据煤炭工业协会公布的数据显示，2013年，煤炭企业经营困难增加，企业偿债能力下降，经营风险加大。前11个月规模以上企业主营业务成本同比增长4.56%，其中大型煤炭企业主营业务成本同比增长21.1%，行业利润同比下降38.8%，亏损企业亏损额405.54亿元，同比增长了80.7%，大型企业利润同比下降37.03%，有33家企业亏损，亏损面36.7%，亏损额比去年增加了16.7个百分点。
钢铁行业来看，据中钢协统计，2013年前11个月，大中型钢铁企业主营业务利润实现扭亏为盈，实现盈利58.15亿元，但盈利能力仍然偏低，主营业务利润率只有0.17%。截至2013年11月末，大中型钢铁企业的资产负债率达到69.76%，同比上升1.09个百分点。
“业绩不佳并非央企不努力，原因在于多数央企集中在利润率较低的传统行业，而钢铁等传统行业产能严重过剩。去年央企为了实现稳增长的目标，采取了十分严厉的降本增效措施。”国务院国资委财务监督与考核评价局副局长廖家生曾表示。
为此，国资委在近日下发的《关于以经济增加值为核心加强中央企业价值管理的指导意见》中明确提出，中央企业要根据国有资本的特点，合理配置资源，提高配置效率，不盲目延伸产业链和价值链，不具备竞争优势的主业，要及时调整，有序退出。超出主业范围、价值创造能力低的业务，要坚决剥离重组。
“去年国企整个利润上涨幅度缓慢主要原因还是产业结构不合理，产能过剩拖后腿问题比较明显。”李锦认为，“与往年不同，未来的国企重组要避免拉郎配，应按照市场需求和规律来重组，以民营经济参与为重要特色，将国企向产业链的高端去升级，减少企业数量。”他还透露，关于国企改革方案，目前正在紧锣密鼓的做好分类和组合的一些细节工作，方案的实施肯定在今年完成。