    昨日，国家发改委网站发布文章回顾了2013年农村经济形势，同时提出了2014年农村经济七大重点工作：一是加大强农惠农政策力度；二是提高粮食安全保障能力；三是加强以水利为重点的农业基础设施建设；四是加快构建农业可持续发展长效机制；五是完善农产品市场价格和调控机制；六是加大对新型农业经营主体的支持力度；七是加快推进农村各项改革。
“2013年，我国农业经济整体上保持了稳中有进的良好势头，成为社会经济发展中一个突出的亮点，这也为我国经济发展能够保持稳定的态势做出了十分巨大的贡献，并且为今年的农业经济发展打下了坚实的基础。”招商证券相关行业分析师在接受《证券日报》记者采访时表示。
上述分析师指出，此次发改委所提出的七大任务是进一步落实中央农村工作会议的精神以及围绕一号文件所展开的具体任务，这七项任务将重点加强食品安全、农业基础设施建设以及农产品价格等方面的工作进一步完善。这将使去年农业经济发展的良好势头得以延续，并且为2014年我国的经济发展注入强劲的推动力。
农业部部长韩长赋此前也表示，要坚持稳中求进。“稳”，就是稳定党在农村的基本政策，稳定土地承包关系，坚持农村基本经营制度、强农惠农富农政策不动摇;“进”，就是加快破除体制机制障碍，加快构建新型经营体系，解放和发展农村社会生产力。