    证监会副主席阎庆民9月6日出席第二届中小投资者服务论坛时表示，要着力增强法制供给,加大赔偿力度,这是保护投资者合法权益的前提。证监会将陆续推出一系列改革管理措施,为行业发展提供更为有效的制度供给和市场生态。
    《证券日报》记者梳理发现，8月31日召开的金融委第七次会议提出，要大力保护投资者合法权益，健全资本市场法制体系，加快修订相关法律法规，强化法律责任追究，大幅提高违法成本，为满足人民群众财富保值增值等多元诉求营造良好的市场生态。
    这是监管层七日内两次提到增强法制供给，健全法制体系。中国国际经济交流中心经济研究部研究员刘向东在接受《证券日报》记者采访时表示，相对于国外市场，中国资本市场中小投资者居多，面临信息不对称等问题，因此有必要加强上市公司信息披露，增强资本市场的透明度，让投资者有更多知情权，只有加强法制建设，才能让上市公司不敢、不能欺骗投资者，从而增强中小投资者对资本市场的信心。
    阎庆民提出，不断深化投资者保护领域的改革，既注重推进投资者保护自身制度机制的建设,也注重完善与资本市场投资者保护工作相配套的环境;既注重解决好当前突出的矛盾和问题,更注重做好“打基础、利长远”的工作。针对投资者诉讼难、赔偿难等痛点难点问题出实招、出硬招，让人民群众对投资者保护工作看得见、摸得着、感受深。
    谈到下一步工作重点，阎庆民表示，一是进一步健全市场化的资本市场基础性制度。当前正在大力推进证券法及其他相关法律法规的起草制定、修改完善工作，强化法律责任，提升违法违规成本。同时以股票发行注册制改革为核心推动形成可复制、可推广的基础性法律制度。二是进一步构建符合我国实际的赔偿救济制度。推动建立具有中国特色的集体诉讼制度，研究建立投资者赔偿基金。三是进一步加大证券期货违法违规行为打击力度。
    在制度建设方面，司法部副部长刘炤表示，近年来，我国出台了一系列有关法律法规和规范性文件，在加强中小投资者保护工作方面取得了积极成效，但还有差距。司法部在继续积极配合全国人大常委会法工委等有关单位做好修订《证券法》的相关工作外，还会同证监会抓紧研究、修改了《私募投资基金管理暂行条例（草案）》。
    最高人民法院民二庭副庭长付金联表示，最高人民法院将用足现有法律制度，强化违法违规市场主体的民事赔偿责任。对于证券犯罪分子，要严格控制缓刑适用，依法加大罚金刑等经济制裁力度。
    中国期货业协会秘书长吴亚军表示，期货行业将在证监会及各派出机构的指导和支持下，有效地推进期货经营机构对《证券期货投资者适当性管理办法》和相关适当性管理制度的落实。
    刘向东表示，要确保资本市场的淘汰机制发挥正常功效，既要设定合理的惩戒措施，让违法行为承受不起，还要建立完善的执法体系，让任何违法行为都被得到遏制和制裁，两手都要抓都要硬，以增强资本市场法制的约束力和威慑力。