    据东方财富choice数据显示，截至9月6日，北向资金净流入85.24亿元，连续第7个交易日净流入。同时，仅短期5个交易日（9月2日至9月6日）来看，北向资金净流入280.09亿元，刷新了2018年11月份以来的最大单周净流入额。
    有市场分析人士认为，随着三大国际指数纳A因子扩容的逐步实施，北向资金净流入规模有望进一步扩大。“北向资金持续流入主要取决于市场环境，这是看好A股市场的直接表现。”盘古智库高级研究员盘和林对《证券日报》记者表示，具体来看，当前A股市场主要有以下利好：首先，国际三大指数提高A股权重，为A股市场增添了新鲜血液。第二，8月8日起证金公司转融资费率全面下调，能够起到降低券商融资成本、活跃市场投资参与的直接效果。第三，受经济回暖、资本市场注册制改革以及上市公司违法违规成本的提升，我国A股市场上市公司质量稳步提升，市场环境趋向成熟，整体抗风险能力逐步提高。此外，资本市场对外开放的不断推进也为北上资金的流入带来更多便利。
    国盛证券首席策略分析师张启尧对《证券日报》记者表示，8月27日MSCI提高纳A因子权重生效，当日北上资金净流入超110亿元，刷新年内单日新高。当前，无论从时间、空间还是对外开放进程看，外资流入仍在初级阶段，短期扰动不会改变外资流入大趋势。
    值得关注的是，北京时间9月6日，标普道琼斯指数公司宣布将1099只中国A股正式纳入标普新兴市场全球基准指数，此次指数调整结果将于9月23日开盘正式生效。首次纳入因子为25%。
    张启尧表示，此前不久，富时罗素公布入选其全球指数第二批次的A股纳入名单，9月23日生效。加上此前MSCI第二次提升纳A因子权重，目前A股正迎来三大指数的增配高峰。
    “北上资金以机构投资者居多，投资食品、家用、商业贸易等较为成熟且流动性高的行业便于前期的量化分析和行业对比，从而进行价值投资，较强的流动性也更能体现风险把控的要求。”盘和林认为。
    摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊在接受《证券日报》记者采访时表示，鉴于进入A股的外资从属性上来讲大部分都是中长期机构资金，因此，有利于改善A股投资者结构和投资风格，推动A股向机构化风格和价值投资转变。