    9月8日，海关总署公布我国前8个月外贸进出口情况，数据显示，今年前8个月，我国货物贸易进出口总值20.13万亿元人民币，比去年同期（下同）增长3.6%。其中，出口10.95万亿元，增长6.1%；进口9.18万亿元，增长0.8%；贸易顺差1.77万亿元，扩大46%。
    其中，8月份，我国进出口总值2.72万亿元，增长0.1%。出口1.48万亿元，增长2.6%；进口1.24万亿元，下降2.6%；贸易顺差2396亿元，扩大41.8%。
    “8月份出口同比增速低于预期。”招商证券分析师刘亚欣对《证券日报》记者表示，全球贸易链条受到影响，我国加工贸易出口维持低增速，总体的出口增速也仍然在低位徘徊。同时，全球经济基本面未现明显积极信号，也不支持出口增速的明显改善。
    华泰证券首席宏观研究员李超对《证券日报》记者表示，8月份出口偏弱，从基本面来看，全球经济下行和国际关系是导致我国出口增速下行的两大因素。从需求端数据来看，8月份欧元区制造业PMI为47.0%，日本制造业PMI为49.3%，均处于荣枯线下，其中欧盟已连续7个月低于荣枯线。
    在进口方面，李超表示，7月底政治局会议提到要深挖国内需求潜力，“不将房地产作为短期刺激经济的手段”，核心是以供给侧结构性改革稳需求。
    值得关注的是，一般贸易增长且比重提升。前8个月，我国一般贸易进出口12.03万亿元，增长5.4%，占我外贸总值的59.8%，比去年同期提升1个百分点。其中，出口6.44万亿元，增长9.4%；进口5.59万亿元，增长1%；贸易顺差8494.9亿元，扩大1.4倍。
    刘亚欣表示，在去年同期基数仍然较高的情况下维持这一增速，且一般贸易进口增速有所改善，反映出内需或趋于稳定。从8月份贸易差额来看，综合考虑基数因素、关税影响、基本面形势和价格因素，预计9月份出口增速回落，进口增速上升，贸易顺差较8月份小幅扩大。
    申万宏源宏观分析师傅家范对《证券日报》记者表示，年初以来，对非美地区出口仍然总体稳定，8月份单月或为外需小幅波动，后续月份预计仍维持稳定增长。8月初人民币再度贬值或普遍性地对后续出口形成小幅促进。此外，12月中旬批次商品可能在10月份至11月份有一定的抢工出口现象，同时12月份出口基数较低。整体分析，年内出口不会过度悲观。