    据海关总署统计，按人民币计算，今年前8个月，我国货物贸易进出口总值20.13万亿元，同比增长3.6%，其中出口增长6.1%，进口增长0.8%，贸易顺差扩大46%。虽然外贸保持了很强韧性，但是考虑到当前国际经济、贸易下行压力加大，对于稳定国内经济，积极推进落实扩大内需的政策措施更显重要。
    从总量来看，今年来外贸实现单月进出口连续5个月超过2.5万亿元，韧性主要得益于我国坚定推进高水平开放，发展更高层次的开放型经济，以开放促改革促发展，推动形成全面开放新格局的系列举措取得积极成效。
    但是从结构上看，一段时间以来我国贸易差额主要取决于出口和进口回落的速度，在进口下滑更多的情况下，“衰退式”顺差持续。8月份，我国出口增长2.6%，进口下降2.6%，贸易顺差扩大41.8%，出口增速有所下降，顺差增幅收窄，外需对经济支撑有很大不确定性。外需的不确定性主要来自两个方面：一是欧盟、日本等经济持续走弱；二是中美经贸摩擦的影响。
    展望后期，国际经济、贸易下行压力依然存在，对于我国经济发展而言，扩大内需仍是稳定经济增长的重要着力点，强调深挖国内需求潜力既有空间，也有重要意义。
    从对经济贡献占比来看，目前消费对经济增长贡献率仍有较大提升空间。消费是拉动经济增长的“三驾马车”之一，在发达国家，消费对经济增长的贡献率大约为80%。今年上半年我国消费对经济增长贡献率达60.1%，虽然继续稳居拉动经济增长第一动力的位置，但与发达国家相比，消费贡献率还有较大提升空间。
    同时，我国实现经济动能转换的巨大潜力在于扩内需、补短板。我国人口基数大，年人均国民总收入已经超过9000美元，而且消费升级的趋势明显，国内市场潜力十分巨大。同时，作为一个发展中国家，区域发展还很不平衡，有很多短板、弱项，增加投资潜力同样很大。
    相关部门已经积极部署“稳增长”、“扩内需”的政策措施。7月底召开的政治局会议提出，要深挖国内需求潜力，多用改革办法扩大消费。上周国常会部署精准施策加大力度做好“六稳”工作，确定加快地方政府专项债券发行使用的措施。随后央行发布全面和定向降准的决定，支持实体经济发展。相信随着系列政策举措有序落地实施，有望托底经济增速。