    继上周五央行降准释放长期资金约9000亿元后，A股再迎利好。证券时报记者获悉，标普道琼斯指数公司昨日决定将1099只中国A股纳入标普新兴市场全球基准指数，其中包含147只大盘股、251只中盘股、701只小盘股。该决定于9月23日开盘时生效。至此，明晟（MSCI）、富时罗素、标普道琼斯三大国际主流指数公司齐聚A股。
    市场分析指出，随着我国进一步加大资本市场对外开放，外资流入速度加快，这有益于A股的长期发展。叠加央行降准等一系列的利好消息，A股市场风险偏好持续升温，有望迎来“金九”。
    三大指数巨头齐聚A股
    标普道琼斯表示，以25%的纳入因子纳入之后，A股在标普新兴BMI指数中的权重约为6.2%，中国市场（含A股、港股、海外上市中概股）在该指数的权重约为36%。
    从明晟、富时罗素，再到标普道琼斯，三大国际主流指数公司先后将A股纳入其全球指数体系，这背后，是中国资本市场不断扩大开放，人民币资产越来越受全球投资者追捧，A股影响力也在不断上升。
    标普道琼斯指数公司指数投资策略全球主管、董事总经理克雷格·拉扎拉强调，中国市场有良好的成长性，是新兴市场增长的重要力量，是带动世界经济的引擎。
    中国银河证券研究院分析师洪亮指出，海外资金的流入有利于我国资本市场的长远发展，通过把国际标准带进来，促进国内投资者理性投资，提升市场的有效性，带动A股市场长期健康发展。
    1099只A股“中标”
    分板块看，被纳入标普新兴BMI指数的1099只个股中，沪市578只，深市521只，暂不含创业板股票。在9月23日生效日之前，纳入名单和权重还会有所变化，投资者应以最终名单为准。
    可以预见的是，作为中国新经济引领企业集中地的创业板、科创板，未来有望被更多的国际指数编制公司认可。以创业板为例，MSCI二次扩容将创业板个股正式纳入；富时罗素在今年5月公布的第一批纳入个股中，就已包含了多只创业板股票。
    从行业分布看，医药生物、化工和电子三大行业涉及的公司数量分别达101家、75家、68家，分列前三。另外，属于房地产、公用事业、交通运输、非银金融、有色金属等行业的公司数量也较多。
    从市值分布来看，入选公司股票市值分布在100亿元至500亿元区间的达557家，占比约51%；市值分布在50亿元至100亿元区间的公司数量也较多，有331家，占比约30%。
    个股方面，总市值（含H股）最高的是工商银行，中国平安、贵州茅台分列其后；市值最小的是京城股份。
    北向资金持股市值创新高
    据招商证券测算，标普道琼斯纳入A股将为A股带来11亿美元的被动增量资金。值得注意的是，9月23日，富时罗素A股扩容也同时生效。国盛证券首席策略分析师张启尧表示，8月至9月A股市场迎来三大指数的纳入及扩容增持，保守估算将合计吸引超过2000亿元的增量资金入市。
    实际上，经历了二季度的短暂沉寂，三季度北向资金已经开始活跃起来。尤其是进入9月以来，北向资金买入力度显着增强。
    Wind统计数据显示，9月的第一周北向资金累计净买入280.09亿元，创年内单周净流入新高，同时也是沪深港通开通以来历史周净流入第二高。其中沪股通净流入194.26亿元，深股通净流入85.82亿元。从持股市值来看，北上资金最新持股市值突破1.1万亿元，达到1.15万亿元，创历史新高。
    洪亮认为，目前A股估值处于历史低位，在全球资产中性价比较高，随着资本市场加大对外开放，外资流入有益于A股的长期发展，富时罗素、MSCI加大对A股的纳入比例不仅为A股市场带来增量资金，同时可稳定A股市场情绪。
    外资活水源源不断，内部利好不断，央行近期降准释放长期资金约9000亿元，国内政策结构宽松预期已明确，市场对A股后市走势充满信心。
    国盛证券策略团队认为，近期，在全球震荡中A股却表现出较强韧性，显示投资者对外部风险反应已有所钝化，市场风险偏好有望不断修复、升温。