    主持人刘伟杰：据统计，今年年内地方债发行近4万亿元，其中新增专项债达2万亿元，部分专项债被允许作为一定比例的项目资本金使用。另外，国务院已被授权提前下达下一年度新增专项债限额。对此，本报采访了业内专家，从不同角度进行采访、解读和分析。
    根据《证券日报》记者统计显示，9月1至9月8日，共发行7只地方债，金额为43.02亿元。今年以来，截至9月8日，全国各地共发行地方债39788.41亿元，发行新增地方政府债券28969.08亿元，其中新增专项债20064.47亿元。
    经全国人大批准，2019年安排新增地方政府债务限额30800亿元，其中新增一般债务限额9300亿元、专项债务限额21500亿元。
    财政部党组成员、副部长许宏才9月6日在财政部举行的新闻发布上表示，按照党中央、国务院决策部署，以及去年12月份全国人大常委会关于提前下达部分新增地方政府债务限额的授权，财政部加强与发改委、人民银行、银保监会、证监会等部门协调配合，今年以来地方政府债券发行使用进展顺利，总体来说，比往年有所提前。
    对于今年以来，地方政府债券尤其是专项债券发行使用情况。财政部数据显示，地方债资金重点用于稳投资、补短板领域。截至8月末，各地已安排使用新增债券22011亿元；其中，已安排使用新增专项债券15902亿元，约占同期已发行新增专项债券的80%。已安排使用的新增专项债券资金中，用于铁路、公路等交通基础设施1579亿元，占9.9%；用于市政建设1186亿元，占7.5%；用于棚改等保障性住房建设6238亿元，占39.2%；用于科教文卫等民生领域526亿元，占3.3%；用于农林水利263亿元，占1.7%。上述稳投资、补短板领域资金投入约62%，积极带动有效投资扩大，发挥对民间投资的撬动作用。
    苏宁金融研究院高级研究员付一夫对《证券日报》记者表示，从专项债资金投向上看，主要围绕着基建和民生两大板块，而这两大板块也是我国国民经济发展的重点领域。一方面，我国基础设施投资整体上要弱于制造业投资，而且人均基础设施的存量与发达国家相比仍有差距，尤其是在乡村基础设施建设方面任务还很重；另一方面，我国在教育、医疗卫生、文化、体育、养老、婴幼儿托育等领域的相关设施还存在不小的短板，进一步推进基本公共服务均等化任重道远。同时，脱贫攻坚（比如脱贫住房、棚户改造、公租房等）以及农业、水利等领域也有较大的提升空间。
    付一夫认为，从数据中可以看到，国家在扩大有效投资、促进投资结构优化与补短板上的精准切入正在深入落实，这既抓住了民众的需求与期盼，又避免了重复建设与资源浪费。可以预见的是，在国民经济的内生增长动力不断增强的同时，居民消费的提振也有望被进一步带动，同时也适应了高质量发展的时代潮流，并且增强了居民的获得感与满足感。
    中国财政预算绩效专委会副主任委员张依群对《证券日报》记者表示，扩大投资、拉动消费、稳定出口是中国经济未来稳定发展的基础，特别是扩大投资、保持适当投资规模对稳定中国经济具有至关重要作用，因此提前下达地方专项债发行额度，继续扩大地方专项债务发行规模，形成良好投资预期和稳定投资来源，将对市场释放更加积极的稳定向上信号。