近日，商务部召开发布会，新闻发言人高峰表示，目前商务部正在深入开展相关调研，广泛征求汽车行业企业的意见，将会同有关部门研究并适时出台有针对性的政策措施，支持汽车产业高质量发展。
受政策利好影响，9月6日，汽车整车板块表现强势，截至收盘，亚星客车涨停，江铃汽车、宇通客车、长安汽车、广汽集团等多只个股表现突出。
《证券日报》记者梳理发现，今年以来，多部委出台一系列政策加大汽车产业支持力度。
早在今年1月份，国家发改委等十部委发布《进一步优化供给推动消费平稳增长 促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》，共包括六大措施促进汽车消费方案,分别从升级换代、结构优化、区域特征三个维度鼓励汽车消费。其中，“汽车下乡”政策时隔多年再次启动。
6月6日，国家发改委等三部委发布《推动重点消费品更新升级 畅通资源循环利用实施方案（2019-2020年）》，对汽车行业的转型升级提出明确方向，并指出大力推动新能源汽车消费应用，加快老旧汽车淘汰和城市公共领域用车更新，积极推动农村车辆消费升级，提升二手车便利交易水平。
8月27日，国务院办公厅印发《关于加快发展流通促进商业消费的意见》明确，要释放汽车消费潜力。实施汽车限购的地区要结合实际情况，探索推行逐步放宽或取消限购的具体措施。有条件的地方对购置新能源汽车给予积极支持；支持绿色智能商品以旧换新。
8月30日，商务部等七部门印发《关于进一步促进汽车平行进口发展的意见》，促进汽车平行进口持续规范发展。
不少业内人士认为，这一系列政策的出台，对于中国汽车产业无疑是强心剂，将有利于稳定汽车消费市场，从而支撑产业平稳健康发展。
事实上，百姓对汽车拥有的诉求甚为强烈，尤其在限购城市。以北京为例，8月26日，北京公布了今年第4期摇号的基数序号总数。经测算，本期约2622人抢一个指标，中签难度再创历史新高。而在个人新能源车指标方面，总申请人数突破44万，新申请者要排到2028年。
苏宁金融研究院高级研究员付一夫在接受《证券日报》记者采访时表示，汽车消费市场的持续低迷，很大一部分原因与限购有关。从近期的一系列政策上看，涉及逐步放宽或取消限购的具体措施、支持购置新能源汽车、促进二手车流通等内容，向市场释放了积极信号，这对于汽车行业和消费者而言都是重大利好，有望引导汽车消费需求端向好。
付一夫认为，政策刺激虽然可以引导需求端向好，但要想让汽车消费市场真正回暖，还要充分考虑各地现状。综合来看，地方政府对政策的响应程度与实施进度、相关政策配套措施的具体实施力度、交通基础设施与空气质量改善程度等一系列因素都需要考虑。不过，从长期来看，我国汽车消费市场前景依然广阔，随着经济发展方式转变与居民收入水平持续提升，相应政策的深入推行与落地，汽车消费将依然占据重要位置，广大居民的汽车消费潜力有望进一步释放。
民生证券认为，四季度行业有望迎来弱复苏，一方面行业库存去化大概率接近尾声，备战金九银十和年底旺季，终端存在补库需求，批量增速有望在其带动下降幅逐步收窄并实现转正；另一方面，零售端销量增速在低基数效应下有望逐步好转。