  日前，人民币兑美元汇率波动幅度扩大至1%。对于受汇兑损益影响较大的A股公司来说，人民币汇率波动幅度的扩大对企业风险把控提出了更高的要求。
  据证券时报网络数据部统计，截至4月19日，披露年报的上市公司中有1356家公司在报表附注中对汇兑损益进行了明细，合计实现正收益185.94亿元，较上年的87.48亿元增长112.55%。同期，上述公司2011年的净利润为7572.34亿元，汇兑损益在净利润中的比值为2.46%。
  统计数据显示，进口产品或服务较多的上市公司，大部分享受到了人民币升值带来的"福利"，而存在产品或服务出口的公司，均遭受了或多或少的汇兑损失。
  人民币汇率升值，给多家航空类上市公司带来巨额汇兑收益。统计显示，中国国航、南方航空和东方航空分别占据了汇兑收益的前三位；另外，海南航空以6.3亿元的收益，位列第11位。航空公司的汇兑收益主要来源于大量的外币借款以及以外币核算的融资租赁项目，因为其主要固定资产飞机的制造商均为国外企业。
  另外，国内部分有色和钢铁企业，由于大量原材料需从国外购置，也成为人民币升值受益者。前20名汇兑收益的排序中，宝钢股份、华菱钢铁、马钢股份、五矿发展、兖州煤业、铜陵有色等公司均位列其中。
  与此相反的是，由于海外市场在产品销售中具有重要地位，中兴通讯存在大量以外币核算的资产，如应收账款，因此成为汇兑损失大户。类似的原因也使家电制造业美的电器、青岛海尔的汇兑损失名列10名以内。另外，以中国北车、徐工机械、三一重工、柳工为代表的机械制造业，在强势出海增收的同时，不得不承受人民币升值带来的负担，去年各自的汇兑损失均超过4000万元。
  未来，判断谁会对新汇率浮动政策更敏感，应该以汇兑损益占净利润中的比重为依据。
  汇兑收益占净利润比重的排序中，汇兑收益占净利润的比例超过三成的上市公司共计34家，主要集中在航空、钢铁、造纸和服装等行业，其中振华重工、华菱钢铁、马钢股份位居前三名；相反，汇兑损失占净利润比重超过三成共计41家，其中华星化工、向日葵和ST厦华在负数排序中位居前列。