    7月17日，国务院新闻办公室举行2017年上半年国民经济运行情况发布会。国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长邢志宏在发布会上表示，上半年经济平稳运行的格局更加巩固，主要体现在经济继续运行在合理区间。
    初步核算，上半年国内生产总值381490亿元，按可比价格计算，同比增长6.9%。分季度看，一季度同比增长6.9%，二季度增长6.9%。分产业看，第一产业同比增长3.5%；第二产业增长6.4%；第三产业增长7.7%。从环比看，二季度国内生产总值增长1.7%。
    邢志宏指出，综合宏观经济四大方面的主要指标来看，我国上半年的经济运行呈现了增长平稳、就业向好、物价稳定、国际收支改善的良好格局，经济增长的稳定性明显增强。
    一是经济增速平稳。上半年我国经济保持中高速增长，GDP同比增长6.9%，与一季度持平，经济增速连续八个季度保持在6.7%至6.9%的区间。
    二是就业形势持续向好。上半年城镇新增就业735万人，同比多增了18万人，完成了年度目标的66.8%。城镇调查失业率总体走低。农村外出务工劳动力继续增加。
    三是物价形势总体稳定。上半年全国居民消费价格同比上涨了1.4%，与一季度基本持平；扣除食品和能源的核心CPI基本稳定，上半年核心CPI同比增长2.1%。
    四是国际收支继续改善。货物贸易继续保持顺差。上半年货物贸易的进出口相抵，实现了顺差1.28万亿元。人民币小幅升值，外汇储备连续回升。6月末人民币的中间价是1美元兑6.77元人民币，比3月末升值了1.84%。外汇储备6月份达到30568亿美元，连续五个月回升。
    此外，邢志宏表示，上半年国民经济运行情况有主要体现在十个方面。一是农业生产形势较好，夏粮再获丰收；二是工业生产加快，企业利润快速增长；三是服务业较快增长，景气度持续提高；四是投资增速稳中略缓，制造业投资和民间投资增速回升；五是房地产开发投资增速放缓，商品房待售面积继续减少；六是市场销售增长加快，网上零售增势强劲；七是进出口快速增长，外贸结构改善；八是居民消费价格涨势温和，工业品价格涨势放缓；九是城乡居民收入较快增长，城乡收入差距继续缩小；十是"三去一降一补"扎实推进，政策成效持续显现。
    邢志宏表示，总的来看，上半年国民经济延续了稳中有进、稳中向好的发展态势，为完成全年预期目标并取得更好结果奠定了扎实基础。但也要看到，国际上不稳定不确定因素依然较多，国内长期积累的结构性矛盾依然突出。下阶段，要坚持稳中求进工作总基调，以推进供给侧结构性改革为主线，以提高发展质量和效益为中心，适度扩大总需求，合理引导社会预期，深化创新驱动发展，加快新旧动能转换，促进经济转型升级，不断巩固稳中向好基础，力争更好实现全年经济发展预期目标。