    全国金融工作会议提出要把发展直接融资放在重要位置。浙江财经大学副教授文雁兵昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，丰富直接融资工具必须大力发展资本市场，增强正规社会融资和合法民间融资能力，减少对传统银行信贷的融资依赖，除了传统直接融资工具外，具有市场化特征的股权融资、债权债务融资、资产和债务证券化等是可取的发展方向。
    华安证券首席宏观分析师徐阳昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，丰富直接融资工具要注意以下几点：一是为中小企业直接融资提供良好的平台，目前中小企业尤其是小微企业融资渠道非常有限；二是建立完善的债券市场评级机制，这有利于规范债券市场的健康发展，有利于国内债券融资工具的创新；三是有效发挥资本市场的融资作用，在丰富直接融资工具的同时也要建立更加规范的审核机制，不能让不符合条件的企业上市，同时建立合理的退市制度，才能激发直接融资工具服务企业发展的作用。
    政策方面，6月底国家发改委、工信部、财政部、央行四部门联合下发《关于做好2017年降成本重点工作的通知》，提出要深化多层次资本市场改革，扩大直接融资比例，完善主板市场基础性制度，积极发展创业板、新三板，规范发展区域性股权市场。
    专家认为，直接融资资金供求双方联系紧密，有利于资金快速合理配置和使用效益的提高，筹资的成本较低而投资收益较大。直接融资的工具，主要有商业票据和直接借贷凭证、股票、债券。