    7月17日，保监会召开党委扩大会议，传达学习习近平总书记重要讲话和第五次全国金融工作会议精神。会议要求，保险监管系统要切实把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，统一到党中央对金融形势的判断和对金融工作的决策部署上来，紧紧围绕服务实体经济、防控金融风险、深化金融改革，全力做好保险监管工作，促进经济和金融良性循环、健康发展。
    会议指出，当前，保险监管系统要把学习习近平总书记讲话精神当作一项重要政治任务抓好抓实。加强党对保险监管工作的领导，全面强化保险监管工作，提高风险防范化解能力，维护国家金融安全，大力推动保险业回归本源、发挥长期稳健风险管理和保障功能，不断提高保险资源配置效率，服务实体经济发展。
    会议强调，要采取坚决有力措施，推动会议精神在保险业落地生根。保险监管系统要加强党的建设，提高保险工作的政治站位，确保保险工作始终与中央要求保持一致。坚持保险服务实体经济的根本宗旨，回归本源、突出主业、做精专业，强化"保险业姓保"，发挥长期稳健风险管理和保障功能，努力成为经济"减震器"和社会"稳定器"，更好地服务实体经济发展。坚决筑牢风险防控防线，提高防范和化解风险的能力，坚持"保监会姓监"，强化保险监管的专业性统一性穿透性，积极化解存量风险、严控增量风险，筑牢风险防线、守住风险底线，切实维护国家金融安全。坚持市场化改革方向，以新发展理念为引领，以供给侧结构性改革为主线，以深化市场体系改革为重点，完善市场约束机制，提高保险资源配置效率，全面深化保险业改革。加强保险监管队伍能力建设，切实转变工作作风，不仅要做到人心不散、队伍不乱、工作不断，确保各项工作顺利进行，还要力争稳中求进，推动监管工作打开新局面。