    今日早盘，钢铁板块表现抢眼，截至发稿，方大特钢涨7.24%，*ST华菱涨停，中原特钢涨4.35%，南钢股份，新钢股份，马钢股份，首钢股份，柳钢股份，金岭矿业，抚顺特钢等股涨超2%。
    据悉，7月4日，工信部原材料工业司在京组织召开上半年钢铁行业运行分析座谈会。中国钢铁工业协会以及宝武集团、鞍钢集团、首钢集团、太原钢铁、中信泰富特钢、安阳钢铁、中天钢铁、四川省达州钢铁、酒泉钢铁、广西柳州钢铁等10家钢铁企业的业务主管领导参加了座谈会。工信部部原材料工业司司长周长益表示，将进一步加强与中国钢铁工业协会和地方钢铁企业的沟通联系，中国钢铁工业协会要发挥好桥梁纽带作用，共同推进钢铁行业的健康发展。
    另外，目前多家央企都制定了相关计划和具体方案，多个省市都在按照公布的去产能目标积极推进。国资委下一步将在涉及煤炭、钢铁等产能过剩严重的行业进行试点，建立优胜劣汰市场化退出机制，对不符合国家能耗、环保、质量、安全等标准要求和长期亏损的产能过剩企业，进行关停并转或剥离重组。
    有分析认为，随着去产能进程的加快，钢铁、煤炭行业过剩产能有望得到抑制。对于行业中龙头企业是积极的利好，有助于产品价格提升，增加其市场占有率。