  5月份，大盘延续强劲升势，单月的日均成交环比增加一倍多，产业资本减持市值也再创历史新高。
  当月上市公司公告的限售股解禁后的减持（汇金5月份公告减持部分不属于此范围）规模环比增加一倍多，合计减持市值为1090.64亿元，比4月份增加571.98亿元，创出历史新高。涉及上市公司645家，比4月份增加353家，增加了一倍多。其中，深市中小板、创业板公司仍为被减持的主要群体，占公告减持公司家数六成多。当月两个板块指数均创历史新高。
  个股中，被减持市值最大的前五家公司分别为兴业银行、金科股份、河北钢铁、重庆钢铁、云南铜业，减持市值均在25亿元以上。其中，2家为沪市公司，3家为深市主板公司。
  兴业银行被减持市值最高，达176.90亿元，是通过大宗交易方式进行的。股权出让方为恒生银行有限公司，此次减持后，持股占总股本比例由一季报时的5.87%下降至0.88%。该股后续减持压力不大。
  6月份，解禁市值环比增加三成，为2015年内适中水平，中小板公司单月解禁市值为年内第四高，创业板公司单月解禁市值为自成立以来历史最高，预计整体市场的减持压力将进一步加大。
  增持方面，在普涨行情下，产业资本单月增持市值为历史偏高水平。深市中小板和创业板中被增持的公司家数占到七成多的比例。
  5月份上市公司股东增持市值共计82.94亿元，比4月份增加44.43亿元，增加一倍多，创出年内单月增持市值最高，也为历史偏高水平；涉及上市公司有145家，比4月份增加了7家。从分布上看，深市主板公司26家，深市中小板73家，深市创业板34家，沪市公司12家；共计36751.06万股，比4月份增加17705.39万股，增加幅度为92.96%。若按日均增持市值来看，5月份为4.15亿元，比4月份增加2.32亿元，同样增加一倍多。
  个股中，被增持市值最大的前五家上市公司为南玻A、农产品、中南建设、东华科技、大华股份，增持市值均在5亿元以上。
  南玻A被增持市值最高，达16.28亿元，是通过二级市场直接增持的。增持方为前海人寿保险股份有限公司，此次增持后，持有公司股份数占公司总股本的比例由一季报时的3.92%上升至10.04%，后续存在继续增持的可能。