  12.36万亿--中小板市值在6月2日又刷新了纪录，这是中小板成立11年来的新高点，而中小板指也在同日创出了历史新高，报收11896.23点。
  水涨船高。截至6月2日，中小板已有6家企业市值突破千亿级别。剔除新近上市的国信证券、万达院线，海康威视、苏宁云商和比亚迪这几家过去常年霸着中小板市值前三位置的上市公司股价也在近期连连创出历史新高。
  与投资热情高涨的中小板市场交相辉映的是，这些中小板领头羊们近期也活跃在各自的领域里，畅谈转型升级战略。以此为窗口，或许能窥探出投资者追捧中小板上市公司的原因。
  深交所报告显示，中小板聚集了一大批细分行业龙头，有286家公司的主导产品或服务在国内市场排名第一，有108家公司位居全球市场前三名，其中一批企业利用资本市场平台不断发展，成长为优质蓝筹企业。
  5月26日，习近平总书记考察调研海康威视。海康威视董事长陈宗年表示："我们要按照总书记的要求，不断增加创新研发投入，加强创新平台建设，培养创新人才队伍，促进创新链、产业链、市场需求有机衔接，争当创新驱动发展先行军。"
  对海康威视来说，创新不是一句空话。陈宗年在最近一次接待机构投资者调研时就表示，公司一直谨慎对待技术的颠覆，在2013年就开始思考互联网对传统IT行业的冲击。
  作为传统的安防企业，海康威视积极布局互联网业务。
  继今年初发布的两个新产品--萤石C2mini互联网摄像机和萤石R2智能视频盒子多轮发售告罄后，日前海康威视旗下智能生活业务品牌"萤石"又在北京推出了四款全新产品--萤石C6互联网云台摄像机、萤石C2C互联网摄像机、萤石W1智能生活路由器、萤石X2商用WiFi硬盘录像机。
  萤石C6互联网云台摄像机在5月初的官网公测期间，数百台机子在一秒钟内被疯抢一空。公司技术人员形象地将这一款产品形容为"有大脑、会思考的产品"。和过去产品"只长眼睛"不一样，这款产品可以根据人的走动或声音的方向实现自动跟踪，实现了全视角高清画面的捕获。
  海康威视还与阿里巴巴深入合作，将阿里巴巴云计算和大数据能力与旗下的萤石云及产品结合，深度开拓潜力巨大的家居安防市场。
  "萤石云+ = 萤石云+开放平台+行业，这也就是海康威视的互联网总体战略。"分管互联网业务的副总经理蒋海青介绍，公司将"萤石云+"生态定义为"互联网+"时代的视频内容服务。这一生态将是开放平台、O2O运营服务商、App开发者、专业用户的结合。
  据介绍，"萤石云+"也就是各行业视频全面接入萤石云，它可以解决行业客户到用户的最后一公里的鸿沟。云端的海量视频数据既服务于消费者也服务于专业用户。目前，海康威视的开放平台吸引了80家应用开发者，已经推出了20余款应用，未来将根据不同需求开发应用。
  不仅仅"互联网+"，海康威视还涉足"中国制造2025"。近期，海康威视发布国内首款工业立体相机。
  与普通相机相比，除了能够提供图像数据之外，海康威视发布的工业相机可应用于生产制造中工件的3D定位和测量、物流中的包裹体积测量、移动机器人的3D定位导航及室内场景的三维重建等工业应用。此外，该款产品还可应用于体感娱乐等人机交互应用，以及客流统计、异常事件检测等智能监控应用。
  海康威视不断推出创新产品，与公司注重研发投入不无关系。2014年，海康威视研发投入占收入比重7.55%，逐步推出智能分析、云计算、4K的产品。截至2014年底，申请各项专利893项，其中已授权发明专利167项。
  "我们上市的时候，当时我把这个锤子都敲坏了。"11年后，在深交所5月27日举办第九期"创业家思享汇"上，苏宁云商董事长张近东坦言，回想当年，内心仍然非常激动。
  上市11年后，苏宁在包括中国大陆、香港、澳门、日本等全球市场已拥有1674家连锁店，是上市之初的28倍，年销售规模也过了1000亿，上市以来复合增长率超过了30%。市值也从上市之初的30亿增长了近50倍。
  "从2009年开始，苏宁用了将近6年的时间，趟出了一条互联网零售之路。"张近东把这条路概括为"一体两翼三云四端"的互联网零售路线图。
  张近东进一步介绍，一体，就是坚守零售本质，充分运用互联网、物联网、云计算等新工具，创新商品经营模式和顾客服务方式，实现科技零售和智慧服务；两翼，就是打造线上线下两大开放平台；三云，就是围绕零售本质，把零售企业的"商品、信息和资金"这三大核心资源社会化、市场化，建立面向供应商和消费者以及社会合作伙伴开放的物流云、数据云和金融云；四端，围绕线上线下两翼平台，因时因地因人，通过门店端、PC端、移动端、电视端相互融合的布局。
  在这个互联网零售路线图的指引下，苏宁云商近期动作频频。"5月28号，苏宁推出超级智能App；29日，苏宁消费金融公司将开业，推出个人信用消费产品'任性付'；6月，苏宁云店2.0版本将推出，'数据云'服务也即将上线。"张近东透露。
  "经过6年的转型，苏宁借助互联网的技术，我们打破了成长的天花板，目前各项业务也在开花结果。"张近东坚信苏宁云商的互联网转型之路走对了。他用三组数据证明苏宁的互联网零售之路已经见到成效。
  第一组是商品SKU（库存量单位），苏宁去年的SKU增长了4倍，现在已经达到800万，很快就会突破1000万大关。第二组是关于服务能力的数据，全国性物流网络已经开始突显成效，全国90%区县实现了次日达；55个城市、152个区县实现了"半日达"。第三组是业绩方面，从去年三季度开始获得同比、环比大幅增长，到今年一季度综合增长达到了30%，线上增长超过100%。
  "从苏宁2009年提出的转型变革，到2010年上线苏宁易购，2011年新十年的战略愿景规划我们提出科技苏宁、智慧服务，以及我们云商更名、线上线下同价，这一系列我们都基于对未来互联网发展的一个信心。"张近东说。
  "朋友们，又见面了。"这是比亚迪董事长兼总裁王传福在上海车展发布会上的开场白，一如既往地，王传福在新车发布的同时，又出"劲爆"信息。
  在此次发布会上，王传福阐述了比亚迪"7+4"的新能源车全市场战略布局。他解释道，"7"代表7大常规领域，即城市公交、出租车、道路客运、城市商品物流、城市建筑物流、环卫车、私家车；"4"代表4大特殊领域，即仓储、矿山、机场、港口。
  王传福豪言："比亚迪力争把中国道路交通领域所有用油的地方全部用电'搞定'，逐步实现全市场布局，将电动化进行到底。"
  在今年上海车展比亚迪展台上，除了主打乘用车市场的"秦"、"唐"、"宋"、"元"等车型，比亚迪还带来了全球首款7座双模MPV"商"、纯电动出租车e5、纯电动物流车T3，再加上未能参展K9大巴，比亚迪新能源车产品已涵盖轿车、SUV、MPV、大巴、出租车、物流车等各种类型。
  目前，比亚迪在深圳已有超过780台K9纯电动大巴和800台E6纯电动出租车投入运营，除深圳外，K9及E6已相继在南京、天津、杭州、大连等多个城市赢得订单，向全国各城市逐步铺开，K9纯电动大巴已在欧洲、北美、南美、亚洲的海外多个国家和地区顺利通过试运营。根据中国汽车工业协会公布的数据，2014年，比亚迪新能源汽车市场份额达27.9%，其中插电式混合动力市场份额接近50%。
  王传福预计，2015年将是比亚迪新能源汽车全面爆发的一年，将在个人市场推广5万台，纯电动出租车将推广1.5万台，纯电动大巴推广6000台。
  不仅如此，比亚迪还将新能源汽车卖到美国去。比亚迪近期在美国公交系统一系列竞标中，连续击败美国当地和来自加拿大等地的竞争对手，接连斩获纯电动大巴订单。
  4月27日，比亚迪中标美国加利福尼亚州南部长滩市运输署60辆纯电动大巴采购合同，这是美国电动大巴史上最大的一笔订单，也是目前为止比亚迪海外市场最大的一笔纯电动大巴订单。
  比亚迪副总裁、美国分公司总经理李珂说，这次中标的比亚迪纯电动大巴定价高达每辆80万美元，远高于传统燃油汽车价格，之所以仍能在招标中胜出，凭的是一辆大巴内含的超过500个的专利技术，凭的是通过阿尔图纳测试的一流整车产品品质，凭的是"比亚迪速度"的五星级售后服务，凭的是可以持续提升电池续航里程的技术前景。低价策略永远不会成为比亚迪开拓美国市场的选择。