  宝新能源（000690）今日公布非公开发行股票预案，拟以不低于8.89元/股，向包括公司控股股东宝丽华集团在内的不超过十名的特定对象非公开发行股票数量不超过34871万股，募集资金总额不超过31亿元，募集资金扣除发行费用后拟用于广东陆丰甲湖湾电厂新建工程项目（2×1000MW超超临界机组）。其中公司控股股东宝丽华集团认购比例为10%，且锁定期为36个月。公司股票今日复牌。
  据介绍，广东陆丰甲湖湾电厂新建工程项目（2×1000MW超超临界机组）计划总投资金额为88.31亿元。项目资本金投入比例拟为35%，金额不超过31亿元。此次非公开发行募集资金将全部用于项目资本金投入，本项目资本金投入以外的资金将由公司以自有资金及银行贷款等其他融资方式解决。项目具体内容为建设2台1000MW超超临界燃煤机组（1、2号机组），同步建设烟气脱硫、脱硝设施，并配套建设1个3000吨级重件泊位和1个10万吨级煤炭接缷泊位。该项目1、2号机组分别计划于2017月8月和12月投产。该项目建成达产后，参照目前市场情况测算，预计年发电量可达96亿kWh，年销售收入约37亿元，年净利润约9亿元，项目资本金收益率约为29%。
  宝新能源表示，募投项目达产后将新增装机容量200万千瓦，比公司目前总装机容量151.80万千瓦大幅提高132%，装机容量规模迈上新台阶，大幅提高公司资产规模和主营业务规模，增强盈利能力和持续发展能力，有利于公司做大做强新能源电力核心主业，巩固行业优势地位，为未来进一步发展夯实基础。