  6月2日晚间，步步高（002251）发布非公开发行股票预案，公司拟以不低于26.47元/股的价格非公开发行不超过1.284亿股，募资不超过34亿元，其中大股东步步高集团将现金认购20%。公司股票将于6月3日复牌。
  值得关注的是，本次定增募资，其中11.3亿元将投向云猴大电商平台项目。
  步步高董事长王填向证券时报记者表示，本次募资是为实现公司线上线下融合即"O+O业态"的零售闭环生态系统。大股东参与定增体现对该战略方向的信心与决心。
  稍早前，王填提出公司"O+O"的战略转型，这两个"O"，一端是名为"云猴"的电商大平台，一端是遍布全国的生活超市和汇米巴便利店等线下终端。
  王填认为："O2O"是线上企业发明的商业模式，线上支付后需要线下物流实现交易闭环。而"O+O"是线上线下同时进行，不存在信息流从哪里到哪里的问题。
  预案称，通过实施该项目，公司将构建包括云猴网、支付平台、物流平台、便利平台、会员平台五个子平台在内的云猴大电商平台。
  据王填介绍，云猴网将重点发展"全球购"和"生鲜购"。全球购APP已于5月30日上线，生鲜购将于7月份上线。
  除"重注"云猴电商大平台外，此次募资还将投向33家连锁门店建设、湘潭九华示范区步步高国际广场和偿还银行贷款。
  预案显示，此次募资投向的连锁门店主要集中在湖南。
  王填说，"这样的布局既可以巩固湖南的领先地位、实现跨区域发展，又可以在扩大线下业务规模的同时为线上业务提供支撑。"
  根据规划，云猴电商、连锁门店、步步高国际广场建设此三个项目建成后每年将分别给上市公司带来41.78亿元、24.3亿元和10.36亿元销售收入，每年将新增76.44亿元营收。
  此外，2015年，随着南城百货全部并表，步步高预计增加收入近40亿元。本次增发完成战略布局后，公司营收将上一个新台阶。