    专家称，合理确定增值税率与可以抵扣的进项税额，是金融业营改增破题的关键
专家预计税率定为6%
专家称，合理确定增值税率与可以抵扣的进项税额，是金融业营改增破题的关键
"金融业实施营改增后，很可能面临巨量增值税专用发票的开具需求，以及严苛的增值税合规性需求。"上海金融学院国际金融研究院副教授肖本华在接受《证券日报》记者采访时表示。
近日，有媒体报道，建筑业、房地产业、金融业、生活服务业四大领域实施营改增的方案已经初步确定，可能在6月初正式公布，金融业实施营改增后的税率有望确定为6%。
肖本华称，"在短时间内切换税制对金融业挑战比较大。国际上没有对金融机构进行全面征收增值税的先例，金融企业没有过多的经验可借鉴。"
另有业内专家表示，金融机构涉及到众多的IT系统，包括核心业务系统、各部门运营系统、财税管理系统等，尽管营改增涉及到多个系统的改造，但如何减少对核心系统的影响，又能实现增值税改革，将是金融机构需要考虑的重点。
"合理确定增值税率与可以抵扣的进项税额，是金融业营改增破题的关键。"肖本华告诉《证券日报》记者。
"金融业实行全面实施营改增有利于消除重复征税，鼓励金融行业的专业分工，同时对金融服务外包发展有积极作用。"肖本华称。
财税专家汪蔚青认为，实施营改增以后，金融业税率可能从5%增加至6%。从银行角度来看，原来的税收作为成本，银行在管理过程中，如果做好税收管理及增值税发票管理，税负应该没有过大的变动。但是，银行金融机构自身的财务及税务管理水平也将会对最终税负产生较大影响。
"从整体上看，因为金融行业包含的公司类别比较多，公司之间的联系也比较密切，不排除会出现一个金融机构如果税负增加，会积极转嫁到另一个金融机构的可能性。"有关专家表示。