楼市调控下，开发商的降价促销似乎并没有影响到房企的销售毛利率。
根据同花顺iFinD数据显示，截至4月18日，A股市场共有88家房地产企业（按证监会行业分类）公布了2011年年报。在销售毛利率方面，《证券日报》记者统计后发现，除新华联由于重组无相关财务数据外，其他87家房企中有46家的销售毛利率同比增长,41家下滑,而整体销售毛利率相比2010年也是不降反增，达到了40.80%，相比前一年的39.16%增长了1.64个百分点，同比增幅为4.19%。
电子城毛利率居首
87家房企中，销售毛利率超过5成的达到了24家。电子城、大名城、浦东金桥、新华联、南国置业、深物业A的销售毛利率更是达到了60%以上。其中北京电子控股旗下的房地产平台电子城，2011年的销售毛利率高达66.42%，位列A股房企第一。
据了解，电子城是中关村科技园区唯一一家从事科技产业地产开发运营的上市公司，主要负责电子城科技园区土地的开发与经营。
金证顾问的研究报告就显现，电子城虽然是一家房地产公司，但由于其主要从事园区内的商业地产开发，因此完全不受国家针对房地产的调控政策的影响。公司所开发的项目如国际电子总部和IT产业园等均处于北京四五环以内，区位优势明显；且用于开发的土地储备均为老工业基地升级改造划拨而来，土地成本低廉。而随着园区土地地价的上涨，公司所开发项目的毛利率自然远高于行业的平均水平。
电子城2011年年度报告，报告期内，公司实现营业总收入为8.3亿元，同比降低36.5%；归属于上市公司股东的净利润3.12亿元，同比降低14.46%；基本每股收益0.54元。
而身为央企破产第一股的大名城，去年刚刚实现重组，2011年公司的销售毛利率也到了62.10%，但较2010年的94.56%下滑了3成。
低毛利率房企集中转型
相比于上述高毛利率的公司，同为房企的丰华股份、鼎立股份、津滨发展、中江地产、浙江东日、高新发展的销售毛利率均不足20%。其中丰华股份的毛利率更是只有8.04%，较毛利率第一的电子城相差8倍。
而身为房企的丰华股份、鼎立股份等之所以出现如此低的销售毛利率。主要还是和他们自身想要转型有关，地产业务已经不是他们的经营核心。
2008年4月8日，丰华股份曾启动定向增发，拟向大股东沿海地产非公开发行不超过6亿股，用于购买沿海地产所拥有的住宅房地产开发业务资产。但由于种种原因，最终丰华股份终止了非公开发行事宜。
而在注入地产资产短期无望的情况下，丰华股份去年引入山东侨昌化学作为重组方。按照计划，重组后公司将变更为除草剂原药及制剂、化肥及种业生产商。但最终，公司称受国家相关部门进一步加强对房地产宏观调控的政策影响，重组不得不终止。为此，丰华股份在2011年9月剥离了旗下的部分房地产业务。
另一家低毛利率房企鼎立股份目前同样处在转型阶段。去年，公司将旗下两家房地产公司出售，并大举进军矿业。而由于矿产业务刚刚起步，公司短期内的业绩、毛利率等数据显然都难有起色。
而作为A股市场的两大地产龙头，万科和保利销售毛利率持续稳定。其中万科2011年的销售毛利率为39.78%，较2010年的40.70%同比下滑仅2.26%，而保利地产2011年的销售毛利率则为37.20%,较2010年的34.12%同比增长9.03%。
此外，去年喊出要重回房地产第一阵营的招商地产，销售毛利率出现较大的增幅，由2010年的39.78%增至2011年的52.39%。