    4月18日，摩根大通董事总经理兼中国区全球市场业务主席李晶在接受《证券日报》记者采访时表示，近期不少国外投资机构积极争取QFII资格，包括摩根大通在内很多QFII机构对于中国市场非常期待，申请额度的意愿也比较强烈。
    与QFII一样，近期RQFII资格和额度申请也异常积极。
    据了解，3月以来QFII和RQFII开户数呈爆发式增长。中登公司数据显示，今年一季度QFII开户踊跃。3月份QFII共在沪深两市新开4个A股账户，这是其连续第三个月新增开户。至此，QFII一季度的累计新增开户数已达12个，为2011年全年新增24个开户数的一半。而今年新增披露的RQFII开户数也在一季度出现井喷式增长，3个月的新增开户数已达到30个，而从RQFII诞生至2012年之前，两市仅新增6个账户。
    此外，近期至少有7家获得RQFII发行资格的基金公司向香港证监会上报了跨境ETF产品。此前，嘉实基金副董事长兼行政总裁蔡秉华曾表示，下一步RQFII产品创新可能是推出A股ETF。如果是A股ETF，那所需要的额度就会很大。
    “由于中国证监会近期启动新股发行改革，并且改革更加重视对二级市场投资者的保护，目前多数QFII、RQFII看好中国市场。”李晶表示，包括结构性减税、温州金融改革试验区获批等政策的逐一落实，也是QFII、RQFII对于中国市场期待的重要原因。
    资金跟踪监测机构EPFR的最新统计显示，3月份最后一周，覆盖了大多数QFII的离岸中国股票基金终止了连续三周的资金净流出局面。一季度，中国股票基金累计净流入16.35亿美元，为自2010年第三季度以来最佳表现。
    同时，今年4月初，经国务院批准，中国证监会、中国人民银行、国家外汇管理局决定提高RQFII和QFII投资额度，其中RQFII投资额度新增500亿元，合计至700亿元人民币；QFII投资额度新增500亿美元，总投资额度达到800亿美元。
    “从投资层面来看，今年二季度固定投资资金将大规模到位，并且中国房地产投资有回暖迹象；从出口面来看，3月份中国对美国出口有复苏迹象，对欧洲出口已经触底，有可能反弹；从消费层面来看，中国结构性减税等政策的落实，将拉动内需。”在总结了多个利好消息后，李晶预测说：“目前中国A股的走势依然处于震荡区间，一方面下行空间不大，另一方面出现牛市可能性也不大。下半年，随着经济刺激政策的实施，有可能会走出震荡区间，可能会走出2500点。”