继凌钢股份公告一季度亏损1.86亿元之后，昨日晚间又一份上市钢企亏损一季报问世。马钢股份披露的财报数据显示，今年一季度公司实现营业收入194.9亿元，比上年同期减少4.93%；实现归属于上市公司股东的净利润为-4.68亿元，比上年同期大幅下滑541.07%。
值得一提的是，中钢协昨日在今年首次信息发布会上称，今年以来，我国钢铁行业继续面临市场需求减弱、钢材价格下降、原燃材料价格高位，经济效益不断下滑的严峻形势，第一季度钢铁企业经济效益进一步下滑，由钢铁生产主业亏损变为行业亏损，亏损面达41.2％。
事实上，这在上市钢企近期业绩披露公告中也有所反映。另据同花顺iFinD数据显示，截至4月18日，还有7家钢企发布了一季度业绩预报，除了攀钢钒钛预增之外，其余6家皆预亏或预减，其中鞍钢股份预亏18.8亿元，华菱钢铁预亏6.9~7.3亿元，韶钢松山预亏3.3亿元，首钢股份预亏1.4~1.6亿元。
马钢股份
上半年继续预亏
马钢股份一季报显示，报告期，公司及附属公司共生产生铁409万吨、粗钢409万吨及钢材391万吨，同比分别增加12.67%、6.51%及8.31%。公司称，一季度营业收入下滑，主要是因为报告期钢材价格大幅度下跌所致；净利润出现大幅亏损，则是因为钢材价格下跌幅度超过原燃料价格下跌幅度。
不仅如此，与2011年上半年相比，国内经济增长速度明显降低，钢铁产品的需求增速减缓，钢铁行业供大于求的矛盾越发突出，加之原料成本升高，钢铁企业两头受到挤压，利润有较大幅度下降。因此，马钢股份预计年初至下一报告期期末的累计净利润仍可能为亏损。
中钢协
力争上半年全行业盈利
据中钢协对重点大中型钢铁企业统计，今年前3个月，累计实现工业总产值7850.67亿元，同比增长0.24％；实现销售收入8638.88亿元，同比下降0.95％；实现利税151.84亿元，同比下降64.83％，其中实现利润为-10.34亿元。
"现在由钢铁生产主业亏损变为行业亏损，也是进入新世纪以来第一次全行业亏损。"中国钢铁工业协会副会长张长富介绍说。
不过，中钢协方面也表示，3月份，国内市场逐渐进入钢材消费旺季，钢材需求有所增加，社会库存开始下降，钢材价格由降转升。因此钢企单月盈利状况也有所好转，3月份重点大中型钢铁企业实现盈利20.84亿。
张长富指出，钢铁行业仍然要严控产量，坚持调结构转方式，企业要通过"对标挖潜"加强管理降低成本，力争今年上半年实现全行业盈利。
对此，马钢股份在一季报中亦表示，公司将加强市场研判，努力把握阶段性商机，在确保全系统生产的均衡、稳定的基础上，大力开展技术攻关，提高产品质量；调整原辅料结构，加强能源和资源的综合利用管理，进一步降本增效；做好产品结构及工艺结构的调整，开发市场急需、有竞争能力的新产品，提升盈利能力。