工信部、发改委等国务院促进企业兼并重组工作部际协调小组１２家成员单位昨日联合发布《关于加快推进重点行业企业兼并重组的指导意见》，提出了汽车、钢铁、水泥、船舶、电解铝、稀土、电子信息、医药和农业产业化等九大行业和领域兼并重组的主要目标和重点任务。
在汽车行业，到2015年前10家整车企业产业集中度达到90%，形成3～5家具有核心竞争力的大型汽车企业集团。推动整车企业、零部件企业横向兼并重组。
在钢铁行业，到2015年前10家钢铁企业集团产业集中度达到60%左右，形成3～5家具有核心竞争力和较强国际影响力的企业集团，6～7家具有较强区域市场竞争力的企业集团。大幅减少企业数量，提高钢铁产业集中度。
在水泥行业，到2015年前10家水泥企业产业集中度达到35%，形成3～4家熟料产能1亿吨以上，矿山、骨料、商品混凝土、水泥基材料制品等产业链完整，核心竞争力和国际影响力强的建材企业集团。
在船舶行业，到2015年前10家造船企业造船完工量占全国总量的70%以上，进入世界造船前10强企业超过5家。形成5～6个具有国际影响力的海洋工程装备总承包商和一批专业化分包商，加大专业化重组力度。
在电解铝行业，到2015年形成若干家具有核心竞争力和国际影响力的电解铝企业集团，前10家企业的冶炼产量占全国的比例达到90%。鼓励"煤（水）－电－铝"及"矿山－冶炼－加工－应用"一体化经营，培育3～5家具有较强国际竞争力的大型企业集团。（下转A5版）
在稀土行业，支持大企业以资本为纽带，大力推进资源整合，大幅度减少稀土开采和冶炼分离企业数量，提高产业集中度，基本形成以大型企业为主导的行业格局。
在电子信息行业，到2015年形成5～8家销售收入过1000亿元的大型骨干企业，努力培育销售收入过5000亿元的大企业。支持龙头骨干企业开展并购，大力推动产业链整合，引导并加快产业链垂直整合进程，促进资源优化重组。
在医药行业，到2015年前100家企业的销售收入占全行业的50%以上，基本药物主要品种销量前20家企业所占市场份额达到80%，实现基本药物生产的规模化和集约化。鼓励研发和生产、原料药和制剂、中药材和中成药企业之间的上下游整合，完善产业链，提高资源配置效率。
在农业方面，支持农业产业化龙头企业通过兼并重组、收购、控股等方式，组建大型企业集团。