据工信部网站消息，工信部、财政部、发改委等部门日前联合发布《关于加快推进重点行业企业兼并重组的指导意见》（下简称：《意见》），其中电解铝行业的兼并重组也成为《意见》中提到的重要问题。
《意见》提到，到2015年末形成若干家具有核心竞争力和国际影响力的电解铝企业集团，前10家企业的冶炼产量占全国的比例达到90%。支持具有经济、技术和管理有事的企业兼并重组落后企业，支持开展跨地区、跨行业、跨所有制兼并重组，鼓励优质企业强强联合，积极推进上、下游企业联合重组，鼓励"煤（水）-电-铝"及"矿山-冶炼-加工-应用"一体化经营，实现规划化、集约化发展，培育3-5家具有较强国际竞争力的大型企业集团。
昨日，针对《意见》中提到的电解铝行业企业兼并重组问题，有业内人士表示："照上述部委的说法，对中国铝业等大型企业或形成利好。"
而中国铝业已经着手跨行业重组方面的工作。1月初银星能源发布公告称，公司接到控股股东宁夏发电集团有限责任公司通知，中国铝业与华电国际就收购后者持有的宁夏发电集团23.66%股权事宜签署协议。完成此次股权转让后，中国铝业将持有宁电集团59%的股权，成为银星能源的实际控制人。至此，中国铝业实现对宁电集团的绝对控股，其煤电铝一体化的经营模式初显。
对于今后电解铝行业的发展，有分析师表示，就中小型铝企而言，要么联合重组，要么进行产品创新，在细分市场上差异化发展。