日前，国土资源部网站正式公布第二轮页岩气探矿权中标结果。本轮页岩气探矿权出让招标产生了19个区块16家中标候选企业，其中中央企业6家、地方企业8家、民营企业2家。
业内人士表示，从招标情况看，政府进一步加大了市场的开放力度，让民营企业、外企以及合资企业广泛参与，民营企业的顺利中标也表明页岩气发展在体制、机制上有了可喜的变化。页岩气第二轮招标开放准入，是我国能源行业一次重要变革。更重要的是，政府采取的包括补贴在内的一系列鼓励措施将推动页岩气开采热潮到来。
不过，金银岛天然气市场分析师蒲德琴表示，仅仅放开矿权准入条件还远远不够，我国的监管体系尚未成型。美国的页岩气能够大力发展，主要归功于其完善的监管体系。今后，页岩气行业的发展，还需要政府部门在管网、运输服务、资金、环保等多方面的配套措施，各个部门应积极协调。否则，一旦遇到问题，将会影响我国页岩气的发展进度。
由于我国页岩气开发起步较晚，并且没有掌握页岩气开发的核心技术，加之我国的政策环境、商业条件与发达国家相差甚远，且页岩气开发成本太高，相应的环保技术也还存在问题。因此，不少业内人士认为目前中国页岩气开发条件并不成熟。
厦门大学能源经济研究中心主任林伯强认为，2013年发展势头较好的将是煤层气。页岩气属于刚刚起步的非常规天然气，关注度很高，其预期优势包括巨大页岩气储量、允许民营及境外企业参与以及政府补贴等，但相应的水资源问题、技术瓶颈、价格和行业体制等问题也比较突出。
但也有专家认为，我国页岩气资源丰富，开发潜力大，商业化条件好。同时，我国页岩气开采的技术装备已有一定基础，可通过国际合作和自主创新实现领先。我国在钻机、压裂车组、井下设备等装备制造方面已有较强的技术和生产能力，国内公司的钻井设备已批量出口美国用于页岩气开发。而且与常规天然气关键在“找气”不同的是，页岩气开发的关键在“采气”，在相对确定的产气区块上，一旦资金大规模投入，极有可能在较短时期内实现规模化发展。
据国家发改委、财政部、国土资源部和国家能源局正式印发的《页岩气发展规划(2011-2015年)》，未来5-10年，我国将大力推进页岩气开发利用，计划到2015年页岩气年产量将达65亿立方米，2020年页岩气年产量达到600亿-1000亿立方米，经济价值巨大。
此外，中央财政安排专项资金支持页岩气开发，其中2012年-2015年的中央财政补贴标准为0.4元/立方米，补贴标准将根据页岩气产业发展情况予以调整。
蒲德琴表示， 一系列的措施不难看出国家对页岩气开采的重视，这也增强了企业的信心，为页岩气的开采起到保驾护航的作用，这预示着页岩气开采热潮将到来。