    昨日，备受关注的基因测序第一股华大基因首次打开一字涨停板，但不久后再次封停，收获上市以来的第19个涨停板，股价同时冲破百元大关，已超过前期各大券商给出的最高目标价。不过，昨日基因测序相关概念股表现分化，广生堂、安科生物、迈克生物涨超4%，而*ST天仪却以跌停报收。
    尽管华大基因表现出色，让业界刮起了一阵基因测序的旋风，其他概念股却表现沉闷。这或许与整个板块今年以来不受资金青睐有关。不过，基因测序的市场空间被广泛看好，申万宏源认为，中国基因测序尚处于起步阶段，预计未来五年复合增速在35%左右，市场规模将突破300亿元。
    换手率高达68.32%
    上市之初，华大基因即赢得市场一片看好之声，被称为“基因界的黄埔军校”、“生物医学产业的独角兽”，被认为将是继腾讯、顺丰之后深圳的又一家巨无霸公司。
    华大基因果然不负众望，上市之后一口气展开了18个一字涨停之旅。就在昨日，华大基因仍以涨停价开盘，很快便有大量抛单涌现，进入集合竞价时段几分钟后，首次打开了一字涨停板，但不久后再次封停。收出一个“T”字，这也是该股上市以来的第19个涨停板。昨日该股股价冲破百元，收盘报109.18元，约为发行价13.64元的8倍。目前华大基因的总市值已达到436.72亿元，在创业板股票中排名第七。无论是股价还是市值，均已突破了前期各大券商给出的最高目标值。此前西南证券的报告给出华大基因的股价区间为70.8-94.4元，对应合理市值区间为258亿-344亿元。
    值得一提的是，华大基因昨日换手率高达68.32%，在沪深两市A股中排名第一。昨日该股的成交额急剧放大至29.6亿元。
    深交所盘后公开信息显示，该股的买盘明显强于卖盘，华泰证券旗下营业部成为买入的主力。华泰证券深圳益田路荣超商务中心证券营业部、华泰证券上海分公司、华泰证券南通如东人民路证券营业部的买入额均在6000万元以上，合计净买入26153万元，占成交额的8.84%。此外中投证券两家营业部也合计吸纳7600多万元。而其卖一光大证券佛山绿景路证券营业部的净卖出额为5368万元，其余4家营业部卖出额也均为2000多万元。
    概念股整体表现不佳
    不过，就在业界对华大基因的表现众口交赞的背后，其它概念股并没有受“第一股”带动而一路飘红，从而迎来新一轮高潮，总体上看表现不尽如人意。
    昨日基因测序相关概念股表现分化，广生堂大涨6.97%，安科生物、迈克生物涨超4%，利欧股份、戴维医疗等也表现活跃。而*ST天仪却以跌停报收，荣之联、达安基因和中源协和等也有不同程度的下跌。
    同花顺统计显示，自华大基因7月14日上市以来至昨日收盘，基因测序板块的42只概念股，股价表现十分平稳，没有大的波动，跌幅最高的是荣之联，下跌1.17%，涨幅最高的是山东海化，为1.33%。
    事实上，今年以来基因测序板块普遍表现不景气，跌多涨少。不计次新股，仅*ST天仪、汤臣倍健、山东海化的涨幅超过10%；今年跌幅超过10%的有23只，其中千山药机、国际医学、美康生物、仟源医药等的跌幅超过30%。这或许与今年以来市场风格偏向蓝筹股、周期股有关，整个板块不受资金青睐。即使与华大基因有关联的股票也不例外。
    以荣之联为例，其持有华大基因93.68万股，占华大基因发行前总股本的0.26%，是最正宗的华大基因上市概念股，也是华大基因连续多年的前五大供应商之一。此外，荣之联建设生物云为华大基因提供服务，其软件专门服务于基因检测行业。荣之联今年一度表现勇猛，自1月17日触底反弹至3月底，其股价一度上行超50%。此后因重大重组停牌，7月7日复牌后股价一路走低，今年累计跌8.27%。
    此外，为华大基因提供测序领域的相关耗材及试剂盒的昌红科技因筹划购买医疗器械行业资产，目前尚在停牌之中，今年以来微涨0.79%；而间接持股华大基因的经纬纺机今年涨幅为2.89%。有传同是生物基因行业的贝瑞和康公司将借壳入主的*ST天仪，今年累计涨19.83%。
    对于基因测序这一行业，业界仍相当看好。据BCCresearch数据，预计到2020年全球基因测序市场规模高达138亿美元，年复合增长率20%。申万宏源认为，中国基因测序尚处于起步阶段，预计未来五年复合增速在35%左右，市场规模将突破300亿元。