    专家称，未来人民币汇率保持较高波动性将是常态
    《证券日报》记者从中国外汇交易中心获悉，9日，人民币兑美元汇率中间价报6.7075，较上一个交易日上涨109个基点。在岸、离岸人民币兑美元延续多头行情，在岸人民币兑美元涨破6.69关口，日内涨逾130个基点；离岸人民币兑美元升破6.7关口，日内也涨逾百个基点，双双创2016年10月份以来新高。
    招商银行总行资产管理部高级分析师刘东亮昨日对《证券日报》记者表示，人民币兑美元汇率自今年5月份之后出现强劲升值的主要原因是：从国际方面来看，美国多项政策落地受阻以及欧日经济表现好于预期，美元上半年走势偏弱，人民币出现被动走强；同时中国国内经济企稳且持续超预期，国际收支情况亦出现明显好转，在国际收支由负转正的背景下，可以认为人民币已不具备持续贬值的市场基础，人民币贬值压力最大的阶段已经结束。
    8月7日，中国人民银行公布的最新外汇储备规模数据显示，截至2017年7月末，我国外汇储备规模为30807亿美元，较6月末上升239亿美元，升幅为0.8%，为连续第六个月出现回升。
    “汇兑损益是外汇储备增加主因。”申万宏源证券首席宏观分析师李慧勇昨日对《证券日报》记者表示，7月份美元指数大跌2.95%，汇兑损益因素拉动外汇储备增加约325亿美元。
    李慧勇表示，今年2月份以来，剔除估值因素的实际外汇储备月度变化持续在±100亿美元左右的区间波动，表明外汇市场的内生供需基本处于均衡水平。一方面国内居民和企业换汇趋于理性，另一方面经济企稳顺差维持高位也支撑跨境资金流动保持稳定。
    展望下半年，昨日接受记者采访的专家普遍认为，考虑到国内经济企稳向好，未来人民币汇率将更多受到国际因素特别是美元强弱的影响。
    在刘东亮看来，当前，尽管美元出现了持续且幅度较大的贬值，但以10年期国债利率衡量的美元利差优势不仅没有缩小，反而仍在扩大，这意味着，目前美元或许有较大概率处在错杀阶段，利率推动的汇率重新定价将会驱动美元在未来见底反弹。在美元反弹的预期下，未来人民币汇率保持较高的波动性将是常态。
    