[信息雷达]--大势分析


            （2017年08月11日）   结构牛市继续    注意持股品种

 
    周四的沪深市场均盘下为主，超级权重大盘指标股中国石油（-0.37%）、工商银行（-0.36%）和中国银行（-0.00%）等整理。

    消息面，（1）人民币强势运行屡破关口 市场化改革勾画强势货币特征。当前人民币汇率强势上涨，与两年前的“8·11汇改”密不可分：以中间价形成机制作为市场化改革的突破口，触及了汇率改革的核心内容，为人民币汇率市场化改革打开了一个崭新局面。
（2）供给侧改革持续加码 周期股爆发！人造商品牛市来临？进入8月，消费股和金融股均有不同程度回调，但周期股走势仍然十分强劲。其中，以黑色系为代表，对应商品和股票表现均大幅上涨。
   当下商品期货市场，“犟铝”带头，工业品原材料价格“跟疯”，势头一个比一个猛——截至8月9日，今年以来铜、铝、铅、锌4种基本金属价格涨幅惊人，累计涨幅均超过15%。再看黑色金属，螺纹钢期货价格同期分别累计上涨39.73%。另外，受新能源汽车刺激的金属钴，今年价格更是上涨超过124%。
（3）总需求可能走弱 机构预计下半年CPI同比增速仍将处于低位。
主要在食品价格下降的带动下，7月CPI同比增速略有下降。研究机构认为，下半年总需求偏弱，CPI同比涨幅可能将继续处于弱势。
8月9日，国家统计局发布的7月全国居民消费价格指数（CPI）显示，CPI环比上涨0.1%，同比上涨1.4%。从环比看，7月CPI上涨0.1%，走势基本平稳。食品价格下降0.1%，影响CPI下降约0.02个百分点。
受全国大范围持续高温天气和水涝灾害影响，部分食品价格上涨，鲜菜、蛋类价格回升明显。但由于夏季是猪肉消费淡季，肉价持续走低，使得食品价格难以明显上涨。

    市场面，周四的沪深市场盘下为主，板块涨幅靠前：水泥（1.89%）、智能音箱（1.46%）、蓝宝石（1.39%）、人脸识别（1.16%）、房屋租赁（0.91%）。板块涨幅靠后：钢铁（-3.60%）、染料涂料（-2.46%）、小金属（-2.41%)、稀缺资源（-2.12%）、有色金属（-1.89%）。

     传Phone 8 脸部识别将对ios和第三方APP开放。据外媒最新消息，iPhone 8中的扫脸识别系统功能将会向多个苹果软件和第三方APP开放，意味着开发者也将能够利用扫脸识别开发自己的独特功能。人脸识别板块居三。
    天津：探索游艇产业 发展新路径。　伴随建设北方国际航运中心等政策利好,天津游艇产业迎来了新的发展机遇,“游艇大众化与休闲经济发展”成为了天津邮轮游艇产业蓄势待发后探索的新路径。
由中国交通运输协会邮轮游艇分会、天津邮轮游艇协会主办的2017中国游艇行业年会暨天津国际游艇暨名品展将于9月8日—9月11日在天津滨海新区中心商务区举办。 运输业板块居前。
    电商快消品推“一物一码”可追溯。（记者 陈雪柠）记者日前从阿里巴巴集团旗下医疗健康平台阿里健康获悉，包括妈妈壹选、章华、绿伞、维特丝等在内的知名快消品品牌将集中入驻阿里健康第三方追溯平台“码上放心”，实现“一物一码”可追溯。  电子设备板块有表现。

    技术面， 沪综指日K线处今年7月3139点以来的上升通道中。价跌量平，20日均线支撑，强势整理。

    总而言之， 结构牛市继续，  注意持股品种。 （徐波）