[信息雷达]--大势分析

             （2017年08月10日）   结构牛市不变    注意把握热点

 
    周三的沪深市场均整理为主，超级权重大盘指标股中国石油（-0.73%）、工商银行（-2.46%）和中国银行（-2.21%）等整理。

    消息面，（1）人民币强势运行屡破关口 市场化改革勾画强势货币特征。当前人民币汇率强势上涨，与两年前的“8·11汇改”密不可分：以中间价形成机制作为市场化改革的突破口，触及了汇率改革的核心内容，为人民币汇率市场化改革打开了一个崭新局面。
（2）供给侧改革持续加码 周期股爆发！人造商品牛市来临？进入8月，消费股和金融股均有不同程度回调，但周期股走势仍然十分强劲。其中，以黑色系为代表，对应商品和股票表现均大幅上涨。
   当下商品期货市场，“犟铝”带头，工业品原材料价格“跟疯”，势头一个比一个猛——截至8月9日，今年以来铜、铝、铅、锌4种基本金属价格涨幅惊人，累计涨幅均超过15%。再看黑色金属，螺纹钢期货价格同期分别累计上涨39.73%。另外，受新能源汽车刺激的金属钴，今年价格更是上涨超过124%。
（3）总需求可能走弱 机构预计下半年CPI同比增速仍将处于低位。
主要在食品价格下降的带动下，7月CPI同比增速略有下降。研究机构认为，下半年总需求偏弱，CPI同比涨幅可能将继续处于弱势。
8月9日，国家统计局发布的7月全国居民消费价格指数（CPI）显示，CPI环比上涨0.1%，同比上涨1.4%。从环比看，7月CPI上涨0.1%，走势基本平稳。食品价格下降0.1%，影响CPI下降约0.02个百分点。
受全国大范围持续高温天气和水涝灾害影响，部分食品价格上涨，鲜菜、蛋类价格回升明显。但由于夏季是猪肉消费淡季，肉价持续走低，使得食品价格难以明显上涨。

    市场面，周三的沪深市场整理为主，板块涨幅靠前：稀缺资源（2.99%）、二胎（2.83%）、稀土永磁（2.63%）、白酒（2.46%）、酒及饮料（2.32%）。板块涨幅靠后：银行（-1.82%）、港口运输（-1.31%）、券商（-1.28%)、农林牧渔（-1.23%）、保险（-1.10%）。

    消费升级 助推白酒产业供给侧改革。“低度白酒从上世纪70年代中期出现到现在，走过了40多年的发展历程，已经成为白酒消费市场的主流产品。”近日，中国酒业协会副理事长兼秘书长宋书玉指出。目前，白酒消费正在远离年轻人，而中国的80后和90后人群约有4亿人，是庞大的消费群体，新一代的中等收入家庭也将从中诞生。 白酒板块居三。
    电解铝大幅去产能 “供过于求”正在逆转。新一轮电解铝去产能核心直指自建电厂，从事能源投资的南方某集团负责人透露，由于碳减排等因素影响，向发改委申请的自建电厂项目目前已经很难拿到批文。有色金属板块居前。
    47个中药民族药销售收入上亿元。8月8日，省政府新闻办举行新闻发布会，发布2016年贵州省中药民族药产业统计主要数据。2016年，全省医药实现工业总产值423.51亿元，同比增长11.1%；47个中药民族药药品销售收入上亿元。统计数据显示，我省中药民族药在医药工业、中药材种植业、药品商业及流通、中药科技等方面均有突破，显示出强劲的发展趋势。中药板块有表现。

    技术面，  沪综指日K线处今年7月3139点以来的窄幅加速上升通道中。价跌量平，10日均线支撑，向上不变。

    总而言之，   结构牛市不变，   注意把握热点。 （徐波）