    先是连续三个交易日实现资金净回笼，紧接着又是连续两天对冲到期资金。央行这一轮公开市场操作的意图非常明显，就是打消市场疑虑，强化流动性紧平衡格局。而随着逆回购滚动规模的扩大，央行再度使用MLF等创新型工具的必要性有所增强。
    国家统计局昨日公布的7月份数据显示，当月CPI同比增速小幅下降0.1个百分点至1.4%。与之前不同的是，央行在近期的表态中，并没有将通胀作为货币政策的一个管控目标。而且，美联储官员7日表示，由于通胀水平低迷，美联储可以维持目前的利率水平，近期无需加息。美联储货币政策的平稳，也一定程度上减少了国内执行稳健中性货币政策的干扰。这让央行可以将更多的注意力放到温和去杠杆和防范系统性金融风险上来。
    可以预期的是，年内通胀总体是可控的。尽管6月份以来大宗商品重拾升势，但业内分析人士认为，这只是下游企业为迎接“金九银十”做准备储存原材料而引起的小周期补库存，长时间上涨及维持高位的可能性并不大。
    今年年中召开的央行分支行行长座谈会上透出的消息显示，下一阶段货币政策将专注于为供给侧结构性改革营造适宜的货币金融环境、降低实体经济融资成本、防范化解重点领域风险、深入推进利率市场化改革及促进贸易和投资便利化。
    对于后续的稳健中性的货币政策执行情况，业界更关注的是央行如何“创新调控思路和方式”，以处理好稳增长、调结构、控总量的关系，保持货币信贷适度增长和流动性基本稳定。
    从当前央行在公开市场的操作手法看，净投放、净回笼、完全对冲被反复实践，其目的就是实现对流动性的“削峰填谷”。预计公开市场在未来一段时间内都将维持这个操作策略。至于MLF、SLF、PSL等创新性流动性工具，则将视流动性状况及金融机构需求择机而用。
    今年上半年央行曾两次上调货币市场利率，引起了资金市场利率的波动。这一措施虽然有助于金融去杠杆，实际上确实也发挥了重要作用，但也传导到了实体经济，导致实体经济融资成本有所提高。
    随着监管层对金融机构通过资金多层嵌套进行监管套利实施约束，金融去杠杆的效果会更加明显。在理顺了这些关系之后，央行将进一步采取措施降低实体经济融资成本，其中就包括引导货币市场利率下行。
    需要强调的是，正如货币利率上行不是加息一样，货币市场利率的下行也不意味着降息。货币市场利率的波动是在资金供求影响下随行就市的表现，是由市场决定的。
    此外，去年央行曾降低存款准备金率0.5个百分点，并进一步完善了存款准备金率“双平均”考核制度。但从目前情况看，央行暂无调整存款准备金率的必要。接下来，央行将致力于提高流动性管理的精细化程度，保持流动性基本稳定，稳步推进金融去杠杆。
    