    昨日，A股乳业概念股集体大幅反弹。截至收盘，科迪乳业涨停，燕塘乳业涨8%，伊利股份涨7.29%，光明乳业涨5.14%。
    消息面上，8月3日晚间，有“最严乳粉新政”之称的婴幼儿配方乳粉注册制正式落地。国家食药监总局公布了配方注册制新政的进展，22家企业的89个婴幼儿配方乳粉产品配方的注册申请获批，第二批名单有3家企业9个品牌获准。
    业内认为，随着注册清单陆续出炉，乳企距离2018年1月1日注册截止日的“生死大限”越来越近，乳品市场将向已经完成注册的品牌倾斜，行业的洗牌将加速。部分小型乳品企业已经着手停产或转产，加大促销力度，以期能在过渡期清理掉库存。
    受此影响，伊利股份股价本周开始迎来一轮上涨。作为国内乳品龙头，伊利股份2016年奶粉业务收入55亿元，占总收入的9%，是国产第一品牌。此外，从产品价格来看，食品饮料行业最近也都有明显上涨。除了注册清单颁布，乳品公司还受益于中国消费升级推动的乳业产品结构优化，国内乳品竞争格局有望进一步改善。
    进入7月份中旬以后，华东、华中、华南地区高温不降，导致原奶产量继续受到影响，国产粉的库存开始慢慢消化，价格逐渐上行。高温带来的原料奶供应量收缩或将在一定时间内产生持续影响。
    从国际上看，据国际牧场联盟（IFCN）最新数据显示，6月份全球原料奶IFCN价格指数为38.40美元/100公斤，环比上涨6.1%，该价格高于去年同期59.3%。6月份全球饲料原料IFCN价格指数为21美元/100公斤，环比上月下跌1.4%，低于去年同期18.9%。
    IFCN在德国凯尔举行的第18届IFCN奶业大会上宣布，自2013年末以来的这一轮历时4年的全球奶业危机正式结束，奶价将进入平稳增长阶段，然而在此期间全球奶业生产者要为下一个周期做好准备。
    有分析认为，乳品行业有望走出低谷，进入新一轮上涨周期。