    主持人孙华：国资委日前表示，下半年将加速推进国有资本投资运营公司试点工作，相关配套文件有望年内出台。配套文件都包含哪些内容？目前有几家试点，试点进展情况如何？今日，本报特请专家学者给予解读。
    有专家预计，未来将有2家至3家运营公司、十几家投资公司以及40家至50家产业集团
    最近一段时间，有关国有资本投资运营公司的话题再度升温。日前国务院国资委副主任孟建民分别主持召开部分国有资本投资、运营公司试点工作座谈会，听取了试点企业工作汇报，并称国资委正在抓紧修改完善试点有关文件，健全相关制度体系，推动试点工作取得更大成效。
    8月9日，国资委研究中心副研究员周丽莎在接受《证券日报》记者采访时表示，根据前期对两类公司的各地调研，目前需要明确的内容主要有以下几个方面：一是国有资本投资运营公司的功能定位；二是国有资本投资运营公司的组织结构、运行机制和管控模式；三是国有资本投资运营公司与上级监管机构的权责划分。
    事实上，关于两类公司的功能定位已逐渐清晰。国务院国资委有关负责人对《证券日报》记者介绍称，经过逐步摸索，国有资本投资公司侧重重要行业和关键领域，推动产业集聚和转型升级，优化国有资本布局结构；而国有资本运营公司则侧重提升商业类企业的国有资本运营效率，促进国有资本合理流动。
    该负责人表示，根据《指导意见》有关精神，未来中央企业将主要分为三类，即实体产业集团、投资公司和运营公司。
    有市场人士预计，未来将有2家至3家运营公司、十几家投资公司以及40家至50家产业集团。
    值得关注的是，自今年全国“两会”结束后，国务院国资委主任肖亚庆密集到地方和企业调研国企改革和生产经营情况，其中就包括中粮和诚通等国有资本投资运营公司试点央企。
    昨日，苏宁金融研究院宏观经济研究中心主任黄志龙对《证券日报》记者表示，根据以往改革的成功经验，一旦试点企业的改革经验获得成功后，这些经验将向更多、更广的范围去推进，预计后续试点企业的数量将进一步扩大。从范围来看，可能会集中在国民经济中的重要行业、关键领域、战略性新兴产业等，比如钢铁行业、煤炭等传统行业，或者基础设施建设投资等行业。在国有资本运营公司方面，将可能在债转股过程中，加大对具有较强竞争力、短期陷入现金流困境的民营企业。
    针对国资委正抓紧修改完善的国有资本投资运营试点相关文件内容，黄志龙也给出了自己的猜想。在他看来，配套文件可能涉及国有资本投资、运营公司的有效运营模式，两类公司与供给侧结构性改革之间的关系，以及两类公司的内部综合改革等内容，特别是与供给侧结构性改革的关系，两类公司将发挥更加突出的作用。
    