弱市之下，有高管减持公司股份急于套现的，也有高管增持公司股份以提振投资者信心的。
根据数据显示，截至2012年6月30日，沪深两市共有241家公司被高管增持973次，增持市值达133亿元。
    这241家公司共被增持20.36亿股。
数据还显示，被高管增持次数在10次以上的有23家公司，增持次数最多的是南天信息 ，半年被18位高管增持96次，增持股份为136万股。新和成被11位高管增持36次，中工国际和江河幕墙均被13位高管增持25次。
此外，万通地产被增持24次，山东威达被增持23次。
对于南天信息高达96次的增持，业内人士认为，公司高管集体增持，是为了给市场信心，为增发保驾护航。
但是南天信息高管集体增持后，公司股价似乎并未买账。截至昨日收盘，公司股价为7.69元，下跌3.39%。
而被高管增持股份最多的公司是京东方A，半年被4位高管增持6亿股，增持市值为10.93亿元；其次是内蒙君正 ，被5位高管增持2.48亿股，增持市值为20.7亿元。
数据显示，从增持市值来看，中国石油位列首位，被增持2.38亿股，增持市值为24.18亿元，其次是内蒙君正，然后依次是京东方A，宝钢股份 ，广汽集团等公司。
今年以来，中石油的股价不断走低。
7月9日，中石油更是在不复权的情况下创历史新低，股价为8.86元，下跌2.74%。
作为A股市值最大的股票，中石油的股价一跌再跌可以说让股民伤透了心。从2007年11月上市创下48元的"天价"后，中石油已经连续跌了近5年。
中石油大股东的增持行为被解读为稳定市场，但是，其股价的不断下跌，让此前控股股东中国石油集团的增持也出现浮亏。
而如今看来，大股东的增持也没能挽救中石油跌跌不休的股价。
银河证券新财富石化分析师表示，中石油此次被增持是继2008年9月22日后，新一轮增持。
此外，上半年增持公司股份的公司还有大唐发电 、中国神华 、苏宁电器 、保利地产等公司。其中，大唐发电增持7740万股，中国神华增持1080万股。华天科技部分董事、监事、高级管理人员、控股股东、实际控制人及其关联人累计增持公司股份50.3239万股。
有市场人士认为，投资者需要对增持这一行为区别对待。有的上市公司高管或者股东增持几千股、几万股的案例有可能只是一种作秀；只有那些增持数量大、且在不断增持的才能表明股东的一种态度，那就是公司的股价确实被低估、对未来发展前景看好。