    《香港商报》报道，最新出炉的CPI和PPI数据，都显示目前“全球经济火车头”的中国虽然经济增长速度趋于缓慢，通货膨胀问题已获得大幅减轻。CPI增幅回落为稳增长提供了多大的空间？在货币空间方面，中国人民银行1个月内曾两次调低存款准备金率以提振经济。专家因此认为，内地今年仍可能再次降息，甚至不排除本月还有机会调降存款准备金率。
虽然中国央行上周已启动第二次降息，但交通银行首席经济学家连平认为，政策调控目前仍为“预调微调”，政策力度较2008年底和2009年初仍属温和，相信如果第三季经济状况恢复不佳，则今年仍可能再次降息，并且不排除本月还有机会调降存准率，今年内还有1至3次降存准率的机会。
经济学者叶檀等专家同样表示，下半年还有降息和释放存款准备金率的空间。银河证券首席总裁顾问左小蕾称，短期内CPI不会降至负值，预计年内还有1-2次的降息机会。但她建议，应该只降贷款利率，保持存款利率不变。巴曙松：降息空间不大然而面对月内的两度降息，亦有专家认为，未来继续调整利率的可能性很小。
国务院发展研究中心金融所研究员、中国银行业协会首席经济学家巴曙松在其微博上分析称，“6月份CPI涨幅较上月有明显回落，按此趋势看，7月份CPI可能会回落到2%以下，这为宏观政策的阶段性、局部性微调提供了更大空间。CPI的明显回落使实际利率迅速上升，可以说是6月、7月两次降息且扩大存贷款利率浮动幅度的直接原因。考虑到年底CPI有可能温和回升到3%左右，继续降息的空间不大”。