昨日在外围市场下跌以及上周市场整体调整的拖累下，大盘呈现低开低走的格局，沪指再创本轮调整以来的新低。截至收盘，沪指收盘报2170.81点，跌52.77点，跌幅2.37%。但电力行业却逆势走强，位居板块涨幅前例。
据《证券日报》市场研究中心与同花顺iFinD数据显示，电力行业整体涨幅0.23%，在可交易57只个股中有12只股票上涨，占比21%。其中，华能国际（6.41%）、华电国际（5.31%）、粤电力A（4.65%）涨幅居前。
在目前大盘疲软，场外资金不愿入场的情况的下，电力行业整体资金呈流入状态，共计891.31万元。国电电力（5408.26万元）、粤电力A（2927.10万元）、华电国际（2619.88万元）、长江电力（1308.70万元）、皖能电力（1037.91万元）资金净流入在1000万元以上。
对此，分析人士指出，华电能源上网电价出现竞价格局，也就是说可以自己自由竞争上网电价。从这个角度来讲，对整个电力板块是一个刺激，同时电力板块较多上市公司上半年业绩将出现预增或者大幅预增，也成为资金追逐电力板块的动力之一。
三大利好叠加
行业防御性凸显
值得注意的是，今年6月以来至今，电力行业不惧大盘调整，累计涨幅达5.21%，与同期大盘-6.27%的跌幅相比，强势可见一斑。共有10只个股涨幅在10%以上，其中华电国际、皖能电力、华能国际、粤电力A涨幅均在20%以上。
对此，市场人士指出，近期电力行业无论在是政策面，还是行业的基本面都是利好不断，为行业今后业绩增长提供了保障。
政策方面的利好，最引人注意的当属阶梯电价的推出。6月14日发改委相关负责人在京表示，酝酿四年之久的阶梯电价，将于7月1日起试行。此消息已经公布，便有分析人士指出，阶梯电价最终受益的是电力企业，首先是价格上调；另外，即使不调或者优惠范围扩大，政府也会有相应的补贴。因此，这对电力企业来说肯定是利好消息。
持续的降息对电力行业犹如雪中送碳，电力是重资产行业，资产负债率普遍较高。持续的降息对于缓解电力公司财务成本压力，提升业绩的效果十分显著。
从电力行业基本面来看，最近半年煤价的大幅下跌，对电力行业构成实质利好。因为电力行业第一是成本，第二是销售需求，如果成本下降比较大，这样对于公司业绩提升比较快。
盈利恢复
有望迎来投资机遇
今年5月全社会用电量4061亿千瓦时，同比增长5.2%，增速较4月略回升1.73个百分点。1至5月，全社会累计用电量19618亿千瓦时，同比增长5.8%。
对此，中信证券表示，在目前煤价持续回落及2011 年平均上网电价上调的背景下，火电行业的盈利能力不断提升；根据目前的来水情况，水电行业的盈利能力也在逐步恢复。建议重点关注国电电力、内蒙华电、粤电力A、长江电力、桂冠电力等。
银河证券表示，当煤价加速下跌过程结束后，投资节凑将从"预期驱动"向"业绩推动"过渡.在季度业绩得到确认后，有业绩释放的公司的股价有望持续表现。维持行业"推荐"评级。