    人民币汇率年内跌幅2.14%，呈现双向波动态势
    《证券日报》记者从中国外汇交易中心获悉，6月29日，人民币对美元汇率中间价报6.6324，较上一个交易日上涨204个基点，人民币汇率出现止跌回升，结束了此前三个交易日连续下跌的趋势。今年以来，人民币汇率中间价累计下跌2.14%。
    此外，在岸和离岸市场也随之出现了反弹，截至记者发稿前，在岸市场人民币汇率报6.6477，较上一个交易日上涨10个基点，离岸市场人民币汇率报6.6596，较上一个交易日大幅上涨260个基点，两岸汇差为119个基点。
    "人民币汇率中间价回升是由于英镑、欧元从28日起开始止跌回升，美元指数有一定的回落。"民生证券研究院专题及海外研究主管张瑜表示。
    "当前人民币汇率已经反映出市场的预期。由于一篮子货币呈现双向波动，人民币汇率也呈现双向波动、相对稳定的态势。"招商证券宏观研究主管谢亚轩表示。
    上周五以来，受英国意外脱欧的影响，人民币对美元汇率中间价连续三个交易日下跌，累计下跌870个基点。对于连日来人民币中间价下调引发的市场关注，央行在其官方微博"央行微播"公开表示，近期受英国"脱欧"公投影响，国际外汇市场出现波动，英镑、欧元走贬，美元走强，在"前日收盘汇率+一篮子货币汇率变动"的人民币对美元汇率中间价形成机制下，人民币对美元汇率有所贬值。
    苏宁金融研究院宏观经济研究中心主任黄志龙对《证券日报》记者表示，今年5月份之后，我国形成了"前日收盘汇率+一篮子货币汇率变化"的人民币汇率中间价形成机制，以保持人民币汇率的基本稳定。
    利率和汇率市场化
    改革步入深水区
    "十二五"期间，我国利率和汇率市场化改革持续推进，并取得了历史性进展。
    回望"十二五"，利率市场化是我国金融领域最核心的改革之一。2015年10月23日，中国人民银行在宣布"双降"人民币存贷款利率和存款准备金率的同时，还宣布放开存款利率上限。央行有关负责人表示："此次放开存款利率上限，标志着我国的利率管制已经基本放开，改革迈出了非常关键的一步，利率市场化进入新的阶段。这在利率市场化进程中，在整个金融改革的历史上，都具有重要的里程碑意义，充分体现了我国坚定推进改革的信心和决心。"
    "很多人认为，存款利率市场化是利率市场化的最后一步。其实，这最后一步我们是分若干小步迈出来的。"这是中国人民银行行长周小川在近日发表的《金融改革发展及其内在逻辑》一文中所谈到的。
    在利率市场化改革不断深化的同时，"十二五"期间，我国还进一步完善了人民币汇率形成机制和以市场供求为基础的有管理的浮动汇率制度，按照主动性、可控性和渐进性原则推进人民币汇率市场化改革，建立以市场供求为基础、有管理的浮动汇率制度。
    去年8月11日，中国人民银行完善人民币兑美元汇率中间价报价，人民币汇率浮动区间拓宽，市场化程度提高。中国人民银行相关负责人表示，未来人民币汇率形成机制改革会继续朝着市场化方向迈进，更大程度地发挥市场供求在汇率形成机制中的决定性作用，促进国际收支平衡。
    周小川日前与国际货币基金组织总裁拉加德会谈时表示，未来人民币汇率制度应符合市场经济的更高要求，即汇率更加灵活，经常账户和资本账户资金流动更加自由，本外币兑换更加方便，并能为本国和外国投资者提供风险管理工具。他认为，这也符合中国经济与全球经济之间更加密切联系的需要。
    可以确定的是，在人民币国际化的大背景下，人民币在利率与汇率两方面的改革，仍需加快推进。而这也正是今年的政府工作报告提出的要求：深化利率市场化改革。继续完善人民币汇率市场化形成机制，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。