    作为重要的机构投资者，险企在市场上的一举一动备受瞩目。《证券日报》记者根据同花顺数据统计发现，今年6月份以来，共有44家上市公司获得险企的上门调研，从行业来看，计算机、电子和化工等三大行业备受险资的青睐。
    从上市公司获得险资的频率来看，其中，科大讯飞受到险资的格外青睐，分别获得中国平安、太平洋保险、工银安盛人寿、利安人寿保险和东吴人寿等五家险企的集中调研，排名第二的是榕基软件，获得4家险企的上门调研，这4家险企分别为浙商保险、永诚财产保险、国寿养老以及鸿康人寿保险。此外，包括安迪苏、大北农、劲嘉股份、上海新阳和深天马A等5家上市公司均获得3家险企的调研。
    从险企本身来看，中国平安和中国人寿成为调研次数最多的两家公司，分别达到8次和7次，其中，中国平安分别调研了晨鸣纸业、南风股份、江苏国泰、麦达数字、福安药业、科大讯飞、众合科技和七星电子；中国人寿则调研了真视通、福安药业、劲嘉股份、博腾股份、深天马A、安迪苏和利亚德。此外，国泰人寿和天安保险均调研了4家上市公司，而最近受市场关注较大的宝能系，其旗下的前海人寿则调研了两家上市公司，分别为威海广泰和深天马A。
    从行业来看，计算机、电子和化工备受险资的青睐，分别获得险资的调研次数达14次、11次和10次，此外，轻工制造、医药生物和机械设备也受到险资的多次调研。
    对此，联讯证券研究总监付立春对《证券日报》记者表示，计算机和电子行业企业既是未来的发展方向，具有光明的前景，有成长预期。同时，这些产业已经越过了最初的不确定性最大的时期。在业务和收入等方面，形成规模并具有相对稳定的特点。在当前的市场格局下，选择兼具攻守的行业，或形成这样的组合，是更加理性的决定。