2013年1月，百城房价环比上涨的脚步迅速的有些变本加厉的味道。中国指数研究院发布的百城住宅价格指数报告显示，1月全国100个城市(新建)住宅平均价格为9812元/平方米，环比上涨1%，这是近两年来涨幅首次突破1%，也是该指数自2012年6月止跌后，已经连续第8个月环比上涨。
2月1日，为进一步加强住房公积金监管，住房和城乡建设部决定向北京等利用住房公积金贷款支持保障性住房建设的试点城市派出督察员巡查组。此次住建部共派出15个巡查组，每组负责巡查2至3个省级行政区域内的试点城市，重点巡查利用住房公积金贷款支持保障性住房建设的试点工作情况，试点城市住房公积金决策、管理、运作、监管情况。
一线城市房价的环比涨幅再次跑在了全国平均水平的前面。北上广深四大城市均价全面上涨，环比涨幅均超过2%。此外，北京、上海等十大城市住宅均价为16417元/平方米，环比上涨1.61%，与上年同期相比上涨2.84%。
大量建设保障房和征收房产税曾被作为稳定房价两项重要抓手。如今，面对连续8个月上涨的房价，住房和城乡建设部率先布控，派出巡查组巡查地方公积金支援保障房建设。此外，住建部在经国务院同意后将下发《关于进一步加强城市个人住房信息系统建设管理的通知》，要求与住建部联网的城市在2013年6月份达到500个，这意味着，联网城市一年内扩大十余倍。
2月2日，住建部在经国务院同意后将下发《关于进一步加强城市个人住房信息系统建设管理的通知》，要求与住建部连网的城市在2013年6月份达到500个。
据悉，该通知内容已在2012年12月25日住建部年度工作会上已告知了与会者。而住建部推进城市个人住房信息系统始于2010年6月，初衷是对联网城市的房地产交易、个人住房产权信息变更等进行实时监控。然而受多方利益纠葛，至今进展缓慢。
虽然此前住建部要求40个城市在2012年6月底之前与之联网，但相关数据显示，截至2012年5月17日全国仅有广州、福州、厦门、南京、无锡和苏州6个城市宣布信息系统与住建部联网，随后长春和石家庄也宣称与住建部联网。
有分析人士认为，房产信息联网假如顺利进行，将为房产税的扩大征收铺开道路。住建部部长姜伟新表示，如所有的地方政府都配合的话，差不多一年就能将系统覆盖到全国所有的地级城市。