国家发改委、国家能源局组织编制的《煤炭产业政策》（修订稿）昨起向社会公开征求意见。根据征求意见稿，煤炭产业准入门槛将再度提高，并在区域煤炭开发上作出更具体规定，进一步提升煤炭产业集中度，推动行业兼并重组。
受上述消息提振，昨日A股煤炭板块集体大涨。其中，国投新集、大同煤业涨停，昊华能源上涨8.07%，潞安环能涨逾7%。
根据征求意见稿，我国将控制东部地区煤炭开发强度，稳定中部地区煤炭生产规模，加强西部地区煤炭资源勘查开发。具体来看，神东、陕北、黄陇（陇东）、宁东基地有序建设大型现代化煤矿，将重点建设一批千万吨级矿井群；晋北、晋中、晋东基地加快整合煤矿升级改造，适度新建大型现代化煤矿；冀中、鲁西、河南、两淮基地做好深部资源勘查，建设接续煤矿，限制1000米以深新井建设；蒙东（东北）基地优先建设大型露天煤矿；云贵基地加快建设大中型煤矿，大力整合关闭小煤矿；新疆基地作为我国重要的能源战略后备基地，实行保护性开发。
在煤炭产业准入方面，征求意见稿指出，国家逐步提高煤矿企业最低规模标准，鼓励通过兼并重组等方式，提高煤炭产业集中度，促进有序竞争。山西、内蒙古、陕西北部等地区煤矿企业规模不低于300万吨/年，福建、江西、湖北、湖南、广西、重庆、四川等省（区、市）煤矿企业规模不低于30万吨/年，其他地区煤矿企业规模不低于60万吨/年。
据了解，2007年，国家发改委发布了《煤炭产业政策》，为适应煤炭工业发展形势变化，国家发改委、国家能源局组织编制了《煤炭产业政策》（修订稿）。
统计显示，从2008年煤炭行业整合大潮开始时，全国共有煤矿1.6万家，到2012年，全国的煤矿数量停留在1.2万家左右。2012年，全国规模以上煤炭企业数量降至6200家，同比减少1500家。随之而来的是行业集中度不断提高，去年全国前8家煤炭企业产量占总产量的30.2％，同比增加3.2个百分点。