    今年权益类交易型开放式指数基金（ETF）的大发展不仅引来机构投资者、个人投资者等各路资金的追捧，也受到交易所的关注和支持。围绕流动性服务业务规则等内容，交易所出台相关指引以提升上市基金流动性。基金公司也通过增加做市商、提升个人投资者比例等多种举措，优化ETF投资者的体验。
    多举措提升ETF流动性
    为促进基金市场健康发展，规范基金流动性服务业务，沪深交易所近期双双出台文件，提升上市基金流动性。上交所日前向部分证券公司和基金公司发出《上海证券交易所上市基金流动性服务业务指引》（征求意见稿）；上周五，深交所也发布《深圳证券交易所证券投资基金流动性服务业务指引》，2019年1月1日起施行。
    北京一家大型基金公司ETF基金经理对此表示，今年ETF的大发展，受到个人、机构投资者、交易所的关注，交易所为ETF的发展出谋划策，让会员单位证券公司为ETF产品提供流动性。交易所通过划分到A类做市商、免除部分费用等举措，督促做市商提供更多买卖单和流动性，这对提升ETF的交易体验和流动性改善都是一个积极的信号。
    根据基金公司公告，进入11月份以来，已有海富通上证10年期地方政府债ETF、华安MSCI中国ETF、申万菱信上证50ETF等8只ETF基金发布了引入流动性服务商的公告，较之前两月公告引入流动性服务商的基金数量明显增多。
    记者在采访中了解到，目前多家公募基金正在尝试通过增加做市商、IOPV（ETF的基金份额参考净值）附近提供买卖单、提升个人投资者比例等方式提升ETF流动性。
    上述ETF基金经理表示，他所在的公司今年以来加大了对旗下沪深300、中证500等重点ETF产品的资源投入，其中，为沪深300ETF选定10家做市商，他们会在IOPV附近提供买卖单，对整个基金的流动性带来明显的改善，基金成交额从去年的日均一两千万提升到目前的日均上亿元。
    “做市商与套利基本类似，除了交易所要求之外，大部分做市商都是使用有盈利要求的自营资金做市，而且做市时买卖单溢价比较大。因此，交易所或基金公司一般需要投入资源补贴做市商成本，做市商才会有积极性加大ETF的流动性。”该ETF基金经理介绍。
    除了引入做市商外，引入散户等具有内生流动性的交易型投资者，也是当前基金公司的一项重要尝试。
    北京一位基金公司量化投资部门总监表示，他所在公司在券商营业部、雪球等渠道推广ETF产品，其目标人群主要是个人投资者。基金规模和交易型个人投资者占比提升，基金内生性的交易和流动性都会逐渐攀升。
    “在规模相近的情况下，同类型被动型基金的收益率差异并不大。此时，投资者最关心的是买卖的冲击成本和流动性体验。比如，基金投资者买ETF时，往往愿意在净值附近成交，而不希望比净值多20个bp，这也是我们在做大基金规模后重点要做的事情。我们向公司的主要宽基产品投入更多资源，为投资者提供更好的投资体验。”上述量化投资部门总监说。
    华泰柏瑞指数投资部总监柳军表示，决定ETF流动性的主要因素是投资者群体数量、基金规模以及运作机制等，而投资者群体数量能起到决定作用。“投资者数量多，交易策略会更加丰富，ETF产品的交易将呈现笔数多、金额小、成交连续等特点。所以，在比较不同ETF的流动性时，除了成交金额和折溢价水平外，具备上述特点的ETF在流动性上更具优势。”柳军说。
    逾4成权益ETF
    成交天数低于交易天数
    事实上，虽然ETF整体规模增速明显，但主要集中在龙头产品，部分细分指数和行业ETF流动性和交易体验欠佳，成为高速增长ETF市场背后的隐忧。
    Wind数据显示，截至上周五收盘，143只权益ETF今年以来的日均换手率为1.84%。华夏上证50ETF、华安创业板50ETF、易方达创业板ETF等总份额排名前十的龙头ETF同期日均换手率达到4.62%，明显高于市场平均水平。其中，日均换手率在5%以上的15只权益ETF平均基金份额为34.91亿份，呈现出ETF龙头流动性集中的趋势。场内ETF龙头——易方达恒生H股ETF、华安创业板50ETF以高达16.62%、11.48%的日均换手率居于市场前列。
    而从权益ETF另一个市场活跃度指标成交天数看，在今年以来的218个交易日中，成交天数不足218天的权益ETF有50只（排除今年新成立的权益ETF），占比为40.32%；有14只ETF的成交天数低于200天；海富通上证非周期ETF、鹏华上证民企50ETF等基金的成交天数仅有140多天。
    如果将交易活跃度指标对应基金规模可以发现，交易不活跃的基金规模都比较小。
    Wind数据显示，上述50只成交天数不足218天的权益ETF平均份额仅为1.12亿份，这类基金今年以来日均换手率也非常低，仅为0.53%；14只成交天数低于200天的权益ETF平均份额更小，仅为5805.14万份，同期日均换手率也仅有0.08%。
    从基金类型上看，这些流动性较弱的权益ETF主要为民企、传媒、原材料等行业ETF，还有医药、消费等同质化严重的主题ETF，以及上证50、中证500等缺乏先发优势的ETF产品。
    北京上述ETF基金经理认为，“场内ETF基金规模小、流动性欠佳导致基金交易的冲击成本较高。比如，当前交易的ETF净值为1.326元，但基金参考净值为1.156元，基金买入价实际高出基金净值，交易时产生了14.7%的溢价，交易的体验就会差一些。”
    柳军也表示，流动性对ETF来说至关重要。如果流动性与股票的流动性不匹配，其交易功能属性就无法发挥出来，市场需求也无法释放。如果能在一定程度上提升ETF流动性，将有利于增加ETF的投资者群体数量和规模，帮助ETF进入良性发展轨道。
    