    北京土地市场昨日迎来具有历史意义的一天——不仅单日成交土地数量史上最多，而且单日成交金额也是史上最高。因此，即便空气重度污染也没有阻挡房企们前来拍地或观战的热情，北京市土地拍卖大厅迎来了久违的满满人气。
    据了解，北京市昨日集中出让13宗经营性用地，包括12宗住宅用地和1宗商业金融用地，住宅用地中有8宗限竞房用地、3宗共有产权住房用地、1宗商品住房用地。12宗住宅用地总规划建筑面积156万平方米，挂牌起始价合计达到282亿元。
    不过，证券时报记者从现场情况看，这些地块的竞拍出现冰火两重天的景象，其中，丰台限竞房地块等优质地块受热捧，位于西南四环外丰台区花乡白盆窑村的2宗限竞房用地，挂牌起始价分别为56亿元和46.24亿元，由于地理位置优越，共吸引了6个竞买主体共9家企业参与现场竞拍，分别是中铁诺德、中铁置业、新城控股、金茂、首开+金地+华润+平安联合体、华发。最终经过激烈竞争，前者经过64轮竞价，被中铁诺德以70.2亿元竞得，溢价率25%；后者经过46轮竞价，被中铁置业以58.4亿元竞得，溢价率约26%。另外，也有多个远郊区的限竞房地块受关注度不高，参与现场竞拍的仅两个竞买主体，最终均接近底价成交，溢价率大多低于2%，而顺义区北小营镇一宗共有产权住房用地因无人报价流拍了。最终，北京单日共成交12宗地块，成交总金额达到316.46亿元。
    土地拍卖现场多位房企人士对证券时报记者表示，北京土地市场已经明显降温，现在是拿地好时机，土地供应量多，竞争没有以前那么激烈，房企们变得更加理性了。也有房企表示，拿地是出于自身补库存需要，毕竟在北京还要生存。不过，也有企业仍会担心拿地风险，毕竟有之前拿地的不少限竞房项目如今销售情况不如预期。
    业内人士认为，从北京集中出让13宗地块以及成交情况来看，北京市土地市场出现四大特征：一是土地竞得者多为国企，中小房企赢得了难能可贵的布局北京的机会；二是对于区位较好、容积率较低的优质商品住宅项目，房企依然保持了较高的关注度，竞争较为激烈；三是土地成交总价、平均楼面价及地块平均溢价率同比均下降，房地产市场趋于理性，虽然降温，但依然有企业看好后市；四是集中推地，稳定预期，此次多宗限房价商品房及共有产权地块成交，表明政府部门抑制房价上涨的决心不会发生改变，“房住不炒”也在从各方面得到进一步落实。北京在源头上加大了住宅用地特别是保障房及普通商品住房用地的供应，本身就是加大供应、缓解供需矛盾、稳定市场预期的有力举措。同时，绝大部分商品住房地块都限定了未来商品住房的销售价格，这将对稳定房价预期也起到积极作用。
    