[信息雷达]--大势分析

     （2018年11月28日）        继续横向整固       战略精选个股

       周二整理，沪综指收报2574.68点，跌-1.13点；上证50指收报2394.29点，跌-7.61点，沪市成交1022.30 亿元。深市成交1488.10亿元。
                                                          
       消息面，（1）央地密集开启大规模民企调研 超万亿项目箭在弦上。年末将至，国家发改委、商务部、工信部、财政部、国家税务总局、全国工商联等多部门以及地方政府密集开启大规模民企调研，拟出台新一轮民企支持政策。包括石油、电力、通信、军工等重点领域民资准入也将迎来重大突破。与此同时，更大规模的民资推介项目集中加码，仅11月部分地方重点领域项目清单已经达到千亿甚至万亿规模。（经济参考报）
（2）王亚伟金字招牌锈了？ 千合资本12只基金4只跌破净值。随着年内股市接连下挫，私募基金的业绩也疲软无力，就连曾经的“公募一哥”王亚伟也无法独善其身。数据显示，由王亚伟一手创办的千合资本管理有限公司(以下简称千合资本)今年来业绩表现堪忧，12只近期净值有更新的基金中，年内亏损全部超过了9%，其中，由王亚伟掌舵的昀沣3号及昀沣两只基金跌幅更是超过30%，与此同时，更有4只基金的累计单位净值跌破1元，2只为昀沣系列产品。（中国经济网）
（3）世界首例免疫艾滋病基因编辑婴儿诞生 生物基因概念再上风口。据人民网消息，11月26日，一对名为露露和娜娜的基因编辑婴儿于11月在中国健康诞生。这对双胞胎的一个基因经过修改，使她们出生后即能天然抵抗艾滋病，这是世界首例免疫艾滋病的基因编辑婴儿。这是世界首例免疫艾滋病的基因编辑婴儿，也意味着中国在基因编辑技术用于疾病预防领域实现历史性突破。此消息引发社会广泛关注，但生物医学界仍有议。同日，122位科学家发联合声明强烈谴责，这项所谓研究的生物医学伦理审查形同虚设。

       市场面，板块涨幅靠前：谷歌概念（2.17%）、特斯拉（2.04%）、知识产权（1.92%）、储能（1.79%）、智能手机（1.71%）。板块涨幅靠后：民用航空（-1.47%）、人脸识别（-0.82%）、房屋租赁（-0.76%）、煤化工(-0.68%）、白酒（-0.64%）。
       “深圳知识产权保护条例”正在制订。　為了讓政策惠及更多的科技創新企業，進一步強化企業維權能力，降低維權成本，根據市委市政府關於促進科技創新和支持企業提升競爭力的若干措施，深圳設立了涉外知識產權維權、大數據監測等知識產權保護資助措施。知识产权板块居首。
        河北万家企业上云行动启动。11月26日，由省工信厅举办的河北省万家企业上云推进活动启动大会在石家庄举行。会上确定了71家企业为首批河北省企业上云供给资源池服务提供商。其中，阿里云计算有限公司等36家企业为云平台服务商，河北欣诚信息技术有限公司等17家企业为云平台本地授权服务商，河北电信设计咨询有限公司等18家企业为云应用服务商。服务期截止到2020年底。云计算板块居前。
        消息称北京市正筹划设立5G产业基金。在今天召开的“2018未来信息通信技术国际研讨会”上，北京市副市长王宁在致辞中表示，作为一个开放包容、锐意创新、智力和产业资源最密集的国际化大都市，北京市正致力于构筑先进技术引领、典型应用辐射的5G产业体系。5G板块有表现。

         技术面，    沪综指日K线1月3587点以来形成下降趋势压力线反压。5日均线反压，整固底部。

          整体来讲，     继续横向整固，       战略精选个股。     （徐波）