    2006年，中国证监会批准6家内地期货公司在香港设立境外子公司，自此，期货公司“出海”正式起步。十多年后的今天，伴随国内金融市场对外开放力度加大，首批出海的期货公司在跨境业务上已经硕果累累。
    近日，证券时报对永安期货和南华期货两家行业代表公司进行采访，从了解的情况看，两家公司的境外业务近年来发展势头良好，搭建多元化、多牌照境外业务平台成为发展新方向。
    业内人士估算，在香港申请到2号牌照（期货业务牌照）的中资背景期货公司有近60家，其中约三分之一是内地期货公司在香港设立的子公司，其余公司是由内地期货公司通过关联公司设立或其他中资背景企业在境外设立。
    业务类型不断拓展
    对于国内期货公司而言，出海就是摸着石头过河，在逐步成长的过程中，业务类型也不断拓展。
    永安期货是最早出海的内地期货公司之一，其境外业务最早从子公司——中国新永安期货有限公司开始，该公司获香港证监会批准2号牌照（期货合约交易）5号牌照（就期货合约提供意见），代理客户从事全球衍生品交易覆盖了全球主要交易市场，如CME、LME、新交所、港交所、欧交所、ICE等。
    “新永安期货公司利用母公司永安期货在行业内的地位和影响，境外业务在这十年来有了很好的发展，服务国内实体经济、产业客户、专业投资者等跨境交易方面做出不少贡献。”新永安国际金融控股公司总经理王中伟介绍。
    2016年，经历了海外十年经营发展的历程后，永安意识到在经济全球化背景下，期货公司应积极参与世界金融市场，由国内单一期货经纪业务向全球化多元化经营发展是一种必然趋势，同时，为内地客户提供境外一站式多牌照业务服务需求也日趋紧迫，所以从战略规划上做了调整。
    “我们当时决定在香港设立永安期货全资子公司即新永安国际金融控股公司，统筹管理公司境外分支机构的设立、持牌、合规、财务、技术及客户服务，除已获批香港证监会的2号牌照、5号牌照业务外，还设立国际证券公司、国际资产管理公司，分别从事香港证监会获批的1号牌照（证券交易）、4号牌照（就证券提供意见）、9号牌照（提供资产管理）等新业务。此外，为配合中国‘引进来’战略，在新加坡设立子公司，全面铺开公司境外多牌照业务。”王中伟表示。
    南华期货同样经历了境外业务持续拓展的过程。子公司南华期货（香港）有限公司在2007年至2010年陆续获得香港证监会的2号牌照和5号牌照。2011年该公司设立南华资产管理（香港）有限公司，并于同年获得9号牌照。2013年获得芝加哥商品交易所非活跃清算会员资格，该资格后转让给其美国附属公司NANHUAUSALLC，该会员性质在2015年转换为活跃清算会员。同年，南华在香港注册成立南华证券（香港）有限公司和南华外汇（香港）有限公司，两家公司分别在2014年获得1号牌照和3号牌照（杠杆式外汇交易）。
    “2015年，公司对香港公司统一更名为‘横华国际’，同时考虑调整公司的股权架构，最终变更为由横华国际金融股份有限公司控股的综合金融服务平台。为进一步拓展业务服务能力，2016年公司设立横华国际金融（新加坡）有限公司，申请新加坡金融管理局资本市场服务牌照下的期货交易及外汇交易牌照，并积极向亚太交易所及新加坡交易所申请清算会员，现新加坡公司已成为亚太交易所清算会员，新加坡交易所已原则性同意公司成为其衍生品交易的清算会员。公司亦开展欧洲清算业务布局，在2018年设立了南华金融（英国）有限公司，并拟向英国金融行为管理局申请期货、外汇经纪牌照及相关的资产管理牌照，同时将向伦敦金属交易所申请二级圈内清算会员资格。”南华期货相关负责人向记者表示。
    海外业务发展良好
    “内地与境外期货市场无论在交易规则、交易方法、品种行情等各方面有相同、相通之处，境内客户对跨境期货市场交易有各种需求。产业客户需要通过境外市场进行套期保值、专业投资者需要通过境外市场进行套利、对冲交易，境外市场丰富的品种及极好的流动性为内地投资者进行风险管理提供了很好的机会。永安香港公司十年来有了较大的增长和发展，业绩最近几年每年都能有10%以上的增长。”王中伟称。
    期货公司出海让境内投资者得到了实实在在的便利。据王中伟介绍，新永安在服务境内客户参与境外市场已经有了不少成功经验。“例如服务实体企业方面，一家大型棉纺企业通过新永安在境外期货市场进行期货交易，实现风险对冲、套期保值。基金方面，新永安服务QDII（合格境内机构投资者）产品参与全球衍生品市场的交易，尤其是汇率、利率和指数等金融期货的产品，实现多品种交易，帮助客户完善全球资产配置。”他说。
    期货公司海外业务发展情况良好。据南华期货相关负责人透露，该公司境外业务客户权益达10多亿元，开户数超过1万户。近期，该公司在期货服务实体产业客户方面收效颇丰，累计活跃交易的法人客户在100户以上，法人权益总数占公司整体的三成以上。据了解，南华海外业务的客户群体主要是产业客户、产品户以及高净值个人投资者，参与目的有套保、套利、投机、资产配置等。
    王中伟表示，期货公司出海发展海外业务，要重点注意以下几个问题：一是，必须要合规经营，一定要熟悉当地的法律法规；二是，一定要整合好总公司在内地的综合资源，包括人才、资本、技术、客户资源、财富资源等；三、管理上融入海外当地的企业文化。
    谈到期货公司海外业务的问题和发展方向时，王中伟表示，近三年来，内地期货公司越来越多地在海外设立子公司，2006年获中国证监会批准的才6家，至今在香港申请到2号牌照即期货业务牌照的中资背景期货公司应该有近60家，其中三分之一是内地期货公司直接在香港设立子公司，其余的有的是内地期货公司通过关联公司去设立，有的是其他中资背景的企业在境外设立的。单纯就牌照业务而言，在境外从事单一牌照业务如期货经纪业务已不是主流方向，单一牌照业务受制于注册资本小、业务模式单一、同质化服务等限制，往往导致只在降手续费上做恶性竞争。
    “我们的看法是内地期货公司应全面推进‘走出去、引进来’的国际化战略布局，以夯实自己原有优势以境外期货经纪业务为基础，增加国际证券、国际资产管理等创新业务为升级转型切入点，同时积极探索风险管理业务与境外期货业务的结合。搭建一个多元化多牌照的境外业务平台，系统性一站式解决客户的需求。”他说。
    