  6月13日，在第十一届陆家嘴论坛上，央行行长易纲表示，上海国际金融中心建设取得积极进展。
易纲指出，在国家许多重大金融改革和开放方面，上海都扮演着"先行先试"的角色，尤其是上海自贸试验区成立以来，自贸区的一批重大金融改革举措已陆续在全国复制和推广。
同时，易纲表示，人民银行将坚决落实党中央、国务院决策部署，大力支持上海加快国际金融中心建设。他指出，下一步，人民银行将全力支持上海完成好新时期党中央赋予的三项重大任务，重点推进以下事项：
一是，支持在上海自贸试验区新片区建立本外币一体化账户体系，实施更加便利的跨境资金管理制度；二是，继续完善银行间外汇市场和债券市场，丰富外汇期权产品类型，扩大市场参与主体。支持发展"丝路"主题债券；三是，支持上海黄金交易所与芝加哥商品交易所进行合作，在芝加哥商品交易所推出以"上海金"为基准价的衍生品；四是，支持国际金融组织在上海设立办事机构，外资金融机构在上海设立子公司；五是，支持长三角地区建立跨区域金融合作平台，加强长三角地区金融基础设施互联互通，推进长三角地区金融业务"同城化"；六是，支持以上海科创中心建设带动"G60科创走廊"发展，支持上海金融开放创新政策适用于"G60科创走廊"，完善科创企业金融服务；七是，支持上海票据交易所在长三角地区推广应收账款票据化，试点推广"贴现通"业务；八是，支持在上海试点取消证券公司、基金管理公司等的外资持股比例上限，扩大外资金融机构经营范围。全力支持上海科创板建设；九是，进一步充实完善人民银行上海总部职能。
易纲指出，上海国际金融中心建设的核心内容是使上海成为全球人民币金融资产配置和风险管理中心。
他认为，上海国际金融中心将来一定是基于人民币资产形成的国际金融中心，重点通过建设以下"五个中心"，进一步加快以人民币金融市场和资产管理为基础的上海国际金融中心建设。
一是，把上海建成人民币金融资产配置的中心。上海的市场体系非常完备，随着人民币资产加入明晟指数、彭博巴克莱指数等国际普遍使用的重要股票和债券指数，全球资产管理者，尤其是被动的、指数型的资产管理者，将会增加人民币股票和债券资产配置。目前，有60 多家央行增持了人民币储备资产，带动了股票和债券管理者投资人民币资产。这要求上海加快金融市场交易、服务、咨询等一系列配套措施建设，满足全球人民币资产投资者的需求。
二是，把上海建成人民币金融资产风险管理中心。随着人民币国际化的推进，境外经济主体持有的人民币越来越多，人民币汇率也越来越市场化，境外主体在配置人民币资产和资金管理中就会面临市场、流动性等风险，相应产生了风险管理的需求。定价和对冲是风险管理的两个重要方面：一方面，上海金融市场要准确给金融产品定价，每天都能连续交易报价，使上海成为全球重要的资产定价中心，同时也要不断拓展金融市场的深度，提升市场流动性的厚度；另一方面，要完善风险对冲工具，大力推进衍生工具创新和市场建设，积极发展各类金融衍生产品，有序推进人民币资本项目可兑换，加强在岸和离岸金融市场的互动。
三是，把上海建成金融科技中心。未来，全球金融增长点在于金融科技，国际金融中心竞争的焦点也在金融科技。因此，我们应高度重视金融科技发展。上海正在推进科创中心建设，在金融科技发展方面大有可为。人民银行积极支持上海探索人工智能、大数据、云计算、区块链、电子商务等新技术在金融领域应用的正确方法和路径，抢占金融科技的制高点，促进金融与科技的深度融合。
四是，把上海建成优质营商环境中心。国际金融中心建设离不开良好的发展环境。上海应成为一流金融运行规则、金融法律法规等营商环境和监管标准的发源地和试验场。在监管沙盒实验、金融监管协调、金融综合统计、金融风险监测等方面，上海也要走在前列，行之有效的办法可以推广到全国。
五是，把上海建成金融人才中心。金融中心在根本上是人才的竞争，高端的有国际竞争力的金融人才数量是衡量国际金融中心的一个重要指标。人民银行支持上海健全吸引金融人才的体制机制与发展环境，吸引人才、留住人才、培养人才，将中国和全球最优秀的金融从业人员聚集到上海，使上海成为全球金融从业者向往的地方。
易纲表示，坚信上海一定能够如期建成与我国经济实力相匹配、与人民币国际地位相适应、以人民币金融资产为基础的国际金融中心，为推动我国金融改革开放发展、经济转型升级、高质量发展发挥关键作用。