  业内人士认为，并购市场出现波动是受资金面紧张和上市公司经营受困所影响，但未来并购基金依然有很大市场，并且随着并购标的估值下降，并购基金也会迎来更多机会。
  受严峻的资本环境影响，2019年的并购市场出现了周期性的波动，市场的走向和发展也备受业内人士和监管层关注。
  近日记者从多位投资机构人士了解到，监管层向各开展并购基金业务的投资机构下发了问卷调查，为求摸清当下并购市场的状况，"我们也收到了，正积极配合填写。"深圳一涉及并购基金业务的机构人士告诉记者。
  数据显示，2019年第一季度，国内并购市场出现了降温，无论是并购交易数量还是交易金额，都出现了同比下降。此外，投资机构以并购方式退出的数量也较去年同期大幅下降。
  业内人士认为，并购市场出现波动是受资金面紧张和上市公司经营受困所影响，但未来并购基金依然有很大市场，而且随着并购标的估值下降，并购基金也会迎来更多的机会。
  资金面收紧
  引发并购降温
  清科统计数据显示，2019年第一季度，国内并购持续降温，共完成并购交易440笔，同比下降32.5%；披露金额的并购案例总计360笔，共涉及交易金额2371.81亿元人民币，同比下降20.4%。值得注意的是，今年第一季度发生的与VC/PE相关的并购交易在数量和金额上都同比下降三成以上，VC/PE机构在中国并购市场的渗透率进一步降低。
  业内人士将今年并购市场降温的原因指向了紧张的资金面和不景气的上市公司运营状况。"有二十多家上市公司邀请我们参与他们的定增，可是他们自己没钱，我们并购基金也没钱了。"深圳一家开展并购基金业务的投资机构相关负责人对记者表示。
  受去年资管新规的影响，许多银行和信托的资金没法流入并购基金，导致并购基金像以往那样拿到低成本的资金的难度在加大，"尤其是一些民营企业，资金成本高了就会更加谨慎。"道格资本总裁刘辉表示。
  此外，作为并购市场重要的参与方，部分上市公司的日子也并不好过。刘辉告诉记者，"很多上市公司自身的业绩也出现了一些波动，再加上之前的一些并购项目还没有很好的消化，新的并购短期内会使上市公司资金变得更加紧张，所以对这类公司而言，可能会选择放弃新的并购。"
  从今年年初上市公司发布的业绩来看，绝大多数业绩爆雷的上市公司普遍存在商誉减值的情况。上市公司做并购的最基本逻辑是，并购一个比自己估值低的项目，公司自身的市值就可以得到提升，越并购市值越高，在股市中就能融到更多资金，但如果并购过来的企业出现问题，就会对其商誉和市值带来负面影响。
  并购退出
  依然会是主流趋势
  经济形势的变化对上市公司和PE机构或者并购基金都提出了更高的要求。"目前对并购基金的管理团队要求更加专业，才能应对当下可能存在的风险。"刘辉表示，不同于以往只要懂这个产业就可以联合上市公司成立一个并购基金，如今要做并购既要懂行业，也要懂投资，懂资金端，还要懂投行。
  刘辉介绍，由于并购基金所并购的标的很多是控股的，需要对公司的财务、法律、业务等全面把控，需要一个具有复合能力的团队。但据了解，目前投资机构具备这样的团队并不多，很多并购基金都是由PE团队在做，以往在并购基金运作时对管理团队复合型专业要求并不突出，但如今经济形势波动变大以及资金成本变高，就必须具备复合型的专业素质应对从资金端到项目端再到退出各个环节的风险。
  数据显示，在2019年第一季度并购市场整体降温的情况下，机构以并购方式退出的数量也较去年同期大幅下降。不难理解，在过去一年里，境外资本市场频频向新经济企业伸出橄榄枝，赴美股和港股上市的企业前赴后继，致使有些投资机构在退出案例上大获丰收，如今科创板又来了，并购这种退出渠道相比前些年变得不那么紧迫了。
  在刘辉看来，并购退出依然会是主流，美国等海外风险投资市场还是以并购为主要退出渠道的。"在经济放缓的情况下，多数并购还是以所在行业整合为主，而这就是并购基金参与的事。就目前国内政策看，并购基金参与的项目因为标的控股权变动问题，短期内在国内比较难IPO退出，大多数还是要以上市公司并购的方式退出。"
  并购基金或将
  逆势而上
  并购市场的降温是否会影响设立并购基金的热情？梧桐领航总经理王彦认为，未来的并购市场或许会有两点趋势：一是并购以产业方为主导，传统行业在技术上有优势有规模，也可以主导发起并购；二是大型投资机构做的控股型的并购，往产业方向发展。"优质企业的并购案例还是会持续发生，表现方式会呈现很多变化。"
  道格资本去年就与四家A股上市公司发行了四只并购基金，在刘辉看来，并购基金的市场需求还是很大的，因为很多并购基金是杠杆型和出表型的投资，对解决收购方资金和平衡资产负债是有帮助的；此外，如果上市公司收购的项目不太规范，还需要通过并购基金来持有过渡，完成规范性要求；再者，很多项目涉及到整合风险，如果上市公司直接收购又遇到整合不好的情况会影响公司的商誉，所以很多公司会选择以并购基金持有项目一段时间，整合完了才收入上市公司内。
  "市场不好的时候反而会迎来机遇。"刘辉认为，第一，目前项目的整体估值下降，机构能便宜地买到好资产；第二，以前很好的标的都不愿意出售的，现在都愿意了。
  "我们未来的并购方向是：第一，着眼于产业并购；第二，选择比较分散，整合空间比较大的行业；第三，选择现金流比较稳定的标的。" 王彦说。