    在第11届陆家嘴论坛开幕式上，中国证监会和上海市人民政府联合举办了上海证券交易所科创板开板仪式。
中国证监会主席易会满在科创板开板仪式上表示，设立科创板并试点注册制，是深化资本市场改革开放的基础制度安排，是推进金融供给侧结构性改革、促进科技与资本深度融合、引领经济发展向创新驱动转型的重大举措。证监会将会同市场有关各方，坚持以增量改革带动存量改革，充分发挥科创板的改革试验田作用，形成可复制、可推广的经验，以此带动资本市场全面深化改革，努力打造一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场。
易会满强调，设立科创板并试点注册制是一个全新的探索。在探索的过程中，可能会遇到各种各样的困难和挑战。尤其是在科创板上市初期，各市场参与方特别是投资者要重点关注五个方面的新变化。
科创板是深化资本市场改革
重要突破口
易会满表示，设立科创板并试点注册制，是全面深化资本市场改革的重要突破口，主要承担着两项重要使命：一是支持有发展潜力、市场认可度高的科创企业发展壮大。通过改革增强资本市场对科创企业的包容性，允许未盈利企业、同股不同权企业、红筹企业发行上市，进一步畅通科技、资本和实体经济的循环机制，加速科技成果向现实生产力转化，引领经济发展向创新驱动转型。二是发挥改革试验田的作用。从中国的国情和发展阶段出发，借鉴成熟市场经验，在发行上市、保荐承销、市场化定价、交易、退市等方面进行制度改革的先试先行，并及时总结评估，形成可复制可推广的经验。
他表示，下一步，证监会将重点围绕刘鹤副总理关于科创板建设需要把握好的四个关键点，尤其是落实好以信息披露为核心的注册制改革，以及完善法制、加大违法成本和监管执法力度的两方面工作要求，下大工夫、下苦功，全力抓好推动落实。切实树立以信息披露为中心的监管理念，全面建立严格的信息披露体系，完善市场激励约束机制，压实中介机构责任，给投资者一个真实、透明、合规的上市公司。同时，积极推动增加司法供给，大幅提升违法违规成本，严厉打击虚假披露、欺诈发行等各种乱象，净化市场生态。
易会满同时强调，设立科创板并试点注册制是一个全新的探索。在探索的过程中，可能会遇到各种各样的困难和挑战。尤其是在科创板上市初期，各市场参与方特别是投资者要重点关注五个方面的新变化。
一是发行方式改变后，如何平衡好注册制与把握上市公司质量这对关系，需要经过市场检验，这会是一个大浪淘沙的过程，势必带来退市这个"出口"会更加常态化。
二是市场化定价后，与现有IPO定价机制有本质区别，企业高估值发行的现象可能会增多。
三是开板初期市场供求不平衡，加之新的交易机制需要适应，不排除出现短期炒作、涨跌幅较大的情形。
四是科创企业本身由于技术迭代快、投入周期长、不确定性大等特点，需要投资者理性研判，更加关注信息披露。
五是在试点初期，科创板的制度创新还需要在实践中进一步检验，逐步磨合的过程中，可能引发一些市场风险。
"对于上述问题和可能带来的风险，我们在制度设计时，已经尽最大可能予以评估完善，并做好相应预案。"易会满表示，我们将坚持边试点、边总结、边完善的原则，持续优化各项制度安排。希望各方对科创板多一分理解、多一点包容，既保持热情，又保持理性冷静，共同应对可能出现的各种问题，共同遵循资本市场内在规律，共同把科创板建设好、发展好。
对外开放九大务实举措
将陆续落地
易会满指出，对外开放是中国的基本国策，是推动经济高质量发展的重要举措，也是资本市场坚定不移的发展方向。
他表示，近年来，证监会扎实推进资本市场对外开放取得重要进展。
一是行业开放进一步扩大。大幅放宽证券基金期货行业外资股比限制的政策落地实施，已批设3家外资控股证券公司，还有不少外资机构正在积极申请或接洽沟通。
二是资本市场开放进一步深化。沪深港通机制持续优化，国际知名指数不断提高A股纳入比例，大幅提升QFII、RQFII总额度，境外机构投资者持续增加对A股的配置，多家国际知名财富管理机构登记成为外商独资私募基金管理人，中日ETF互通产品正陆续落地，全球投资者对中国资本市场的热情和信心日益增强。
三是期货品种对外开放迈出实质性步伐。以人民币计价的原油期货上市一年多来，境外投资者开户数稳步增加，交易占比和持仓占比分别达到10%和16%。铁矿石期货、PTA期货境外参与者稳步增加，价格的国际影响力不断提升。
四是有效深化国际监管合作。随着中国资本市场日益深入地融入全球金融市场体系，中国证监会积极加强与各国监管机构的合作，广泛开展交流互鉴，主动参与国际金融治理，跨境监管和执法合作的层级和效能明显提高。
易会满强调， 最近一段时间，尽管受各种因素影响，我国资本市场面临的外部不确定性有所增大，但有党中央国务院的坚强领导，有国务院金融委的统一指挥协调，完全有信心、有能力，也有足够的工具储备，应对各种复杂局面的挑战。
他认为，不管外部环境如何变化，都将按照市场化法治化国际化的总要求，坚定推进资本市场对外开放。
他透露说，近期，证监会将陆续推出一揽子对外开放的务实举措。一是推动修订QFII/RQFII制度规则，进一步便利境外机构投资者参与中国资本市场。二是按内外资一致原则，允许合资证券和基金管理公司的境外股东实现"一参一控"。三是合理设置综合类证券公司控股股东的资质要求，特别是净资产要求。四是适当考虑外资银行母行资产规模和业务经验，放宽外资银行在华从事证券投资基金托管业务的准入限制。五是全面推开H股"全流通"改革。六是持续加大期货市场开放力度，扩大特定品种范围。七是放开外资私募证券投资基金管理人管理的私募产品参与"港股通"交易的限制。八是研究扩大交易所债券市场对外开放，拓展境外机构投资者进入交易所债券市场的渠道。九是研究制定交易所熊猫债管理办法，更加便利境外机构发债融资。
在进一步扩大对外开放的同时，易会满表示，证监会将坚持放得开、看得清、管得住，持续提升风险防范和跨境监管能力。当前，全球金融市场高度互联，风险极易在不同经济体之间交叉传染，甚至联动共振，这是各国资本市场和监管机构面临的共同挑战。证监会将加强与各国监管同行和国际组织的通力协作，联手防范应对各类风险。在开放进程中，将不断完善风险监测预警机制，做好输入性风险的防范应对预案，切实维护跨境投融资活动的正常秩序，守住不发生系统性金融风险的底线。
对于易会满提出的将陆续推出九项对外开放的务实举措，证监会有关部门负责人表示，下一步，关于如何落实这九项措施，证监会将继续加强有关部门的沟通协调，加快推进相关法律的修订和配套制度的完善，尽快履行必要的内部报批程序，扎实推进上述对外开放措施的落实落地。在此过程中，也将加强与境外机构和投资者的沟通，做好有关政策咨询和解读的工作，同时继续深化与境外金融机构的跨境金融执法合作，共同打击跨境违法违规行为。此外，证监会还将完善风险监测，丰富政策工具箱，提升审慎监管水平，维护金融体系的安全稳定，促进资本市场的健康稳定发展。
资本市场成为国际金融中心建设的重要标志
对于建设上海国际金融中心，易会满表示，这是重大的国家战略，也是金融业改革开放的重要任务。国际经验表明，全球或区域金融中心的形成和发展，与一个国家或地区的产业发展、经济崛起、贸易强盛高度相关，也与各类金融资源和金融要素的集聚密不可分。这其中，资本市场发挥着不可替代的牵引和带动作用。
从发展规律看，一个国家或地区资本市场的发展规模、发展质量，很大程度上决定着其在全球资源配置中的地位和能力。国际金融中心的演进变迁史表明，资本市场日益成为国际金融中心建设的重要标志。从要素积聚看，高度发达的资本市场创新活跃、开放透明、机制灵活，往往是资金、信息、人才等各类要素高度汇聚的场所，能够为国际金融中心建设吸引培育一大批优秀的企业、专业的中介机构以及全球化的机构投资者。
从市场生态看，资本市场发展中形成的以股份制、法人治理、信息披露、产权保护等为核心的制度机制，有利于激发企业家精神，培育良好的股权文化，促进强化社会诚信契约和法治理念，为国际金融中心建设提供重要的软实力支撑。中国证监会将继续采取有力措施，积极支持上海证券市场、商品期货市场和金融衍生品市场健康发展，积极支持资本市场重大改革开放措施在上海落地实施，积极支持资本市场各类产品、机制创新在上海先行先试，积极支持上海资本市场各类主体做优做强做大。
易会满强调，改革开放是新时代发展中国资本市场的必由之路，也是推动全球资本市场共同繁荣的重要动力。我们将在新的起点上全面深化资本市场改革，加快推进高水平对外开放，以开放促改革、促发展、促风险防范，努力打造规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场。