  昨日，科创板正式开板，第三批科创板基金随之获批，市场热度持续高涨。
  据证券时报记者了解，第三批科创基金分别是：博时科创主题3年封闭运作灵活配置混合、银华科创主题3年封闭运作灵活配置混合、中欧科创主题3年封闭运作灵活配置混合、中金科创主题3年封闭运作灵活配置混合、大成科创主题3年封闭运作灵活配置混合、财通科创主题3年封闭运作灵活配置混合等。
  第三批获批科创基金申报时间基本都在今年3月份，证监会接收材料到现在核准发行大约三个月时间。
  与已经获批发行的科创板战略配售基金类似，第三批科创基金均为可以参与科创板战略配售的封闭式基金。这也意味着，第三批科创基金将以科创主题战略配售股票投资策略为主，并辅以科创主题相关股票投资策略和固定收益投资策略。基金前三年封闭运作，可以避免流动性管理压力，提升资金端与资产端的久期匹配，更好地把握科创板投资机会。
  一位业内人士告诉记者，科创板战略配售基金拥有四方面显着优势：第一，根据规定，科创板将优先安排向战略投资者配售股票，此后再确定网下网上发行比例，因此这类产品能够优先投资科创板；第二，普通网下打新相当于一级市场的"零售业务"，而战略配售投资相当于是一级市场的"大额批发业务"，能够大额投资科创板，更充分地把握机会；第三，战略配售投资属于长期投资行为，战略投资者持有配售股票不少于12个月，投资科创板战略配售基金有利于把握科创板的长期回报；第四，参与战略配售对资金量要求较高，且个人投资者没有参与科创板战略配售资格，科创板战略配售基金则为个人投资者参与科创板战略配售提供了捷径。
  值得一提的是，首批和第二批科创板基金都限购10亿，第三批也延续了这一格局。
  科创板投资门槛为50万元起，普通投资者申购基金，可以低门槛参与科创板投资，分享国家创新发展带来的回报，同时也能借助公募基金专业投资优势，有效降低投资风险。