  为落实首都城市战略定位，顺应产业结构优化调整，多渠道解决城市运行和服务保障行业务工人员住宿问题，促进职住平衡，北京市住建委会同市公安局、市规划国土委联合起草了《关于发展租赁型职工集体宿舍的意见（试行）》（征求意见稿）。
  《意见》明确了增加租赁型职工集体宿舍供应的主要渠道：在集体建设用地上新建、产业园区配建，以及利用闲置的厂房、商场、写字楼、酒店等房屋改建。
  《意见》规定，租赁型职工集体宿舍不得分割销售或变相"以租代售"，人均使用面积不得低于4平方米，每间宿舍居住人数不得超过8人。另外，租赁型职工集体宿舍可以由建设、改建主体负责运营，也可以委托专业住房租赁企业运营管理。运营主体应当将租赁型职工集体宿舍对接趸租给用工单位，不得直接面向个人或家庭出租。单次租赁合同期限一般不超过3年，最长不超过5年，鼓励租赁双方就租赁合同一年一签。
  国务院发展研究中心市场经济研究所副所长邓郁松认为，《意见》有助于促进北京住房租赁市场的健康稳定发展。北京住房租赁市场一个基本特点是，租赁需求旺盛，供应总体偏紧，而且存在结构性矛盾，大户型房源供大于求，租金相对较低的小户型房源供不应求，而床位式租住产品几乎空缺。《意见》提出多渠道增加专门趸租给符合城市发展需要的用工单位、用于单位职工本人住宿的租赁型职工集体宿舍，通过提供单人间、双人间、多人间等多样化的产品，满足务工人员多层次的租住需求，从而有效增加了这类租赁产品的供应。（张达）