[信息雷达]--大势分析

        （2018年05月25日）    短期继续蓄势     不宜盲目追涨

        周四盘下，超级权重大盘指标股建设银行（-1.09%）、工商银行（-1.37%）、农业银行（-1.04%）、中国银行（-0.78%）、中国石油（-3.62%）、中国石化（-3.58%）等蓄势整理。
                                                    
    消息面，（1）国务院：在电信旅游金融等领域推出一批开放举措。国务院总理李克强5月23日主持召开国务院常务会议，会议决定，在2016年国务院批准开展服务贸易创新发展试点基础上，从今年7月1日起至2020年6月30日在北京等17个地区深化试点。重点在电信、旅游、工程咨询、金融、法律等领域推出一批开放举措，同时探索完善跨境交付、境外消费等模式下服务贸易准入制度，逐步取消或放宽限制措施，为相关货物进出口、人才流动等提供通关和签证便利。发展研发设计、检验检测、国际结算、展览等服务贸易，对服务出口实行免税，符合条件的可实行零税率，推动以“互联网+”为先导的新兴服务出口，打造开放发展新亮点。（证券时报）
（2）14家银行股陷入破净潮 上海银行触发稳定股价措施。5月22日，上海银行发布关于触发稳定股价措施的提示性公告称，公司A股股票已连续20个交易日的收盘价低于最近一期经审计的每股净资产，于当日触发了稳定股价措施，将在6月5日前制定稳定股价方案。
（3）百度、阿里、网易下月有望回A股。百度已经选定了华泰证券，网易选定了华泰证券和中信证券担任保荐机构。阿里、小米、京东等回归A股发行CDR的工作也在有条不紊地筹备中。除此之外，京东、百度和阿里巴巴也都可能在6月份成为首批回归A股的科技公司。（钱江晚报）
（4）华大北斗正式发布 我国首个“北斗芯片开放平台”发布。5月23日，在哈尔滨举行的第九届中国卫星导航学术年会上，深圳企业华大北斗正式发布了我国首个“北 斗芯片开放平台”。华大北斗提出发展国产导航定位芯片的新思路和新方法，在业内率先提供“北斗芯 片开放平台”。该平台基于华大北斗自主研发的Cynosure III系列下全球首颗支持北斗三号信号体制的 多系统、多频、高精度导航定位芯片。旨在汇聚“产、学、研”三方力量，联合产业链多方研发资源， 形成芯片研发合力，为芯片研发注入从算法、固件到应用等一系列配套核心技术，共同打造“国产核心 硬件”+“国产核心算法”的国产北斗导航定位芯片“双核心”研发和产品架构。

    市场面，  周四盘下，板块涨幅靠前：海南（1.62%）、住宿餐饮（1.00%）、民营医院（0.81%）、零售业（0.75%）、细胞治疗（0.68%）。板块涨幅靠后：人脸识别（-1.56%）、大飞机（-1.53%）、芯片概念（-1.47%）、无人驾驶（-1.41%）、白酒（-1.40%）。

    海南财政部门将加快建立自贸区（港）财政体制.中国证券网讯海南省财政厅负责人近日表示，财政部门将继续发扬敢闯敢干、只争朝夕的精神，凝心聚力、埋头苦干，在财税制度、财税政策、财政资金等方面积极着力，加快建立自贸区（港）财政体制。海南板块居首。
    首都餐饮业品质提升工作方案启动。记者从北京市食品药品监督管理局获悉，北京将实施首都餐饮业品质提升工作方案。今年北京5000家阳光餐饮企业、50条阳光餐饮街（区、村）将率先实施品质餐饮企业示范标准。
首都餐饮业品质提升工作方案包括餐饮业后厨和就餐区环境卫生规范、餐厅客用卫生间清洁卫生规范、品质餐饮企业导则、餐饮企业文明服务导则等。住宿餐饮板块居二。
    每日优鲜便利购李漾：无人零售行业己进入2.0时代。5月23日-24日，2018腾讯云+未来峰会在广州保利世贸博览馆举行，在互联网专场上，腾讯云与每日优鲜便利购签订战略合作协议。双方表示，将充分融合每日优鲜便利购的建筑物级零售价值与腾讯云在云计算、大数据及人工智能技术的优势，共同引领无人零售行业步入2.0时代。零行业板块居四。   

     技术面， 沪综指日K线今年3041点以来牛皮盘升通道下轨受考验，500日均线反压，继续筑底。

     整体来讲，   短期继续蓄势，     不宜盲目追涨。