近日，由两院院士、高校学者、企业界专家等组成的证监会科技监管专家咨询委员会在北京召开了第一次全体会议，会议审议并通过了专家咨询委员会章程，听取了证监会信息中心关于"监管科技总体建设方案"的介绍。咨询委员会主任委员李国杰院士、副主任委员梅宏院士及与会专家对方案发表了意见，并进行了座谈交流。
证监会党委书记、主席刘士余，证监会党委委员、副主席赵争平及证监会有关部门负责人列席了本次会议。
会议指出，认真学习贯彻党的十九大精神，学习落实习近平总书记在全国网络安全和信息化工作会议上的讲话精神，扎实推进国家大数据战略，进一步提高资本市场科技监管水平，是当前和今后一个时期证监会系统的一项重要工作。中国资本市场经过近30年的发展，已具备了相当的规模体量，基本形成了多层次资本市场体系。当前，新一轮科技革命和产业革命蓬勃兴起，大数据、云计算、人工智能等现代信息技术与经济社会深度融合，对资本市场产生了深远影响。一方面，资本市场要支持高科技产业的快速发展，使高科技企业能够通过资本市场获得更强的发展动力。另一方面，要利用科技变革的力量完善自身的发展，进一步提升资本市场的运行质量和效能。要大力加强对新技术的应用，借助科技的手段提高监管能力。
会议强调，要紧紧抓住当前的历史性机遇，实施资本市场大数据战略，推动构建人力和科技深度融合的监管新模式。在电子化、网络化监管的基础上，进一步解决科技化、智能化监管问题。要紧紧围绕证监会各项监管职能，利用大数据、人工智能等技术，在行政审批、打击违法违规行为、上市公司监管等工作环节加快行动、有所突破。要提升金融风险的甄别能力，实现穿透式监管、全面性监管，切实保护投资者的合法权益。
会议指出，大数据战略是一项长期的系统性工程，在这个过程中，有很多工作要做，有很长的路要走。证监会的监管工作离不开各方面的支持，需要各方予以监督指导，提供决策咨询，群策群力，共同推动现代信息技术在证监会的落地应用。
会议要求证监会信息中心根据与会专家委员发表的意见与建议，按照"系统规划、分步实施、总体集成、突出重点、协同推进、加快行动"的原则，对方案主体架构再作修改，尽快提交下一次会议审议。
近日，工业富联董事长陈永正、工业富联首席执行官郑弘孟一行访问证券日报社总部。