日前，中央政府采购网发布的《2018年-2019年中央国家机关信息类产品（硬件）和空调产品协议供货采购项目征求意见公告》显示，今年公布的服务器产品采购类别中增设了“国产芯片服务器”这一新的小类别，其中包括龙芯CPU服务器、飞腾CPU服务器以及申威CPU服务器。
昨日部分芯片龙头股逆市上涨，其中润欣科技、海特高新股价盘中一度冲至涨停，受尾盘股指加速回落影响，最终分别上涨6.42%和5.26%，另外，国民技术（3.14%）、圣邦股份（2.66%）、北京君正（2.25%）、必创科技（1.97%）、振芯科技（1.90%）、盈方微（1.75%）和北方华创（1.06%）等个股涨幅也较为居前。
对此，分析人士表示，整体来看我国芯片行业仍处于发展初期，关键领域芯片自给率较低。无论是从自主可控、还是从我国巨大的市场需求空间来看，加速我国集成电路产业的发展需求十分迫切，我国自主研发的芯片渗透率亟待提高，相关龙头上市公司也将迎来新的发展契机。
事实上，芯片产业的发展已经受到高度重视。在政策方面，国家先后出台了《国家集成电路产业发展推进纲要》、《关于集成电路生产企业有关企业所得税政策问题的通知》等鼓励性文件。另外，继2014年注册资本为987.2亿元的首个国家集成电路产业投资基金开始运营后，据悉，国家集成电路产业投资基金第二期方案已上报国务院并获批，二期募资规模将超过1500亿元。
《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，今年一季度，国家集成电路产业投资基金积极买入上市公司股票，并跻身11家公司前十大股东或前十大流通股股东。按今年一季度末个股收盘价测算，11家公司国家集成电路产业投资基金累计买入金额高达约300亿元，为297.81亿元。其中，三安光电买入金额为107.53亿元，居第一，兆易创新（43.88亿元）、长电科技（28.22亿元）、汇顶科技（27.77亿元）和通富微电（22.45亿元）等4家公司该基金买入额也均在20亿元以上，其余6家公司分别为：北斗星通、北方华创、国科微、纳思达、晶方科技和长川科技。
对于我国芯片产业发展现状及未来的发展趋势，华泰证券表示，受益于全球芯片产能向中国转移和国家战略支持，中国晶圆厂建设提速，半导体设备环节有望受益。预计2018年中国半导体设备市场有望同比增长50%，全球份额或达19%。
个股布局上，川财证券表示，建议关注具有核心竞争力和受益逻辑确定性较高的细分行业龙头，相关标的有：长电科技（封装领域全球第三）、兆易创新（NORFlash+MCU+NAND三大芯片领域协同发展）、江丰电子（国内高纯靶材龙头）、晶盛机电（晶体生长设备领域全方位布局）、富瀚微（国内领先的视频监控芯片设计商）。
从整体券商评级来看，光迅科技（16家）、大族激光（14家）、三安光电（11家）、四维图新（10家）、北方华创（8家）、亨通光电（8家）和鼎龙股份（5家）等7只个股被机构扎堆看好，近30日内机构给予“买入”或“增持”等看好评级家数均在5家及以上，后市表现值得关注。