污染防治作为三大攻坚战的一项重要内容，为各方面高度重视，资本市场作为服务国家战略的一份重要力量，为打好这一环保战役提供金融支持责无旁贷。日前，证监会党委召开会议，传达学习全国生态环境保护大会精神并做出部署，提出积极支持符合条件的绿色企业利用资本市场做强做优做大。
事实上，中国绿色融资支持体系建设已经取得了初步成效，并走在了全球最前列。
2016年8月份，中国人民银行等七部委联合发布了《关于构建绿色金融体系的指导意见》，第一次系统性地提出了绿色金融的定义、激励机制和绿色金融产品发展规划以及风险监控措施，成为中国绿色金融发展的纲领性文件。2017年3月份，中国证监会发布了《中国证监会关于支持绿色债券发展的指导意见》。2017年6月份，国务院批准设立了浙江、广东、新疆、贵州、江西5省的绿色金融改革创新试验区。2017年10月份，证监会与中国人民银行联合发布了《绿色债券评估认证行为指引(暂行)》。
这一系列绿色金融顶层制度设计的推出，为支持绿色企业发展指明了方向、路径，同时也表明，中国绿色金融发展已经从自上而下的顶层设计过渡到政策落实与实施相结合不断探索的新阶段。而数据显示，2017年，中国绿色债券发行量达到了371亿美元，同比增长了4.5%，约占全球总规模的22%。中国已经成为全球第二大绿色债券市场。另一个数据显示，自2016年3月份绿色公司债券试点以来，截至今年2月份，交易所市场共成功发行49只绿色金融债和绿色ABS，发行规模达到542亿元，2017年绿色金融债和ABS的融资规模，分别较上年增长100%和43%。从中可以看出，在相关政策的有力支持下，绿色企业通过资本市场获得了超常规的资金支持，这是绿色企业做强做优的最基础保障。
另外，博鳌亚洲论坛副理事长、中国人民银行原行长周小川建议，完善环境权益交易市场，丰富融资工具，发展基于碳排放权、排污权、用能权等各类环境权益的融资工具，拓宽企业绿色融资渠道，稳步发展碳远期、碳基金等碳金融产品和衍生工具，探索开展碳排放权、排污权、碳收益权等作为抵质押的绿色信贷融资机制。这些措施将进一步丰富绿色企业的融资渠道，降低融资成本，对绿色企业做强做优形成正向推动。
在国内对绿色企业融资大力支持的同时，中国证监会还积极推动绿色金融双向开放，引导国际资本投资绿色产业，支持符合条件的绿色企业，走向国际市场融资。典型的例子是，泸州、昆明滇池水雾等绿色行业企业2017年完成境外上市投资，成为国内优质绿色企业的表率。
此外，外部约束机制的建立也将有助于激发绿色企业内生力，助推其做强做优。证监会副主席方星海今年4月份在2018中国金融学会绿色金融专业委员会年会上表示，建立和完善上市公司强制性环境信息披露制度，继续推动绿色金融的发展，深化绿色金融体系，深化资本市场功能发挥，有效推动资本市场的配置效率。周小川提出，加强第三方评估，逐步建立银行绿色评级制度，完善促进绿色发展的正向激励机制。
无论对绿色企业的内部支持，还是外部约束，其目标“做强做优做大”这一表述中，“强”和“优”先于“大”，是与当前高质量经济发展阶段高度契合。只有通过绿色企业实现“强”与“优”，提高环境质量、化解环境风险、发展低碳循环经济，才能更好地提升经济发展质量，实现美丽中国愿景。