  海关总署昨日公布的数据显示，8月出口同比增速创四个月最高，8月份进出口数据再次显示出外贸继续温和回暖态势。
  此前的7月份，中国进出口总值同比增长7.8%，呈现企稳回升态势，扭转了6月份进出口"双降"的颓势。而8月份出口延续上行趋势，数据显示，8月份我国出口同比增长7.2%，高于上月的5.1%及市场预期值5.5%；进口同比增长7%，低于上月的10.9%及市场预期值11.3%。8月份的单月外贸顺差超过了250亿美元，同比扩大8.4%，达到今年以来的最高点。
  中国国家信息中心宏观经济研究室主任牛犁表示，8月出口增幅较上月有明显增加，呈现持续向好势头，这与欧美等国家经济复苏，外需有一定回升有关；进口方面，随着国内稳增长的举措，国内需求趋于好转，未来几个月的进口增幅可能会比较稳定，对中国经济的预期也在转好。
  值得注意的是，8月份，中日双边贸易总值为262.3亿美元，下降5.7%，是同期前10大贸易伙伴中唯一进出口值同比下降的，这延续了今年以来中日贸易的持续降势。
  其他主要贸易伙伴中，8月份，中欧双边贸易总值509.7亿美元，增长3.2%。中美双边贸易总值为453.9亿美元，增长9.2%。中国与东盟双边贸易总值为365.8亿美元，增长13.2%。内地与香港双边贸易总值为318.2亿美元，增长5.9%。中俄贸易77.5亿美元，增长3.3%。
  中国国际经济交流中心研究员王军指出，从8月份的贸易数据看，中国前10大贸易伙伴中唯一进出口值同比下降的是中日双边贸易总值下降5.7%，说明中日间政治冷的同时经济也在变冷，而中欧、中美的双边贸易值都在增长，与其经济整体复苏的大环境一致。
  对于下半年的出口形势，王军预计，未来几个月外贸会保持7~8%的增幅，完成全年8%的目标问题不大。三四季度的经济数据也会明显好于上半年，三季度国内生产总值增幅估计不会低于7.6%。
  汇丰经济学家马晓萍表示，中国8月份出口强于预期，预计未来几个月在美国需求上升带动下将进一步增强。马晓萍认为，近期包括零售额和就业在内的美国经济数据普遍良好，稳健的美国经济基本面至少未来几个月有望持续支撑中国出口。