7月份并购市场火热异常。清科研究中心的最新数据显示，当月中国并购市场共完成165起交易，其中披露金额的有140起，交易总金额约为121.90亿美元，平均每起资金规模约0.87亿美元。与上月相比，交易案例数下降3.5%，总金额却大幅增加，上升107.5%，超过了2014年底并购热潮时期的上涨幅度，成为近一年环比增幅最大的一个月。
"牛市基础需要修复和巩固，而产业并购重组和资本市场的正反馈是行情修复所需的重要手段。"兴业证券首席策略分析师张忆东接受《证券日报》记者采访时表示，在经济转型阶段，资本市场可以和产业并购重组形成双赢、抱团取暖，资本市场把社会资金、资源更有效率地优化配置给产业资本，促进产业并购重组，推进产业的升级和企业创新创业，进而，改善上市公司的现金流、资产负债状况和盈利能力，从而形成正向反馈。
根据上述报告，从披露的并购总金额来看，化工原料及加工行业位居第一，披露金额的案例有13起，交易总金额为81.78亿美元，占披露案例总金额的67.08%；房地产业位居第二，披露金额案例有4起，披露金额为7.33亿美元，占披露案例总金额的6.01%；互联网行业则排在第三位，披露金额案例有5起，披露金额为6.02亿美元,占披露案例总金额的4.94%。
张忆东认为，资本市场和产业并购重组的正反馈仍将继续。首先，多个传统行业目前面临需求不振、产能过剩的阵痛，而代表创业创新的新兴产业将在整体经济结构中扮演更为重要的角色。此消彼长之下，越来越多的上市公司有动力通过并购重组向新兴行业转型；其次，新兴行业中的多个子行业目前已经完成了从萌芽期向成长期的过渡；第三，政策面鼓励上市公司进行并购重组；最后，产业资本"出海"进行全球化并购。
上述判断已在历史数据中得以验证，从披露的行业数量上来看，7月份完成的案例主要分布在互联网、IT、生物技术/医疗健康、机械制造、清洁技术、金融、电信及增值业务、能源及矿产等21个一级行业。从并购案例数量上看，互联网位居第一，完成30起，占案例总数的18.2%；IT位居第二，完成26起，占案例总数的15.8%；生物技术/医疗健康行业排在第三，完成18起，占案例总数的10.9%。这意味着在产业并购重组中，新兴产业"独占鳌头"。