融券交易新规的施行并未对两融余额产生显着影响。近日，沪深两市融资融券余额一直处于窄幅震荡的状态。自8月4日沪深两市融资融券余额回升至13130.14亿元后，该数字连续两个交易日下跌，不过在8月7日又回升至13173.33亿元，呈现出企稳的态势。
根据沪深交易所最新统计数据，自8月4日以来，两市的两融余额规模稳定在1.31万亿元一线，近日的平均振幅在0.2%左右。不过，两融交易额自8月初以来走出了一个倒"U"字形的曲线，根据中国证券金融有限公司的最新数据，8月3日，两市两融交易额为862.61亿元，占A股交易额比重为9.8%，之后便连续两个交易日走高，8月4日和5日，两市两融交易额重新冲高到1000亿元以上，分别为1037.81亿元和1014.5亿元，占A股交易额的比重也分别回升至11.5%和10.6%，不过在8月6日，两市两融交易额又再次回落至729.7亿元，占A股交易额的比重也回落至10.3%。
与两融余额走势一致，参与融资融券交易的投资者数量也在窄幅波动。8月3日，参与两融交易的投资者为20.19万名，创自7月8日以来的最低值。此后，参与两融交易的投资者数量在21万名-28万名之间波动。8月7日，两市新增参与交易的投资者达到2.8万名。
另外，受到近日股市三连阳的影响，两市两融担保品的市值也在回升。截至8月7日，两市担保品合计市值为4.63万亿元，其中主板市值为2.9万亿元，占比62.6%；中小板市值为7946亿元，占比17.1%，创业板市值为4905亿元，占比10%。不过，担保资金市值在8月7日下降至4239亿元，占比9.1%。
"市场融资融券余额持续下滑幅度收窄，偶有日环比上升；同时，市场对融资融券标的分歧增大，注重标的基本面的情况增加；对ETF融资融券标的更是区分不同的重仓股进行融资，也说明融资融券客开始注重对应指数重仓股的选择。总体上，融资融券余额目前处于在分歧中探底回升阶段。"齐鲁证券金融工程分析师马刚称。
据东方财富Choice金融终端统计，近一周以来，融资余额上升最快的前三只个股分别是九阳股份、中海集运、沧州明珠，融资余额分别上升55.66%、53.12%、41.53%，融资余额下降最快的前三只个股分别是亚泰集团、苏宁云商、国药一致，融资余额分别下降16.89%、15.88%、15.38%。而截至8月7日，融资余额规模最大的前三只个股依然为中国平安、中信证券、兴业银行，融资余额占流通市值比例最高的前三只个股分别为中国宝安、辽宁成大、吉林敖东。