"即将出台的《京津冀协同发展生态环境保护规划》将继续推动能源结构的优化，促进节能环保产业的发展，并有望带来超过100亿元的投资。"中投顾问环保行业研究员侯宇轩在接受《证券日报》记者采访时表示。
近日，国家发改委发文称，将落实京津冀协同发展生态环保率先突破战略，推动印发《京津冀协同发展生态环境保护规划》（以下简称《规划》）。据中国环境规划院测算，"十三五"期间，社会环保总投资有望超过17万亿元。
国家发改委环资司司长何炳光表示，《规划》的推进为京津冀协同发展找准共建生态文明共赢点指明了方向。推进生态文明建设要遵循绿色化的导向，着力推动经济绿色化，推进生活方式和消费模式的绿色化，着力解决资源约束、环境污染严重、生态退化等突出问题。
侯宇轩表示，由于京津冀是我国环境治理的重点区域，同时京张联合申奥成功也预示着京津冀的环境质量要达到更高的标准，所以京津冀的环境治理投资额将在总投资额中占据更大比重，这将对京津冀地区的经济发展产生巨大的推动作用。 
国家发改委表示，将深入开展环境污染第三方治理试点，引导社会力量投入环境污染治理，及时总结可复制、可推广的模式经验。大力推行清洁生产，发布重点行业清洁生产评价指标体系。同时，严格落实新修订的《环保法》，切实加大监管力度，明确企业和各级政府的法定责任，加大违规行为处罚力度。
近年来，京津冀地区在环境保护方面取得了一些突破。侯宇轩表示，国家加大引导社会资本进入环保领域，利用社会力量加快环境改善速度。同时，加快破除节能环保市场的行业和地区垄断，建立公平有效的全国市场体系。
"相关部门积极推进京津冀三地的生态补偿机制，在依靠地区本身的生态补偿之外，还将争取推进中央的纵向补偿和京津冀之间的横向补偿。"侯宇轩告诉《证券日报》记者。
"大气污染、水污染和土壤污染治理依然是下一阶段环境保护的重中之重，此外国家还将重点规划绿色经济、核安全问题、生态环境恢复、节能减排以及循环经济等领域，实现国家环境保护水平的全面提升。"侯宇轩表示。