三季度有望扩至3%分析人士称，扩大人民币汇率弹性，让市场决定人民币汇率，更加符合中国经济转型的需求
分析人士称，扩大人民币汇率弹性，让市场决定人民币汇率，更加符合中国经济转型的需求
8月10日，人民币对美元汇率中间价报6.1162，较上一个交易日小幅上涨8个基点。实际上，自今年3月份以来，人民币汇率就一直保持在6.2附近横盘震荡，人民币汇率未出现大幅贬值或大幅升值的态势，双向波动特征明显。
对此，昨日接受《证券日报》记者采访的专家普遍认为，人民币呈现双向波动态势是人民币汇率扩大波幅的一个重要条件，当前扩大人民币汇率波幅的时机已经成熟，预计第三季度人民币汇率双向浮动区间将扩至3%。
中国人民大学重阳金融研究院研究员赵亚赟在接受《证券日报》记者采访时表示，人民币汇率稳定有利于减少金融风险的发生，同时为人民币汇率扩大波幅创造条件。
实际上，自7月24日国务院发文称"扩大人民币汇率双向浮动区间"之后，市场有关人民币可能扩大波幅的热议不断。值得注意的是，央行近日发布的2015年第二季度中国货币政策执行报告称，下一阶段，将进一步推进利率市场化和人民币汇率形成机制改革，提高金融资源配置效率，完善金融调控机制。增强人民币汇率双向浮动弹性，保持人民币汇率在合理、均衡水平上的基本稳定。
"这一表态与之前相比积极了很多，这意味着人民币汇率弹性增大的时机已经成熟。"民生证券固定收益研究负责人李奇霖在接受《证券日报》记者采访时表示，今年是人民币国际化重要的一年，中国致力推动人民币加入特别提款权（SDR）的货币篮子。为了使人民币更大程度地参与国际贸易和金融，加入SDR，人民币汇率弹性增大的可能性很大。
李奇霖认为，近几年，由于中国经济的快速发展，人民币一直处于升值通道，但长期升值打击了出口。而目前，受到中国经济增速放缓，人民币面临着下行压力。扩大人民币汇率弹性，让市场来决定人民币汇率，方便人民币与其他货币的兑换，让消费者能够更加自由地消费，允许人民币温和贬值以刺激出口，更加符合中国经济转型的需求。
摩根大通中国首席经济学家朱海斌表示，中国资本项目开放进程将会继续，预计第三季度将在岸人民币对美元每日汇率波幅从2%扩大至3%。
赵亚赟也表示了认同。他认为，当前我国经济转型已有成效，因此，我国已经具备扩大汇率波幅的条件。此外，扩大汇率波幅区间还有助于加快人民币国际化进程。
中国外汇投资研究院院长谭雅玲对《证券日报》记者表示，由于当前美元存在很大的不确定性，因此，今年9月份、10月份人民币汇率波幅扩大的可能性比较大。
朱海斌认为，中国央行将继续维持人民币对美元汇率中间价的相对稳定，但汇率波幅拓宽后，即期汇率或将小幅贬值，在今年年底前有可能达到6.30。