    央行于6月2日发布消息称，中巴扩大产能合作基金5月30日在巴西圣保罗举行启动仪式。根据公开报道，目前中外产能合作基金包括中非、中拉、中哈、中巴等，规模已经超过1200亿美元。中外产能合作基金已经成为中国优质产能"走出去"的重要通道，同时也是推动"一带一路"建设的重要举措。
    中外产能合作基金设立以来规模迅速扩大，现在已经超过1200亿美元。5月21日，外交部部长王毅在阿拉木图接受中哈媒体采访时表示，"一带一路"沿线产能合作加快推进，截至目前，中方设立的各类多双边产能合作基金已超过1000亿美元(约7768亿港元)。 根据刚刚启动的中巴扩大产能合作基金协议，中方向基金出资150亿美元，巴方出资50亿美元。
    "一带一路"倡议提出以来，中国出资400亿美元成立的丝路基金于2014年年底正式启动运作。今年5月14日，中国宣布将加大对"一带一路"建设的资金支持，向丝路基金新增资金1000亿元人民币。从业务范围上，丝路基金投资主要支持"一带一路"框架下的合作项目，支持各类优质产能"走出去"和技术合作。
    据丝路基金董事长金琦介绍，两年来，丝路基金的主要工作围绕着以股权投资支持企业"走出去"和实体经济发展。目前，股权投资占丝路基金投资的比例已超过70%。丝路基金的投资保障了中国装备和技术"走出去"，充分体现了"中国元素"。
    在推进"一带一路"建设中，加强国际产能和装备制造合作，将是我国培育新业态、保持经济增长活力的重要措施之一，同时也将为沿线国家提供新的发展机遇。这是中国优质产能"走出去"的重大历史机遇。
    未来，随着"一带一路"建设向纵深推进，中外合作产能基金及丝路基金的优势将进一步确立，并将推动我国企业的优质产能向"一带一路"沿线国家释放。这既是在践行国内供给侧结构性改革，也是在加强国际产能合作。而这些最终都将在资本市场上得到反映，需要投资者密切关注。