    国家税务总局日前召开全国视频会议，部署贯彻落实国务院6项减税新政策，要求各级税务机关采取切实有效措施，确保减税政策落地见效。国家税务总局局长王军要求各级税务机关准确理解和把握政策内涵，在政策宣讲上借鉴营改增经验，采取一竿子到底的做法，抓好政策的宣传培训和落实工作。
    今年，国务院第169次常务会议确定实施6项减税政策，具体来讲是由"1+4+6"构成的系列减税政策，其中"1+4"为首次执行的政策。"1"是指简并增值税税率政策，"4"是指扩大享受企业所得税优惠小微企业范围、提高科技型中小企业研发费用税前加计扣除比例、开展创业投资企业和天使投资个人有关税收政策试点、推广商业健康保险个人所得税税前扣除试点等4项新增所得税减税政策，"6"是指物流企业大宗商品仓储设施城镇土地使用税优惠政策、对有线电视收视费免征增值税、金融机构农户小额贷款利息收入免征增值税、重点群体创业就业扣减增值税、退役士兵创业就业扣减增值税、新疆国际大巴扎项目免征增值税等6项延续减税政策。
    国家税务总局副局长汪康指出，此次国务院出台的减税政策，一方面，对于激发市场活力、扩大有效供给，增强市场主体的创新动力、提高全要素生产率，优化流通结构、节省交易成本有明显促进作用，是深入推进供给侧结构性改革的重要抓手；另一方面，有利于增强企业技术创新的动力，激发企业创业投资的活力，促进重点群体创业就业的热情，是支持"双创"的重要举措。同时，政策的落实到位将进一步为企业减负增效，有利于支持实体经济发展。
    汪康要求，各级税务机关要采取切实有效措施，确保减税政策落地见效。各级税务机关要打通国税地税、打通税务机关内部各有关部门、打通试点地区和非试点地区以及打通税务部门与纳税人，形成各方面协调抓落实机制；面向纳税人组织宣传辅导，针对纳税人不同特点采取不同方式，利用官方网站、12366热线、微信等多元载体，突出纳税人关心关注的问题，帮助纳税人准确理解、快速办理。