    减持新规虽正式发布时间不长，但效果已开始显现。根据沪深交易所公布的最新数据，通过竞价交易系统的日均减持金额较实施前出现了显着下降。
    笔者认为，减持制度作为资本市场一项长期的、基础性制度，其进一步调整完善不仅是资本市场制度逐步成熟的体现，更是监管部门构建健康资本市场的制度保障。特别是结合此前IPO、再融资等领域监管政策的变化可以看出,监管层完善资本市场基础制度和机制的进程正在加快。
    众所周知，上市公司减持制度是资本市场重要的基础性制度，对于稳定上市公司治理、维护二级市场稳定、保护投资者特别是中小投资者合法权益具有十分重要的作用。
    随着资本市场规模的不断壮大，市场环境的的不断变化，现行减持制度也暴露出一些问题，市场上出现了一系列新情况、新问题，以规避监管为目的，种类繁多的"花式减持"频频出现，既扰乱了市场交易秩序，也侵害了投资者尤其是中小投资者利益。
    5月27日，证监会发布了《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》，修改相关制度规定，上海、深圳证券交易所制定相应配套规则，进一步对减持制度进行了完善。 新规在保持现行持股锁定期、减持数量比例规范等相关制度规则不变的基础上，专门重点针对突出问题，对现行减持制度做进一步完善，有效规范股东减持股份行为，避免集中、大幅、无序减持扰乱二级市场秩序、冲击投资者信心。
    不难看出，减持新规进一步引导上市公司股东、董监高规范、理性、有序减持股份，有利于进一步健全上市公司治理，形成稳定的市场预期，维护证券市场交易秩序，进一步提振市场信心。同时也给拟IPO的后来者以明确的政策信号--不要处心积虑炒股价、不要利用资本市场盲目套利套现、不要做一锤子买卖。
    笔者认为，减持新规目的在于促进上市公司专注主业，完善上市公司治理，提高上市公司质量，这体现了监管部门构建成熟、健康资本市场的意图。相信随着减持新规的实施，市场中出现的积极变化将对市场各方主体树立价值投资理念，维护资本市场健康有序平稳发展，促进资本市场更好服务实体经济，切实保障中小投资者利益等方面都有着重要的积极意义。