  　"天意怜幽草，人间重晚晴。"随着人们养老意识的逐步加深，对需求的转变，以及政府对养老产业发展的大力支持，养老产业的生态体系逐渐完善，在服务功能与类型上进一步细化与专业化，催生出多种新兴产品和市场服务，养老产业的外延得以不断扩大，进一步提升了市场的发展空间。
国家统计局发布的人口数据显示，截至2018年年底，我国60周岁及以上人口24949万人，占总人口的17.9%；其中65周岁及以上人口16658万人，占总人口的11.9%。中投顾问预计到2023年我国养老产业规模将达到12.8万亿元。这些数据透露出强烈信号--持续深入的老龄化为"银发经济"崛起打下坚实基础。
事实上，老龄化问题一直受到高度重视，此前多项政府重要文件都有提及，并且，养老产业也被纳入在"十三五"规划中。日前，十九届四中全会审议通过重磅文件《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》中提到，坚持应保尽保原则，健全统筹城乡、可持续的基本养老保险制度、基本医疗保险制度，稳步提高保障水平。加快建立基本养老保险全国统筹制度。积极应对人口老龄化，加快建设居家社区机构相协调、医养康养相结合的养老服务体系。
值得一提的是，目前A股市场上涉及养老概念的上市公司不断扩容，《证券日报》记者根据同花顺数据统计发现，截至11月8日，涉及养老概念的上市公司共有52家，行业集中度较为明显，主要集中在医药生物行业（15家）、房地产行业（8家）、信息技术行业（8家）等。
可喜的是，上述涉及养老概念的公司普遍通过了业绩"大考"，28家公司2019年前三季度净利润实现同比增长，信隆健康（858.79%）、绿庭投资（814.75%）、中元股份（507.39%）、南京新百（274.53%）、同方股份（222.88%）、凤凰股份（220.20%）、奥维通信（108.72%）等7家公司前三季度净利润同比增幅均超100%。
通过进一步梳理发现，机构对养老产业的布局不断加码，呈现扎堆进驻趋势，中信建投证券研究员贺燕青表示，养老产业是伴随老龄化进程而逐渐发展起来的一个重要产业，目前我国已全面步入老龄化，并且老龄化进程仍在加速，这是一个万亿元蓝海市场，未来发展空间巨大。
根据上市公司三季报披露情况来看，27家涉及养老概念的上市公司前十大流通股股东名单中出现包括社保基金、券商、基金、险资、QFII等在内的机构身影，其中，京汉股份、双箭股份、世联行、东诚药业、易华录、久远银海、奥佳华、鱼跃医疗、东方国信、大族激光、中南建设等11家公司前十大流通股股东中有两类及以上机构现身。
不难发现，深入挖掘养老主题投资机会已成为机构必修课。平安证券研究员杨侃表示，在国内需求与日俱增的背景下，养老产业发展启动在即，医养结合大势所趋。伴随国内老龄化程度不断加深、首批中产群体推动中高端养老消费以及养老支持政策的不断加码，养老地产行业发展空间值得期待。展望未来，具备养老产业资源整合能力，形成清晰的盈利模式是养老地产企业做大做强的关键所在。预计资金实力较强、运营服务水平较高且多种养老业务模式协同发展的企业有望脱颖而出。
申万宏源证券研究员马晓天从三条主线推荐标的：第一，养老院：推荐关注连锁养老院龙头企业双箭股份；拥有高端养老会员制代表亲和源的宜华健康。第二，养老地产：推荐关注与日本知名品牌深度合作的山东养老全产业布局龙头企业新华锦；将文化与养老结合，深耕山水养老的凤凰股份；将康养医院与养老院深度结合的湖南发展。第三，居家养老：推荐关注拥有居家养老第一平台安康通的南京新百。