  11月5日《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》（以下简称《决定》）发布。《决定》提出，实施乡村振兴战略，完善农业农村优先发展和保障国家粮食安全的制度政策，健全城乡融合发展体制机制。
此外，7月31日，交通运输部、国家发展改革委、财政部等八部门联合发布《关于推动"四好农村路"高质量发展的指导意见》（简称《意见》）。《意见》指出了八项工作重点。其中，实施"脱贫攻坚补短板工程"，要求2019年底前实现具备条件的乡镇和建制村通硬化路，2020年底前实现具备条件的建制村通客车；实施"乡村振兴促发展工程"，要求到2025年，有需求的地区实现乡乡都有产业路或旅游路，全国农村公路等级公路比例平均达到95%以上；实施"统筹城乡提服务工程"，鼓励推广应用新能源、冷藏保温等专业设备和车型，提升农村物流综合服务能力，要求到2020年基本实现全国建制村直接通邮，到2022年，通过邮政、快递渠道基本实现建制村电商配送服务全覆盖，到2025年，县、乡、村三级农村物流网络体系进一步完善。
对此，分析人士普遍表示，基础设施建设是乡村振兴的基础，包括农业和农村基础设施建设，道路、通信、网络、水利等，尤其是水利，按照国家规划将大力发展农田高效节水灌溉，并加大农村的污水处理工程建设，并有望带来良好的投资机遇。随着乡村振兴的推进，通过土地流转实现（适度）规模化经营，是提升农业产业效率、实现产业链延伸的基础。在政策大力支持下，乡村振兴板块龙头标的或迎来跨年度行情。
二级市场上，11月份以来，乡村振兴板块表现较为活跃，有13只成份股股价实现上涨。其中，*ST云投（8.38%）、天山生物（6.09%）、神农科技（6.02%）、中水渔业（5.75%）和罗牛山（5.64%）等个股期间累计涨幅居前，均逾5%。
资金流向方面，11月份以来，板块内共有13只概念股备受大单资金追捧，合计吸金2.33亿元。隆平高科期间累计大单资金净流入居首，达到12394.06万元，罗牛山、北大荒、神农科技等3只个股期间也均受到1000万元以上大单资金布局，天山生物、*ST云投、中水渔业、獐子岛、敦煌种业、新赛股份、香梨股份、开创国际、ST景谷等个股期间也均有大单资金抢筹。
事实上，乡村振兴板块上市公司基本面改善明显。《证券日报》记者根据同花顺数据统计发现，在41家乡村振兴板块上市公司中，今年前三季度实现归属母公司股东的净利润同比增长的公司共有20家，占比近五成。益生股份（996.05%）、民和股份（800.74%）、牧原股份（296.04%）、圣农发展（236.34%）、仙坛股份（194.29%）、登海种业（118.48%）和温氏股份（109.84%）等公司2019年前三季度归属母公司股东的净利润均实现同比翻番。
年报业绩预告方面，截至11月8日，已有5家公司率先披露了2019年年报业绩预告，有3家公司业绩预喜，益生股份（533.89%）、圣农发展（152.74%）两家公司均预计2019年全年业绩同比翻番，ST东海洋预计2019年全年业绩扭亏为盈。
进一步统计发现，截至三季度末，圣农发展（2350.50万股）、隆平高科（1500.00万股）、华英农业（1488.84万股）、北大荒（957.00万股）和立华股份（367.46万股）等5只个股被社保基金持仓，后市表现值得期待。
国泰君安证券表示，随着乡村振兴不断推进，农业生产效率与产品品质也将得到提升，农业板块或迎来黄金发展时期。另外，土地流转加速将开启国内种植规模化的黄金时代。首先，看好贡献效率最大的种业，重点推荐隆平高科；其次，受益土地流转的种植龙头，重点推荐苏垦农发。