  随着利好政策的不断落地，近期，数字中国板块迎来发展机遇。
11月5日，《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》（以下简称《决定》）发布。
其中，《决定》提及建立健全运用互联网、大数据、人工智能等技术手段进行行政管理的制度规则。推进数字政府建设，加强数据有序共享，依法保护个人信息。
对此，分析人士表示，在我国数字化进程不断推进的背景下，未来政府向数字化、智能化转型的趋势已经形成，企业的数字化转型正进入新的阶段，相关行业公司或因此受益。
二级市场方面，《证券日报》记者根据同花顺数据统计发现，数字中国板块内共有37只概念股，11月份以来，万达信息（30.12%）、雄帝科技（11.26%）等两只个股市场表现居前，累计涨幅均超过10%。另外，数字认证、易华录、恒锋信息、信息发展、天喻信息、太极股份、德生科技等7只个股月内累计涨幅超过5%。
良好的业绩表现为个股的上扬提供了动力，统计数据显示，上述37家公司中，共有22家公司三季报净利润实现同比增长，占比59.46%。报告期内，银江股份、天喻信息、高伟达、易联众等4家公司净利润实现同比翻番，成长能力较为突出。易华录、博思软件、科大讯飞、神州数码、雄帝科技、新大陆、超图软件等7家公司净利润实现同比增长20%以上。
进一步梳理发现，神州信息、亚联发展等两家数字化公司已率先披露了年报业绩预告，其中，神州信息业绩预告表现较为出色，报告期内净利润有望实现同比增长850.20%。公司预计2019年全年归属于上市公司股东的净利润为36000万元至40000万元，与上年同期相比变动幅度为：755.18%至850.2%。业绩变动原因主要由于公司将主要精力和优势资源集中在发展前景更好的战略性及创新型业务中，ATM业务已在2018年度妥善处置，因此在复杂多变的外部环境下，公司战略换挡升级得以持续推进，金融科技软件和服务业务实现了较为稳健的运营和发展。
在市场行情较为不确定的背景下，跟随机构的脚步布局不失为一种稳健的投资策略。统计数据显示，近30日内，科大讯飞（19家）、星网锐（15家）、超图软件（11家）、太极股份（10家）等4只个股受到10家及以上机构给予"买入"或"增持"等看好评级。此外，美亚柏科、易华录、神州数码、新大陆、天源迪科、雄帝科技、数字认证等7只个股也均被3家及以上机构看好。
市场人士普遍表示，数字化行业正处于探索实践阶段，正向不同领域延伸拓展，降低企业的建设成本，并推动企业大数据应用向智能化发展是未来科技方面的一股中坚力量。