  汇丰昨日公布的数据显示，4月汇丰中国制造业PMI终值跌至一年新低48.9，这是该指数连续第二个月低于荣枯线。分析人士指出，国内制造业仍在萎缩区间，经济下行压力仍存，稳增长政策亟须加码。
  从分项指数来看，新出口订单有所改善，较上月上涨0.5个点至50.3，但整体新订单继续回落至一年新低48.7，显示内需疲弱加剧；以新订单减产成品库存衡量的增长动力指标也创下一年新低，投入和产出价格指数持续回落。汇丰大中华区首席经济学家屈宏斌表示，内需疲弱，经济下行压力未缓解。
  中信证券首席经济学家诸建芳也指出，数据反映经济增长依旧低迷，且目前库存仍处高位，企业补库存需求意愿低，抑制内生经济增长动能的提升。
  此前，国家统计局、中国物流与采购联合会共同发布的4月PMI为50.1，与3月份持平，连续两月高于50的临界点。民生证券研究院执行院长管清友分析，近期生产指数和原材料库存指数出现回升，用电量小幅增长，部分原材料价格止跌回升，经济运行已释放出企稳的积极信号，加之中共中央政治局上周四召开会议分析当前经济形势，提出要高度重视应对经济下行压力，加大定向调控力度。
  管清友指出，稳增长政策亟须加码，重大基础设施项目投资、货币政策、扩大消费、房地产健康发展、京津冀协调发展等成为二季度稳增长的措施，降息、再贷款料成下一步宏观调控的重要工具。