    截至4月30日，转融资期末余额为1054亿元；转融券期末余额为2006350.43万元
    《证券日报》记者4日获悉，为满足转融通业务发展需要，根据《转融通业务监督管理试行办法》和《中国证券金融股份有限公司转融通业务规则（试行）》的相关规定，中国证券金融股份有限公司（简称"中证金融"）决定自2015年5月6日起将转融通标的证券范围由625只股票扩大至893只股票。
    这是中证金融第三次调整转融通标的证券范围。此前的两次分别是2013年9月18日由87只股票扩大至287只股票和2014年6月23日由287只股票扩大至625只股票。
    转融通是融资融券业务的一个重要环节，其目的主要是解决证券公司在开展信用交易业务时自有资券不足的问题。转融通包括转融资业务和转融券业务。其中，转融资业务是指证券金融公司将自有资金或者通过发行债券等方式筹集的资金融出给证券公司，由证券公司提供给客户，供其买入上市证券；转融券业务是指证券金融公司向上市公司股东等出借人借入流通证券，再融出给证券公司，由证券公司提供给客户供其卖出。
    来自中证金融的数据显示，截止到2015年4月30日，转融资偿还金额为11.6亿元，期末余额为1054亿元；转融券期末余额为2006350.43万元。