    2014年年报与2015年一季报披露结束，作为A股风向标，社保基金持股出现新变化。《证券日报》记者根据同花顺统计发现，按照今年第一季度末市值计算和按照证监会最新行业分类统计，与2014年年报比较，截至今年第一季度末，社保基金新进持有A股226只股票。
    其中"计算机、通信和其他电子设备制造业"（23只）、电气机械和器材制造业（15只）、化学原料和化学制品制造业（15只）、医药制造业（15只）、专用设备制造业（11只）分列前五名。软件和信息技术服务业（10只）、零售业（9只）、有色金属冶炼和压延加工业（9只）、房地产业（7只）、黑色金属冶炼和压延加工业（7只）分列第六至十名。
    按照持有个股市值计算，中国交建（17.12亿元）、中海油服（11.11亿元）、TCL集团（7.44亿元）、东方证券（7.25亿元）、春秋航空（6.44亿元）、索菲亚（5.75亿元）、广联达（5.51亿元）、平潭发展（5.41亿元）、中航资本（4.78亿元）、恒瑞医药（4.70亿元）分列社保基金新进持有股票前十名。
    今年以来，多个政策层面消息证实，社保基金资金规模将有所增加。4月24日，人力资源和社会保障部新闻发言人李忠在今年第一季度新闻发布会上表示，目前国有股减转持社保基金这个渠道正在枯竭，社保基金需要拓展新的筹资渠道，划拨国有资本充实社保基金总体方案正在深入研究论证。此外，全国社保基金理事会理事长谢旭人此前表示今年将继续推进国有股减转持工作。
    李忠表示，党的十八届三中全会报告里提出要划拨部分国有资本充实社保基金，这一决定将为缓解基本养老保险基金收支压力，实现制度的可持续发展提供有力支撑。"目前这项工作正由财政部牵头，国资委、人社部、社保基金理事会、证监会等部门参加，共同推进这项工作的开展。目前，相关部门已经成立了专题工作组，建立了工作机制，正在深入研究论证，在这个基础上要抓紧提出一个总体方案。"
    李忠称，截至去年年底，基本养老保险基金累计的结余已经超过3.5万亿元，所以投资保值增值的问题非常迫切，养老保险基金投资管理办法相关方案正在征求有关方面意见，修改完善后报党中央、国务院。
    据《证券日报》记者了解，地方委托全国社保基金理事会投资运营结余养老金有望继续扩大。此前，经多次协商并报人力资源和社会保障部、财政部批准，广东省1000亿元资金委托期限延长到5年。2014年6月份，国务院批准山东省将1000亿元企业职工基本养老保险基金委托全国社保基金理事会投资运营，委托期限5年。今年1月份，社保基金理事会与山东省政府正式签署了委托投资管理合同，目前，已经有100亿元资金到位。
    在投资运营层面，全国社保基金理事会已经明确表示"今年加强境内股票投资管理。优化组合结构，扩大以中证800指数为主要跟踪基准的股票委托核心资产。丰富境内指数投资产品链，提高指数化投资能力"。