钢铁、光伏、造船等产能过剩行业的贷款风险开始爆发
在一度带来隐忧的房地产行业和地方政府贷款风险进入可控范围后，江浙一带的钢贸、光伏、造船等行业贷款走上舞台，让商业银行不良贷款再次承压。
银监会数据显示，截至2013年12月末，商业银行不良贷款余额5921亿元，比年初增加993亿元，不良贷款率为1.0%，比年初上升0.05个百分点。
浦发银行和招商银行日前发布的2013年业绩快报显示，截至2013年年末，招行不良贷款率为0.83%，较2012年年末的0.61%上升0.22个百分点；浦发不良贷款率为0.74%，较2013年年初上升0.16个百分点。
国际金融问题专家赵庆明表示，国内商业银行不良贷款总额和不良贷款率两大指标“双升”，主要还是受经济增速回落的影响，而国内化解产能过剩工作的开展亦是不良贷款增加的重要原因。总体而言，不良贷款的增长是温和的，风险仍可控。
不良贷款
上扬趋势难改
浦发和招行发布的2013年业绩快报显示，截至2013年年末，招行不良贷款率为0.83%，较2012年年末的0.61%上升0.22个百分点。
浦发2013年年末不良贷款率0.74%,较当年年初上升0.16个百分点;同期不良贷款余额为131亿元,较当年年初增加41亿元。“据测算，2013年四季度末环比三季度末不良率水平上升5个BP,不良贷款余额增加12亿元,单季度新增不良贷款保持平稳”，有研究报告分析称。
不良贷款自去年以来一直是商业银行的“肉中刺”，在连续实现七年“双降”之后，自2011年三季度开始反弹，并延续至今。从去年年初开始，这种趋势更为明显，共有12家上市银行呈现或多或少的趋势性上扬态势。查阅2012年年报、2013年中报和三季报，除了农行和建行不良贷款率呈逐步递减的趋势，中行和平安银行这一指标不断反复以外，其余多家银行的不良贷款基本都呈直线增长态势，只是增长幅度不同。
2013年11月29日，普华永道发布最新《银行业快讯：2013年三季度中国十大上市银行业绩分析》报告，截至2013年9月末，十大上市银行不良贷款余额4283亿元，较6月末增加166亿元；不良贷款率较2013年6月末上升0.02个百分点至0.96%，信贷资产质量持续令人担忧。该报告分析称，2013年三季度末银行业整体的不良贷款余额和比率较当年6月末继续上升。银行业在2013年四季度乃至更长期间仍将继续面对资产质量风险上升的压力。
此外，社科院发布的2014年《经济蓝皮书》指出，实际信贷质量不容乐观，一是有的贷款被“过桥”贷款掩盖，大中小型企业均有涉及；二是有的贷款尚未到期或进行了续贷，目前还维持在“关注”类，光伏、造船行业普遍存在；三是有的银行放低“关注”类标准，温州部分银行表示，只要能偿还利息就不计入不良贷款，甚至只要老板没“跑路”就不计入不良贷款；四是银行为了维持较低的不良贷款率，加快了不良资产处置进度。
产能过剩行业接过
“不良”接力棒
从去年的情况来看，房地产和地方政府贷款风险总体保持稳定，但是产能过剩行业隐藏的风险开始大规模爆发。
中信银行1月28日披露, 股东大会审议并通过了该行2013年度不良资产核销额度增加32亿元的议案,调整后的不良资产核销额度从原来的20亿元猛增至52亿元。
据报道，监管部门近期表示，商业银行信用风险呈现出新的特点，信用风险正从长三角地区向其他东部省市和中西部地区多点扩散，从钢铁、光伏、船舶等困难行业向上下游行业和关联产业链蔓延。而现在煤炭、钢铁、有色等产能过剩行业是一些地方信贷投放的集中领域。
“我们企业需要追讨的外债有几亿元，因此自身的现金流很紧张”，一位煤炭行业的从业人员告诉本报记者，“很多情况下是我们公司自己垫资干项目，项目结束后，迟迟要不回资金。由于对方是大客户，所以我们轻易不会采取法律手段要回资金，否则就意味着永远失去了这个大客户。这种情况在我们这个行业普遍存在，因此向银行贷款来周转资金是最直接的想法。” 
有分析称，钢铁、煤炭、船舶等行业基本上都属于资金密集型行业，需要大量的资金投入，当出现经济减速、风险爆发的时候，很多多重质押、虚假信息等问题就会逐渐显现，对银行资产质量的冲击也开始集中出现。
中信建投证券的研报指出，中信银行不良贷款集中释放期已经结束，提高核销额度主要是为了减少不良贷款余额和不良贷款率，改善资产质量，树立银行品牌。 
浙商证券称，工行去年前三季度不良贷款环比小幅双升，去年四季度预计继续延续这一走势。不良贷款的主要来源仍然是长三角地区的中小企业。受流动性紧张影响，长三角地区中小企业去年下半年营业状况再度恶化，不良贷款率呈现预期外反弹，这一情况甚至可能延续至去年年底，银行业资产质量仍有压力。
研报还分析，交行截至2013年9月末的不良贷款率为1.01%,不良贷款余额为325.47亿元。为保持不良贷款率平稳,交行去年前三季度核销处置约90亿元左右的不良贷款。去年9月末拨备覆盖率为217.49%,拨贷比为2.2%,均较去年年初有所下降。去年四季度的资产质量走势预计延续了前三季度的态势,新增不良贷款来源仍以长三角地区为主,尤其是以批发零售业的中小企业为主。2013年下半年，交行继续实施不良贷款的清收处置,预计2013年年底不良贷款率继续上升,但整体风险可控。