    《水污染防治行动计划》即将出台 总投资预计2万亿元
水污染治理的市场空间巨大，将利好水污染治理企业，并对再生水、膜技术和工业废水治理方面的上市公司带来积极影响
水是生命之源。可是，随着城镇化、工业发展以及人口数量的不断膨胀，我国面临十分严峻的水污染局势，部分地区水质甚至出现持续恶化的状况。在此背景下，环保部会同有关部门正按国务院要求编制《水污染防治行动计划》待进一步修改完善后将报请国务院审议。
尽管多年来水污染治理从未松懈，但我国总体水污染，尤其是地下水污染问题目前还没有得到有效控制。环保部发布的《2012中国环境状况公报》显示，在全国198个地市级行政区开展的4929个地下水水质监测点中，水质呈较差级及极差级的监测点共占57.3%。全国地表水国控断面的水质"总体为轻度污染"。大范围地表水、地下水被污染，并通过大气污染、渗透等方式，蔓延影响到饮用水水源，直接影响了饮用水源水质，威胁人们饮水安全，与老百姓生活密切相关的河沟、河岔的污染问题仍然十分严重。
"我国水环境形势非常严峻，一是水污染物的排放总量仍然巨大；二是地下水包括地下水的污染问题没有得到有效的控制；三是一些河流，特别是在农村，或者与老百姓生活密切的河沟、河岔的污染问题仍然十分严重；四是在水环境的管理上还有很多不足。"环保部副部长瞿青表示，计划的核心是改善水环境质量，重点是抓两头：一头是污染重的地方坚决进行治理，另一头是水质较好的河湖，坚决保护起来，不能先污染再治理。
从行业发展空间来看，我国面临水资源短缺及水污染严重的双重问题，随着国家在污水处理及再生利用领域投资力度的不断加大，污水处理企业面临的市场空间广阔。据国务院2012年4月份发布的《"十二五"全国城镇污水处理及再生利用设施建设规划》显示，"十二五"期间，我国城镇污水处理及再生利用设施建设规划投资近4300亿元。
业内人士表示，我国水污染经过多年治理问题依然非常严峻，水污染物排放总量仍然高居不下，远远超过了目前的环境容量。这源于水污染治理资金投入比例偏低，法规与标准体系尚待完善，财政补贴的不到位，监管不力等。经过测算，当前水污染总量必须要削减30%-50%，水环境才会发生根本性的转变。
此外，中投顾问研究总监郭凡礼指出，污水处理行业由于其投资规模大，投资回收期长等特点，长期以来，污水处理行业仍以国有企业为主体，造成经营机制呆板；2003年9月的十六届三中全会提出了对公用事业进行开放，允许社会资本进入公共行业，但近些年来由于相关政策、法律体系还不完善，收费制度实施不到位等原因，社会资本进入行业存在一定的政策风险和政治风险。为了更好地引进民间资本进入水污染治理领域，各地方政府应打破地方保护主义，提供更加公平的市场环境，促进污水处理行业快速发展。
在即将发布的清洁水行动计划中，污泥处理将再次成为其中的政策亮点之一。计划提出，未来5年内，在确保新上污水处理厂同步建设污泥处理设施的同时，稳步推进在运行污水处理厂的污泥处理设施加装改造。同时，未来将在全国范围内逐步扩大水价改革中增收污泥处理费的试点。
污泥处理作为环保行业一个分支，"十二五"以来在政策中有所提及，但力度不如脱硫脱硝、垃圾焚烧等领域那么大。随着清洁水行动计划发布在即，污泥处理有望成为环保投资新主题。据测算，未来5年全国污泥处理设施建设(包括新建和既有设施改造)的基础投资需求将达600亿元，加之后期运行投入资金需求超100亿元/年，污泥处理撬动的总投资规模将超千亿元。
《水污染防治行动计划》计划将投入2万亿元，对比实施大气污染防治行动计划投资的1.7万亿元，可见水污染治理投入的资金更多，表明治理力度大，市场空间无疑也是巨大的，并且将利好水污染治理企业，对再生水、膜技术和工业废水治理方面的上市公司带来积极影响。
对于外界热议的2万亿元巨量资金投入，业内专家认为，这是因为水污染治理需要先进的环保技术和设备及大量资金作为保障，在这一过程中，市场在水污染防治中的优势应该得到充分发挥。专家进一步解释称，市场和公众成为治污与监管的合作主体，能降低政府管理成本、提高管理效率，增强全社会的生态文明意识。与此同时，能够积极推动产业结构优化升级，鼓励企业进行技术创新，以从根本上达到防治水污染的目的。
相关的行业分析师表示，水污染防治投资机会的主线将出现在以下4个方面：工业废水治理委托运营；市政污水规模扩张；膜处理设备与工程的推广；其他水处理设备的需求增加。市场对政策出台预期会进一步加强，对政策落脚点会逐渐清晰。水污染防治领域范围内，相关程度最高的为上游的水处理设备类公司，中游的工程类公司，以及下游的污水治理设施投资运营类公司。