    据研究机构IHS最新公布的数据显示，截至2018年底，累计有18个手机型号采用了显示指纹技术。2018年屏幕指纹模组总出货量达到3000万片。
    而根据IHS Markit最新的《触摸屏市场追踪报告》（Touch Panel Market Tracker Report）预计，2019年屏幕指纹的出货量预计将增长6倍，达到近1.8亿片。显然这对于屏幕指纹厂商来说是一个非常好的消息。
    据了解，屏下指纹技术主要分为两派，一派是基于光学的屏下指纹，另一派则是通过超声波来实现屏下指纹。不过，目前已量产并被广泛应用的都还是光学屏下指纹。
    自2017年起全面屏及高屏占率手机成为手机市场的新星后，屏下指纹识别方案依然成为满足该需求的最佳解决方案。同时由于其光学识别方案的特质，目前主要配合OELD显示屏同时使用。在OLED手机出货量及全面屏的追捧之下，国盛证券预计在2018年全球屏下指纹市场从2017年的0元一跃而起至18亿人民币，且预计在2019年将达到70亿人民币市场。
    根据在屏下指纹产业链的沟通及测算，2018年搭载屏下指纹的手机出货量约有3500万台，两家龙头企业思立微、及汇顶科技分别占据约为1000万台、和2500万台，实现2018年的行业统治。在2019年三星有概率采用神盾股份的屏下指纹识别方案，在2019年预测搭载屏下指纹的手机出货量1.555亿台，思立微、汇顶科技、神盾股份将分别占据约30%、55%、15%的出货量。
    方正证券此前指出，屏下指纹时代对芯片以及模组制造要求远高于普通电容指纹，无论是芯片ASP还是模组厂附加值相对于电容指纹都有质的提升，预计龙头厂商汇顶科技以及欧菲科技将率先受益行业爆发。当前已量产方案中汇顶的方案以及欧菲的模组占据市场绝对份额，预计短期内寡头格局有望维持，后续尽管会有价格战的可能，但随着屏下指纹从局部到半屏以及从OLED屏到LCD屏渗透，有望部分弥补由于竞争带来的价格下跌。
    中信证券表示，全面屏时代的到来推动智能手机生物识别领域的变革。短期内以光学和超声为代表的屏下指纹识别方案有望快速渗透，预计2020年市场规模有望达20亿美元；另一方面，3D Sensing有望从生物识别起步，向AR/VR和人机交互领域进行拓展，其中结构光市场有望突破40亿美元。维持生物识别行业（包括屏下指纹、3D Sensing）“强大于市”的评级，重点关注国内率先布局3D Sensing的联美控股、指纹芯片设计龙头汇顶科技、模组封装龙头欧菲科技、舜宇光学科技。
    