[信息雷达]--大势分析

     （2019年02月14日）      市场轧空向上        把握热点做多  

       周四的沪深市场盘上，沪综指收报2721.07点，涨49.18点；上证50指收报2580.61点，涨47.43点，沪市成交2071.30亿元。深市成交2670.40元。

 （1）为科创板预热 上证G60指数将发布！哪些A股公司有望入选。从多方知情人士处获悉，2月15日，上海证券交易所将与G60科创走廊九城市联合成立上海证券交易所资本市场服务G60科创走廊基地。该基地落户于上海临港松江科技城。届时，上海证券交易所将直接派工作人员进驻该科创基地，对科创企业进行指导孵化，为科创板培育优质上市资源。G60科创走廊九城市将与上海证券交易所联合编制上证G60科创走廊指数。目前上海市松江区已选定了一批企业，列入了该区的科创板拟上市企业储备名单。入选企业包括上海曼恒数字技术股份有限公司、云汉芯城（上海）互联网科技股份有限公司、上海邦中高分子材料有限公司等。（上海证券报）
（2）促消费政策相继发布 2019年消费仍将领跑中国经济。2月12日，在商务部召开的专题发布会上，商务部市场运行司副司长斌透露，今年4月将召开全国性专题会议，推进落实消费升级行动计划等促消费系列举措。事实上，继十部门发布促消费24条新政后，北京节能家电补贴政策已经率先推出，新一轮促消费政策开始进入密集落地期。（经济参考报）
（3）MSCI指数A股扩容月底揭晓 2019年外资流入大提速。MSCI方面表示，对于A股纳入因子扩大市场咨询结果将在3月1日前正式公布。中信建投分析师张玉龙表示，若成功扩大纳入比例，计划在5月与8月分两步执行。结合MSCI公布的追踪三大指数的资金流量，我们可以测算出纳入MSCI带来的潜在资金增量。假设将来MSCI再次将纳入因子从5%提升至20%，带来的增量资金约为678.6亿美元（约合4575.4亿人民币）。（21世纪经济报道）
 （4） 市场需求加速爆发 今年屏幕指纹出货或将暴增6倍 。根据研究机构IHS最新公布的数据显示，截至2018年底，累计有18个手机型号采用了显示指纹技术，2018年屏幕指纹模组总出货量达到3000万片。而根据IHS Markit最新的《触摸屏市场追踪报告》预计，2019年屏幕指纹的出货量预计将增长6倍，达到近1.8亿片。
      由于屏幕指纹传感技术的改进以及手机越来越趋向于全面屏设计，屏幕指纹模组出货量预计将会有显著增长，其渗透率也会不断提升。屏幕指纹已成为绝大多数旗舰及中高端安卓机的标配，随着技术的成熟，屏幕指纹技术将进一步向更多中低端机型渗透。机构预计，到2021年光学屏下指纹渗透率有望从目前的不足2.5%快速上升至10%。在市场需求加速爆发的带动下，产业链公司有望享受行业高景气，关注相关上市公司：汇顶科技（603160）是光学屏下指纹芯片龙头公司，市占率行业第一。劲拓股份（300400）拥有屏下指纹识别模组业务，主要客户为欧菲光、富士康等大厂。

       市场面，板块涨幅靠前：柔性电子（6.68%）、光刻板（6.54%）、OLED（6.38%）、通信网络（5.09%）、增强现实（4.74%）。板块涨幅靠后：乡村振兴（0.42%）、农林牧渔（0.65%）、服装（0.78%）、电热供应（0.80%）、农副食品（0.83%）。

        上证A股中， 精伦电子、华丽家族、中国银河、凯盛科技、佳力图等20家涨停。
        深圳主板中，四环生物、神雾节能、华东科技、深天马、华映科技等11家涨停。
        中小板块中，领益智造、超华科技、奥维通信、永太科技、海洋壬等21家涨停。                 
        创业板中，星星科技、安居宝、银禧科技、万顺股份、晓程科技等28家涨停。  
       
         5G终端预计三季度出现：无人驾驶大面积商用还要等。5G时代正在进入倒计时。日前，中国移动董事长尚冰宣布将全面启动5G规模试验网建设，2019年推动5G试商用，中国移动5G规模组网应用招标的落地似乎再度宣布5G时代正在步步走近。 中国联通方面工作人员向《证券日报》记者谈到，目前预测2019年三季度会试商用，到2020年正式商用，具体还要看监管部门牌照的发放情况。中国移动日前公布了2019年5G规模组网建设及应用示范工程无线主设备租赁单一来源采购结果。据悉，此次需租赁5G试验网络无线主设备，以及配套的天线、相关软件、OMC-R、各类辅材工具和相应的服务。  通信网络板块居二。
         显示器面板市场连跌6年，2018年突增1400万片，BOE出货量全球第一。AVC《全球显示器面板月度出货数据报告》指出，显示器面板市场连续跌了六年，出货量从2012年的1.78亿片减少至2017年的1.37亿片，但是2018年显示器面板需求好转，出货量又回升至1.51亿片，同比上升10%，全球面板厂显示器面板出货计划达成良好，整体达成率104%。中国面板厂BOE出货量3730万片，超越LGD 280万片，取得全球第一名。电力设备板块居前。
         特朗普发布行政令大力支持人工智能 美国人工智能研发投入持续加码。美国总统特朗普2月11日签署一份行政令，启动“美国人工智能倡议”。这份名为“维护美国人工智能领导力”的行政令称，将从国家战略层面调动更多联邦资金和资源用于人工智能研发，以应对来自“战略竞争者和外国对手”的挑战，确保美国在该领域的领先地位。人工智能板块有表现。

       技术面，   沪综指日K线2440.91点盘升通道上轨受压，300日均线支撑，技术压盘加大。

       整体来讲，    市场轧空向上，     把握热点做多。     （港澳资讯  徐波）

   
   