[信息雷达]--大势分析

       （2019年02月13日）      技术压力增加        短线注意热点  

       节后第二个交易日的沪深市场盘上，沪综指收报2671.89点，涨17.99点；上证50指收报2533.18点，涨5.71点，沪市成交1567.40亿元。深市成交2084.60元。

 （1）为科创板预热 上证G60指数将发布！哪些A股公司有望入选。从多方知情人士处获悉，2月15日，上海证券交易所将与G60科创走廊九城市联合成立上海证券交易所资本市场服务G60科创走廊基地。该基地落户于上海临港松江科技城。届时，上海证券交易所将直接派工作人员进驻该科创基地，对科创企业进行指导孵化，为科创板培育优质上市资源。G60科创走廊九城市将与上海证券交易所联合编制上证G60科创走廊指数。目前上海市松江区已选定了一批企业，列入了该区的科创板拟上市企业储备名单。入选企业包括上海曼恒数字技术股份有限公司、云汉芯城（上海）互联网科技股份有限公司、上海邦中高分子材料有限公司等。（上海证券报）
（2）促消费政策相继发布 2019年消费仍将领跑中国经济。2月12日，在商务部召开的专题发布会上，商务部市场运行司副司长斌透露，今年4月将召开全国性专题会议，推进落实消费升级行动计划等促消费系列举措。事实上，继十部门发布促消费24条新政后，北京节能家电补贴政策已经率先推出，新一轮促消费政策开始进入密集落地期。（经济参考报）
（3）MSCI指数A股扩容月底揭晓 2019年外资流入大提速。MSCI方面表示，对于A股纳入因子扩大市场咨询结果将在3月1日前正式公布。中信建投分析师张玉龙表示，若成功扩大纳入比例，计划在5月与8月分两步执行。结合MSCI公布的追踪三大指数的资金流量，我们可以测算出纳入MSCI带来的潜在资金增量。假设将来MSCI再次将纳入因子从5%提升至20%，带来的增量资金约为678.6亿美元（约合4575.4亿人民币）。（21世纪经济报道）
 （4） 市场需求加速爆发 今年屏幕指纹出货或将暴增6倍 。根据研究机构IHS最新公布的数据显示，截至2018年底，累计有18个手机型号采用了显示指纹技术，2018年屏幕指纹模组总出货量达到3000万片。而根据IHS Markit最新的《触摸屏市场追踪报告》预计，2019年屏幕指纹的出货量预计将增长6倍，达到近1.8亿片。
      由于屏幕指纹传感技术的改进以及手机越来越趋向于全面屏设计，屏幕指纹模组出货量预计将会有显著增长，其渗透率也会不断提升。屏幕指纹已成为绝大多数旗舰及中高端安卓机的标配，随着技术的成熟，屏幕指纹技术将进一步向更多中低端机型渗透。机构预计，到2021年光学屏下指纹渗透率有望从目前的不足2.5%快速上升至10%。在市场需求加速爆发的带动下，产业链公司有望享受行业高景气，关注相关上市公司：汇顶科技（603160）是光学屏下指纹芯片龙头公司，市占率行业第一。劲拓股份（300400）拥有屏下指纹识别模组业务，主要客户为欧菲光、富士康等大厂。

       市场面，板块涨幅靠前：增强现实（5.02%）、OLED（4.49%）、医疗器械（3.87%）、抗癌药物（3.02%）、虚拟现实（2.78%）。板块涨幅靠后：白酒（-0.36%）、酒及饮料（-0.30%）、保险（-0.08%）、高派息（-0.07%）、房屋租凭（0.13%）。

        上证A股中， 东材科技、东方金钰、中央商场、永泰能源、长城电工等24家涨停。
        深圳主板中，斯太尔 、银河生物、银星能源、美利云、四环生物等9家涨停。
        中小板块中，金发拉比、领益智造、海源复材、克明面业、茂硕电源等25家涨停。                 
        创业板中，大禹节水、康龙化成、初灵信息、智云股份、鲁亿通等13家涨停。  

        李克强主持召开国务院常务会议 决定对罕见病药品给予增值税优惠等。国务院总理李克强2月11日主持召开国务院常务会议，听取2018年全国两会建议提案办理工作汇报，推进提升政府施政水平；要求狠抓今年脱贫攻坚任务落实，为打赢脱贫攻坚战奠定坚实基础；部署加强癌症早诊早治和用药保障的措施，决定对罕见病药品给予增值税优惠；决定支持商业银行多渠道补充资本金，增强金融服务实体经济和防风险能力。抗癌药物板块居二。
        “智慧超市”：跨国零售巨头的中国新尝试。“扫码购、自助购、刷脸支付等‘智慧支付系统’并不能完全替代人工，但在春节等消费旺季起到了分流作用，带给顾客便捷的体验。”家乐福位于上海市长宁区的智慧门店“Le Marche”负责人说，“扫码购”已在家乐福在华门店全部铺开。　截至2018年年底，另一家跨国巨头沃尔玛在华400多家门店也上线了“扫码购”，并陆续新增电子地图“找找货”和“个性电子优惠券”等功能，为顾客提供更个性化的服务。零售业板块居前。
        2018年中国智能手机排名浅析 华为猛增苹果小米堪忧。　【手机中国】去年鸟巢发布会后，老罗的锤子科技便经常占据科技圈的舆论头条，“卖身今日头条”的传闻更是给这家小而美的科技公司蒙上一层阴影。春节期间，“锤子天猫旗舰店商品全部下架”的消息再次引爆网络。尽管锤子科技官方客服回应：可去京东商城购买。但一波接一波的舆论和负面，依旧给了锤粉们一记记重锤。智能手机板块有表现。

       技术面， 沪综指日K线2440.91点盘升通道上轨受压，300日均线支撑，技术压盘加大。

       综上所述，  技术压力增加，   短线注意热点。     （港澳资讯  徐波）