  随着春节假期结束，春节消费数据纷纷出炉。今年的数据可谓喜忧参半：喜的是消费规模持续增长，首次突破万亿元大关；忧的是商品零售增速、出游客流增速均首次回落至个位数。由于春节黄金周消费情况一定程度上反映了居民的消费意愿，而居民商品与餐饮消费占社会消费品零售总额比重较高，因此上述数据折射出我国消费品零售增速或将持续筑底。
  数据显示，今年春节假期全国零售和餐饮企业实现销售额约10050亿元，比去年春节黄金周增长8.5%；全国旅游接待总人数4.15亿人次，同比增长7.6%；实现旅游收入5139亿元，同比增长8.2%。
  春节黄金周商品零售额增速放缓的态势从2012年一直延续至今。同时，全国各地的数据体现这并非个别地区的特点。从已公布数据的省份看，各地春节消费增速均出现了不同程度的下滑，河北增速更是下降超过7个百分点。这背后的原因在于经济面临下行压力、国内居民的收入预期下降等，自然影响到总体消费欲望。
  不过，春节是中国的重要传统节日，春节消费具有"刚性"。作为观察我国居民消费特点的一个窗口，近年来春节消费数据更重要的变化还在于消费结构。除了买年货、年夜饭、逛庙会等传统活动，今年网络消费、定制消费、体验消费等新兴消费亮点纷呈，消费升级特征明显。
  年夜饭是中国人过年的重头戏。从多家电商平台公布的半成品年夜饭数据来看，订单增幅最多的同比超16倍。定制消费给商家带来了数字时代的"大红包"。
  从出行来看，今年春节期间全国共发送旅客4.21亿人次，比去年同期增长0.35%。其中民航1258.6万人次，增长10.6%，增幅最大。而春节期间内地居民因私出入境722.2万人次，创下新高。这也体现了消费升级的需求存在。
  此外从电影票房来看，居民对于科教文卫等服务性消费品的质量提出了更高要求。春节档票房总体同比持平，但票房增长的主要推动力来自票价提升。今年被称为"史上最挤春节档"，众多影片中，带来好票房的电影具有好口碑、好质量的特点，"头部效应"明显。
  总体来看，今年的春节消费增速平淡，一定程度上体现了宏观经济压力对消费的影响，但规模和结构出彩。"促进形成强大国内市场"是今年重要工作任务之一，十部门已经联合印发了24条具体政策举措，未来随着个税相关政策带来的增量以及更多促消费措施出台，有望改善增长态势，而短期内社会消费品零售额或将延续相对平淡的增速。