    习近平总书记在看望参加全国政协十三届三次会议的经济界委员时强调，要坚持用全面、辩证、长远的眼光分析当前经济形势，努力在危机中育新机、于变局中开新局。如何在变局中使我国经济行稳致远？总书记在讲话中给出了明确的方向，那就是坚定不移推进改革。“要使市场在资源配置中起决定性作用，更好发挥政府作用。经过近年来的改革实践，我们更深刻认识到，决不能走自由市场经济道路，同时也决不能回到计划经济的老路上去。”
    在经济由高速增长向高质量发展转换的关键时期，我国不走传统的发展老路，而是通过推进要素市场化改革，释放制度红利，推动经济增长动力转换，进一步实现由要素投入驱动型经济增长向创新驱动型经济发展阶段的转变。
    以要素市场化改革为主线
    释放制度红利
    我国四十余年改革开放的历史，是各种要素不断积累与优化配置的过程。改革开放初期，劳动力自由流动与资本、工业部门结合，极大释放了中国庞大的人口红利。加入WTO后，全球资本与中国生产要素快速结合，中国通过外贸出口积累的大量外汇占款形成的货币投放，实现资本要素初始积累。我国以银行信贷为主的信用投放，通过基建、房地产等投资极大推动了我国的社会信用扩张，为经济提供大量资本要素。但进入2 1世纪第二个十年，由于人口红利逐步消退、宏观杠杆率居高不下，过去以劳动力、资本要素投入为基础的增长模式变得不可持续，增长的驱动力开始向提高全要素生产率倾斜，未来将日益依靠技术创新、要素升级、制度红利来推动经济发展。
    近年来，我国在要素领域的改革试点不断取得突破。《关于构建更加完善的要素市场化配置体制机制的意见》提出，要加快推进土地、劳动力、资本、数据和技术等要素的市场化改革。今年的政府工作报告中，总理提出要“改革创业板并试点注册制”，“促进人才流动，培育技术和数据市场，激活各类要素潜能”，以“推进要素市场化配置改革”。
    围绕提高全要素生产率，近期密集出台的举措和政府工作报告中的相关部署，既着眼于当下对冲疫情影响，又兼顾中长期经济结构调整。
    总体而言，政府宏观调控着力点和逻辑正在发生三大深刻变化：一是更加注重以信息技术嵌入为代表的新型基础设施建设，以新技术驱动产业变革，提高生产效率；二是更加注重以数据、技术、人才、知识产权为代表的新要素投入，加快要素升级步伐，释放创新驱动效能；三是更加注重提高以股权融资为代表的直接融资比重，增强金融供给与实体金融需求之间的适配性，助力经济转型升级和高质量发展。
    提高全社会
    资本配置效率
    资本是经济发展的核心要素之一，当前推进资本要素市场化配置改革的重心在于推动资本市场发展，大力发展股权融资，改善金融供给，为以高新技术、服务业为核心的新经济提供有效的融资支持，推动经济增长动力转换。
    长期以来，我国以银行信贷为主的间接融资占全社会融资比重保持在80%以上，而代表未来经济发展方向的高新技术产业和服务业以知识产权、人力资本等为核心资产，无法提供与现有间接融资需求相匹配的抵押品，难以获得发展所需融资支持。新经济发展更多地需要依赖于股权融资，通过建立起风险共担、收益共享的市场化融资机制，促进科技创新型企业成长发展、做大做强。我国当前经济发展阶段类似于美国的1980年代。当时美国一方面实施了以减税为核心的供给侧改革，另一方面大力发展股权投资，实施以“401K计划”为代表的改革措施，联邦和州级养老保险等长期资金进入股权投资以及资本市场，既为科技创新型企业提供大量资金支持，也为资本市场提供长期稳定资金，推动美国科技型产业快速成长、资本市场稳定发展。
    近年来，围绕建设“规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场”这一目标，党中央、国务院在资本市场改革方面推出一系列里程碑式改革措施：设立科创板并试行注册制，拉开了新时代资本市场改革的大幕；新三板精选层改革、创业板改革，为创新型企业提供新的融资渠道。同时，基础设施REITs将有效盘活存量资产，为当前降低宏观杠杆率、防范债务风险以及稳投资、补短板提供有力支撑。这些改革措施的落实推进，都将有利于我国提高直接融资比重，增强金融供给与实体金融需求之间的适配性，助力经济结构重心从重资产行业向轻资产行业转型升级。
    同时，我们也看到，在资本市场改革与对外开放步伐加快的背景下，我国资本市场对各类资金的吸引力不断增强。过去由于A股市场高波动性特征，缺乏稳定的财富效应，居民资产、长期资金往往难将A股作为长期稳定的配置资产。在总市值口径下，美国和中国机构投资者占比分别为60%和13%，A股机构化程度显然还有较大的提升空间。但随着注册制逐步落地、外资准入门槛降低，监管部门大力发展权益类基金，积极推动社保资金、保险资金和银行理财资金等入市，A股将加快从较为封闭、散户为主的市场向成熟市场转变。近年来，以沪港通、深港通为主的外资净流入A股市场累计规模超过1万亿元，同时外资通过债券通持有银行间市场债券规模超过2.3万亿元。特别是今年以来受疫情影响，全球资本市场震荡加剧，而我国由于采取了有效措施快速控制了疫情，A股总体保持相对韧性，2020年前5个月外资净流入A股市场超过600亿元，前4个月外资增持人民币债券逾1200亿元，人民币资产成为全球机构重要的配置资产。
    未来，长期机构资金、外资的持续流入和其投资风格将深刻改变我国股市，A股机构化进程将进一步加快，市场的低波动风格（价值投资、机构化博弈）和流动性分布（核心资产溢价、小票折价的估值方式）将进一步向成熟市场特征靠拢。二级市场平稳健康发展带来的财富效应，也必将带动一级市场的股权投资发展，从而为提高全社会资本配置效率、促进新经济的发展提供有力支撑。
    以优质金融服务
    助力经济高质量发展
    大变局、大变革的时代既带来新挑战，也孕育新机遇。当前，我国资本市场已进入新发展时期，对于金融机构乃至所有资本市场参与者而言，只有把握市场规律与历史发展趋势，方能勇立潮头、中流击水。
    作为财信证券党委书记、董事长，能在这场大变局、大变革中见证并参与我国资本市场的建设与改革，是幸运，更是一份责任和担当。财信证券作为湖南财信金控集团旗下重要成员和全国性综合类券商，将始终以“服务大局、服务客户”为使命，秉要执本，常勤精进，充分发挥专业优势和资源禀赋，为客户提供优质高效的综合金融服务，为我国资本市场建设，为金融供给侧结构性改革做出应有贡献。未来，财信证券坚定落实中期发展战略规划，走“专业化、特色化”发展路径，努力发展成为“股债双优，具有区域领先优势的精品券商”。在业务策略方面，将以经纪业务、资管业务为核心，搭建大财富管理体系，引导居民理性投资、稳健投资、长期投资，助力居民财富增值；加快推进“投行+投资”模式，特别是以提高股权融资比重为突破口，为经济高质量发展提供优质的综合金融服务方案。