    6月3日，保险板块早盘异动拉升，截至上午10：30，整体上涨2.31%，位居大智慧板块涨幅榜前列，西水股份、中国人寿两只个股涨幅均超过4%，分别达到4.27%、4.24%，中国平安（1.47%）、新华保险（1.07%）、中国人保（0.95%）、天茂集团（0.39%）和中国太保（0.27%）等个股股价也实现上涨。
    资金流向上，截至记者发稿，板块内共有5只个股备受场内主流资金的关注，合计吸金4.29亿元。中国平安大单资金净流入居前，达到2.98亿元，中国人寿（7492.71万元）、新华保险（2502.41万元）、中国人保（2115.31万元）和西水股份（984.83万元）等个股均受到900万元以上大单资金的青睐。
    新时代证券行业首席分析师鲍淼表示，利率下行压力、疫情及后续影响对经济及行业的冲击，成为阶段性估值压制的重要因素。人身险业务方面，开门红效应、疫情对线下业务冲击、疫情期间积累业务的释放等影响逐渐减弱，行业逐步进入常态发展；财产险业务方面，随着生产、生活的逐步恢复，预计保费增速将逐步回升。行业成长的方向依然比较明确，为实体经济提供风险保障和长期资金支持的职能得到稳定和强化，作为估值基础的内含价值预计也将稳健增长，板块具备长期配置价值。