    光刻胶概念3日盘中再度大幅拉升，截至发稿，智光电气、南大光电、广信材料、飞凯材料、江化微、晶瑞股份等涨停，上海新阳、容大感光涨幅超7%。
    对于该题材，长城证券指出，2018年全球光刻胶市场规模折合人民币约123亿元，市场主要由日本、美国、韩国企业所把控。随着2020-2022年国内晶圆厂投产高峰的到来，到2022年我国光刻胶需求也将持续增加。产品方面，目前我国半导体领域的g线、i线光刻胶基本可以满足自给；更为高端的KrF、ArF光刻胶则几乎全部依赖进口，国产化率存在极大的提升空间。
    兴业证券表示，目前PCB　、LCD光刻胶国产化进度较快，国内企业在半 导体光刻胶领域与世界先进水平仍有较大差距，晶瑞股份、上海新阳、南 大光电等少数企业布局ArF、KrF光刻胶，尚无企业涉及EUV光刻胶。
    目前主要有晶瑞股份、北京科华、上海新阳、南大光电、北京北旭等国内厂商布 局半导体光刻胶，江化微等进军半导体光刻胶配套材料。目前晶瑞股份（旗下苏 州瑞红）、北京科华（南大光电于2020Q1转让持有北京科华股份）等起步较早的 企业有稳定G\I光刻胶，南大光电已安装并调试第一条ArF光刻胶生产线，其他 企业大多还处于规划、研发以及产业化过程中。南大光电成立了全资子公司"宁波 南大光电材料有限公司"，重点推进ArF光刻胶开发和产业化项目。上海新阳KrF光刻胶配套的光刻机预计2020年上半年中试，ArF光刻胶配套的光刻机也已到货。江化 微2019年在长电先进的显影液产品销售得到提高，巩固了公司显影液在封测领域 的优势地位。
    在下一代技术所配套的EUV光刻胶领域，我国企业目前尚为空白，仅北京科华有 与科研院所合作项目。相比之下，　Intel、台积电、三星等大厂均已开始试产。而 传统光刻胶强势企业如信越化学、东京应化、住友化学等厂商较早进行了专利布 局，相关专利保护壁垒逐渐形成，此领域也或将国内厂商在追赶传统大厂过程中 的下一个需要发力的节点。