    久违的智能穿戴概念股终于活跃，截至6月3日13：30，该板块涨幅一度突破3%，已实现五连阳。
    个股方面，欧菲光强势涨停，精研科技、上海新阳、漫步者、水晶光电等个股涨幅也均在5%以上。
    近日，IDC发布了2020年第一季度全球智能穿戴设备市场销售数据，全球智能穿戴设备出货量7260万部，同比增长29.7%。
    数据显示，2020年第一季度智能穿戴设备市场，苹果出货量依然占据榜首，总计出货2120万部，同比增长59.9%，市场份额占比29.3%；小米排名第二，出货量为1010万部，同比增长56.4%，市场份额占比14.0%；三星出货量为860万部，同比增长71.7%，市场份额占比11.9%；华为出货量为810万部，同比增长62.2%，市场份额占比11.1%。排名前四的厂商合计市场份额占比达66.3%，而去年同期这一数值仅为53.2%。
    国盛证券表示，随着消费升级及AI、VR、AR等技术的逐渐普及，可穿戴智能设备将在生物识别、医疗监控、健康管理领域扮演越来越重要的角色，特别是科技巨头不断增强可穿戴AI技术的应用。生态的逐渐成熟将为可穿戴设备创造更多的应用场景，健康、运动、保险等有望率先成为超预期的应用场景。