    口罩防护概念3日盘中震荡走高，截至发稿，柏堡龙、智云股份、延江股份、振德医疗、格力地产等涨停，浩特生物逼近张宫廷，江南高纤涨近8%。
    消息面上，6月1日，多家电商购物平台618年中促销活动打响，受到新冠肺炎疫情影响，大健康类产品销售成绩亮眼。口罩，维生素C泡腾片等产品成为抢手货。据阿里健康公布的数据显示，天猫医药口罩开场10分钟，成交额达到去年同期的100倍。在消费者关注提高免疫力背景下，以维C泡腾片为代表的保健品也维持了较高增长，开场10分钟成交同比增长109%。
    此外，刚果再爆埃博拉疫情。当地时间6月1日，世卫组织总干事谭德塞表示，刚果（金）政府宣布该国暴发了新一轮埃博拉疫情，位于刚果（金）西北部的赤道省姆班达卡市附近，目前已有6名感染者，其中4人已死亡。
    国联证券指出，随着人类活动范围的扩张，当下生活环境的变化，以及交通便捷下的人口流动加速，传染病高发是长期趋势。未来国家和人民对社会公共卫生愈加重视，对于口罩等防护用品的的需求将持续加大。受益于口罩产能扩大，口罩机短期需求大增，价格上涨，相关口罩机生产企业短期或有不同程度的受益。上游原材料生产企业如欣龙控股、泰达股份等无纺布业务受益于口罩的长期刚性需求，熔喷无纺布原料供不应求。