    针对央行6月1日宣布创设两项新的货币政策工具（普惠小微企业贷款延期支持工具和普惠小微企业信用贷款支持计划），央行副行长潘功胜6月2日表示，新工具不算是货币政策量化宽松，中国仍然处于常态化的货币信贷政策范畴里。
    潘功胜称，央行货币政策总量工具比较充裕，但特殊时期面对特殊困难，货币政策要提升精准性和直达性，今年很多货币政策的设计都是体现这些目标。央行新创设的两个政策工具主要侧重于量的支持和结构性支持，有明确的政策目标取向。
    “普惠小微企业信用贷款支持计划和我们以往的货币政策工具有差别，它是直接向中小金融机构购买小微企业的信用贷款，与另一个新工具一样，也是一种短期的政策安排。”潘功胜称，新工具无论从规模上还是性质上，都不算是货币政策量化宽松。中国与其他主要经济体相比，央行货币政策工具的空间还是有的，仍处于常态化的货币信贷政策范畴。
    潘功胜强调，央行制定和发布货币政策时会注重一些不能突破的风险底线和原则。例如，要坚持市场化、法治化原则，由金融机构独立决策、自担风险、自负盈亏，各级地方政府不能行政干预银行的贷款决策。同时，要求金融机构防范道德风险和金融风险，避免资金套利和空转。