    平稳有序做好在审企业平移、拟上市企业申报工作，稳步推进全市场技术准备，认真做好风险评估应对
    6月1日，深交所党委召开党委（扩大）会议，认真传达学习习近平总书记在全国两会期间的重要讲话精神及全国两会精神，并就贯彻落实工作作出安排。
    会议指出，今年全国两会是在我国疫情防控取得重大战略成果、国际形势深刻变化的特殊背景下召开的重要会议，习近平总书记在会议期间四下团组，围绕坚持以人民为中心的发展理念、科学把握当前经济形势、加强公共卫生体系建设等发表系列重要讲话，高瞻远瞩、思想深邃、内涵丰富，为全党全国贯彻落实两会精神、做好当前和今后一个时期工作提供了根本遵循。会议认为，李克强总理所作的《政府工作报告》全面客观、主题突出、精炼务实，对统筹推进疫情防控和经济社会发展作出具体部署，报告明确提出“改革创业板并试点注册制”“支持企业扩大债券融资”，为深化资本市场改革、发挥资本市场功能、推动经济高质量发展指明了方向。
    会议指出，《中华人民共和国民法典》是新时代中国特色社会主义法治建设的重大成果，充分体现了以习近平同志为核心的党中央推进全面依法治国的坚定决心，对于发展社会主义市场经济、依法维护人民权益、推进国家治理体系和治理能力现代化具有重大意义。民法典进一步完善产权保护制度、规范市场交易秩序、稳定市场主体预期，为交易所依法履行自律监管职责、维护市场运行秩序、更好服务实体经济奠定了坚实的法治基础。会议强调，深交所坚定支持和拥护全国人大涉港决定，将按照证监会统一部署，深化与香港资本市场合作，共同促进内地和香港资本市场稳定健康发展。
    会议指出，2020年是全面建成小康社会决胜之年、脱贫攻坚决战之年、“十三五”规划收官之年，深交所上下要深入贯彻落实习近平总书记在全国两会期间重要讲话精神，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚持用全面、辩证、长远的眼光分析当前经济形势，努力在危机中育新机、于变局中开新局，围绕落实“六稳”“六保”任务，扎实办好交易所自己的事。要坚持稳字当头、稳中求进，将党中央绘制的改革蓝图精心组织实施好，打造改革精品工程，更好服务经济社会发展全局。
    一是高质量完成创业板改革并试点注册制。发布实施配套规则制度，平稳有序做好在审企业平移、拟上市企业申报工作，稳步推进全市场技术准备，认真做好风险评估应对，同步推进廉政体系建设，确保改革平稳落地，切实增强市场主体改革获得感。二是加大对实体经济支持力度。千方百计为市场主体提供优质资本市场服务，强化对重点地区、重点行业、重点企业支持，充分发挥交易所债券市场优势，支持企业扩大债券融资，扎实推进基础设施公募REITs试点，为恢复经济运行持续“输血”。三是主动融入粤港澳大湾区、中国特色社会主义先行示范区建设。积极推进大湾区债券平台、知识产权和科技成果产权交易中心建设，丰富深市衍生产品体系，持续优化互联互通机制，稳步推进高水平对外开放。四是不断提高依法治市、依法监管能力。深入贯彻实施新《证券法》，全面做好规则衔接和制度适应性修订，加大对违法违规行为处罚力度，切实保护投资者合法权益。防范化解重点领域风险，维护市场平稳运行，守住不发生系统性风险底线。