    6月2日，深圳证券交易所（以下简称"深交所"）及其全资子公司深圳证券信息有限公司发布公告称，根据指数编制规则，对深证成指、创业板指、深证100等深证系列指数实施样本股定期调整。本次调整将于2020年6月15日正式实施。
据了解，深证成指将更换31只样本股，调入卓胜微、居然之家等股票，调出台海核电、联络互动等股票；创业板指将更换6只样本股，调入卓胜微、北京君正等股票，调出科大智能、赢时胜等股票；深证100更换6只样本股，调入中信特钢、北方华创等股票，调出东旭光电、金螳螂等股票；中小板指更换6只样本股，调入高德红外、华天科技等股票，调出中泰化学、海能达等股票。
据介绍，本次调整实施后，深市核心指数的产业分布和行业结构特点更为鲜明，进一步展现深交所市场服务新经济和新兴产业的能力和特色。深证成指、深证100的战略新兴产业权重分别为62%、61%，创业板指相应的比例达到82%。从行业分布看，信息技术、医药卫生、消费等行业的主导地位得到强化，深证成指调样后的前三大行业为信息技术、医药卫生和可选消费，权重分别为25%、14%、14%；创业板指相应为医药卫生、信息技术和工业，权重分别为31%、28%、16%；深证100为信息技术、可选消费和主要消费，权重分别为20%、19%、17%。
调整后的深市核心指数市值覆盖率进一步提升，其中深证成指为69%，创业板指为54%，深证100为40%。深证成指中主板、中小板、创业板样本股权重分布为37%、39%、24%，契合深交所多层次市场板块市值比重；深证100的对应权重为47%、33%、20%，进一步聚焦深市优质成长蓝筹。
相关指数的样本股定期调整详细名单，可参见深交所官网或国证指数网。