    苹果概念3日盘中震荡走高，截至发稿，欧菲光、斯迪克、佰奥智能、赛腾股份等涨停，博瑞传播、东尼电子涨幅超9%，精研科技涨逾8%。
    消息面上，据外媒报道，苹果公司计划投资3.3亿美元在中国台湾建厂，Micro　LED显示屏的开发将成为"重中之重"，新的台湾工厂为未来的iPhone、iPad、Mac　Books和其他设备生产LED和Micro　LED显示屏。
    据台湾采购服务商(CENS)的消息，苹果此次的合作伙伴预计是LED生产商晶元光电和液晶面板制造商友达光电。新厂将位于新竹科技园龙潭分厂，苹果公司总投资额预计为100亿新台币(约合3.34亿美元)。新工厂将是苹果公司在该地区业务的扩展，据说公司已派出开发团队到台湾进行项目开发。
    MicroLED被视为是新一代显示技术，被称为是次世代的显示技术霸主。国内外大批厂商纷纷强攻，其市场前景备受看好。据LED　inside最新报告《Micro　LED次世代显示技术市场报告》显示，预估至2025年Micro　LED市场产值将会达到28.91亿美元。
    最新的报告显示，苹果计划在2021年发布几款配备Mini-LED屏幕的高端设备，包括第一季度新的12.9英寸iPad　Pro，第二季度新的16英寸Mac　Book　Pro和今年下半年新的27英寸iMac。