证券时报记者昨日获悉，中国证监会即将颁布、实施《上市公司员工持股计划管理暂行办法》，规范、引导上市公司实施员工持股计划及其相关活动，同时防止利用员工持股进行内幕交易和利益输送，推进员工持股计划的健康发展。
员工持股在我国资本市场并非新鲜事。现行法规、政策对上市公司员工在二级市场购买本公司的股票没有禁止性规定。目前，A股市场上市公司员工持股现象已经比较普遍。据不完全统计，截至2012年9月30日，沪深两市有超过7成上市公司具有员工持股的情况。员工持股总股数占所有A股上市公司总股本3.13%。
为了规范上市公司员工持股现象，去年8月，证监会公布《上市公司员工持股计划管理暂行办法（征求意见稿）》，向社会公开征求意见。
征求意见稿公布两个月后，即2012年10月，广汇能源正式推出员工持股计划，市场反应积极。彼时，广汇能源董事长尚继强表示，征求意见稿规定了员工持股计划的股票来源，只能通过二级市场购买，这将增加股市资金供给，对市场具有稳定作用。
事实上，社会各界已普遍认识到，员工持股计划对收入分配改革也有重要意义。近日，国务院批转的收入分配制度改革方案，明确指出要支持有条件的企业实施员工持股计划。
中国人民大学法学院教授叶林接受记者采访时表示，员工持股计划在境外成熟市场是相当普遍的一种制度设计，实践证明，员工持股计划有利于提高公司综合实力。在西方国家，员工持股计划既是薪酬激励的一部分，也是避税工具，建议我国对员工持股计划出台个人所得税减免或递延的优惠政策。
记者了解到，为了推进有条件的上市公司实施员工持股计划，监管层去年已就税收问题与财税部门沟通。中翰税务合伙人王骏接受记者采访时表示，员工持股计划涉及的税制总体是清晰的，只是涉及的个税政策过多过杂。