今年我国经济增速将会是多少？在上周六召开的“2013中国宏观经济高层研讨会”上，中国社科院专家、厦门大学宏观经济研究中心均认为今年中国经济仍将保持稳定增长态势，经济增速将达到8%以上。但也有专家表示，经济仍面临下行风险。
中国社科院学部委员刘树成表示，对于今年中国经济增长态势，目前存在四种意见：第一种认为今年迎来经济“大底”，增速将大幅降低至6%，今年后“硬着陆”；第二种认为中国经济将进入“7时代”，去年第四季度的回升态势很难延续；第三种认为经济增长将“超越新常态”，增幅达到9.3%；第四种认为经济回升，今年经济增长在8%左右。
“各个不同机构对今年经济形势有不同预测，主要原因在于两个方面因素。”中国社科院特聘顾问王洛林分析说，一个是物价问题。现在各国都出台了量化宽松措施，这会不会给我国带来输入型通胀？另一个是对调控政策的估计问题，即调控部门到底是什么打算还看不清楚。目前来看，货币政策和财政政策都有宽松的倾向，但松的幅度还很难看出。
刘树成指出，社科院对今年宏观经济态度是平稳回升，预计经济增速为8.2%左右。“如果今年经济能够保持平稳回升，那么明年还有上升的空间。不过，我希望经济增速最好不要超过9%，否则就会走老路，影响经济调结构、转方式。”刘树成说。
厦门大学宏观经济研究中心当日发布的《中国季度宏观经济模型(CQMM)2013年春季预测报告》也认为，今年我国经济增速将达到8.23%。报告同时预计，明年经济增速将达到8.84%。
相对于中国社科院、厦门大学宏观经济研究中心两家机构较为乐观的估计，中国社科院数量所副所长李雪松个人则有不同看法：“当前中国经济仍处于微弱复苏的阶段，企业效益还没有明显好转。虽然今年经济形势总体好于去年，但不能不关注经济仍存在下行风险。”
李雪松指出，首先，欧盟和美国的经济复苏仍然存在困难，而且都面临下行风险，中国经济外部环境改善有限；其次，通胀压力抬头必须引起关注。