    中国社会保障30人论坛年会日前在京召开
    “中国工业化进程中劳动报酬占GDP份额不升反降，中国陷入中等收入陷阱的风险巨大。”这是由中国社会科学院民族学与人类学研究所所长、劳动与社会保障研究中心主任王延中主编的2012年《社会保障绿皮书》中的一个论断。
    日前，在中国社会科学院隆重举办的“中国社会保障30人论坛年会(2013)”上，社科文献出版社发布了最新出版的2012年《社会保障绿皮书：中国社会保障发展报告(2012)No.5》及《中国社会保障收入再分配状况调查》。
    2012年《社会保障绿皮书》指出，中国工业化进程中劳动报酬占GDP份额不仅没有像其他工业化国家那样出现上升，反而出现了在低水平上保持稳定甚至下降的“非典型”状况，中国陷入中等收入陷阱的风险巨大。
    具体分析来看，2012年《社会保障绿皮书》认为，虽然中国劳动报酬占GDP份额水平低甚至近年来还轻微下降与经济结构变化有关，中国农业劳动报酬份额大大高于第二、第三产业，经济结构由农业向非农产业的转变会带来全国劳动报酬份额的下降，但关键的原因仍然在于中国第二、三产业劳动报酬占GDP份额水平长期较低，劳动者工资增长速度低于经济增长速度和劳动生产率增长速度；同时，资本扩张型技术进步、经济增长过度依赖国际贸易和FDI，以及劳动力市场严重缺乏保护等都是造成劳动报酬占GDP份额难以上升的重要原因。
    而且，中国劳动报酬占GDP份额的变化展现出和已经工业化的国家不同的特征。与中国类似的状况不仅发生在那些陷入中等收入陷阱的国家，如拉美的一些国家，也存在于那些尚处在工业化进程早期阶段的低收入国家，如印度等国家。从这个意义上看，工业化虽然使中国的经济获得了巨大发展，并使中国迅速从低收入国家转变为中等收入国家，但从性质上来看，中国的工业化似乎仍然处在较低的层次上，这也意味着中国陷入中等收入陷阱的风险巨大。
    此外，与会专家认为，社会保障在社会财富分配格局中扮演着越来越重要的角色，在社会保障体系建设步伐显著加快、普惠全民愿景即将实现的条件下，国家应当更加注重社会保障制度的公平性，积极促进城乡统筹与制度整合，不断缩小不同群体之间的待遇差距，确保社保制度发挥社会财富分配格局的正向调节功能，并促使其尽快从长期试验性状态进入定型、稳定发展阶段。