  投保基金发布的最新调查结果显示，4月份中国证券市场投资者信心指数达到48.8，较3月（54.7）出现一定回落，与2月持平。
  4月，受缺乏增量资金入市的影响，大盘再次进入调整格局。从调查结果来看，虽然投资者信心受到一定影响，结束了之前连续两个月的上升态势，但投资者认为政策面有利于市场的因素依然存在，目前大盘持续下跌的空间不大，抗跌性较强。
  同时，超过六成投资者认可目前股票估值水平，认为后市在进一步整固后，大盘仍有反弹机会。实际操作方面，有近半数的投资者选择持仓观望，与3月相比更加趋向谨慎。
  大多数投资者认为目前大盘抗跌性较强，4月大盘抗跌指数达到55.2，是各项子指数中的最高值。其中，认为上证综指在未来一个月内下跌10%的可能性较大的投资者占20.6%；认为上证综指在未来六个月内下跌30%的可能性较大的投资者占15.1%。
  对于估值，有13.5%的投资者认为目前股票价格低于其真实价值或合理的投资价值；48.9%的投资者认为差不多；20.9%的投资者认为目前股票价格高于其真实价值或合理投资价值；另有16.7%的投资者回答不确定。
  对于大盘走势，超六成投资者认为将以整固反弹为主，投资者认为上证综指在未来一个月会上涨的占15.1%；48.4%的投资者看平；认为可能下跌的占23.7%；另有12.8%的投资者回答不确定。
  具体操作上，近半数投资者在4月份选择持仓观望，4月买入指数（BII）为44.6。其中，在未来三个月内考虑增加投资于股票资金量的投资者占比10.3%；考虑减少资金量的占18.5%；48.3%的投资者选择维持现有资金量；另有22.9%的投资者回答不确定。
  此外，投资者认为我国宏观经济对股市的影响有待观察。其中，认为国内经济基本面对未来三个月的股市会产生有利影响和不利影响的投资者分别占比为21.0%、21.8%，基本持平。