  权威人士的一席话，让市场对资本市场的功能有了全新的认识。《人民日报》昨日刊登了权威人士问答，明确表示股市要回归自身功能定位，尊重发展规律，不能简单作为保增长的手段。可见，回归股市本来面目，强化市场基础制度建设，加强监管，将成为下一阶段资本市场发展的主旋律。
  当前，我国资本市场仍处于新兴加转轨阶段，尽管发展迅速，但面临很多长期存在的体制机制问题，市场化程度不高，行业竞争力欠缺，市场诚信水平有待提高，价值投资理念仍需推广，特别是市场上经常会出现将国家政策与股市涨跌相联系等一些不切合实际的声音，扰乱了市场秩序，也影响了监管效力。
  实际上，资本市场不应该被“神化”，不应该被打上国家的标签，它既不是某一类企业脱困的场所，也不是“乌鸡变凤凰”的场地，它原本就应该是一个融资的平台，交易的平台，定价的平台，是市场化配置资源的平台。只有回归融资和投资的基础功能，资本市场才能健康地造血。如果没有融资功能，资本市场就不能起到支持企业和推动产业经济发展的作用；如果没有投资功能和升值空间，又有谁愿意冒着风险把钱往股市里投呢？一个健康的资本市场应该兼具融资与投资功能，其中任何一项功能的偏废，必将影响到市场本身的发展。
  同时，还应坚持市场化和法治化的方向，尽快完善资本市场的各项基础制度建设，加强监管执法，提高监管效能，打造融资功能完备、基础制度扎实、市场监管有效、投资者合法权益得到充分保护的股票市场。
  具体来看，一方面，要恢复股票市场融资功能，完善多层次资本市场建设，加强发行、退市、交易等基础性制度建设，拓宽股权融资渠道。在推迟注册制、战略新兴板被搁置，减少供给的背景下，通过国家队暂时不退出、社保基金条例引导资金入市、推动深港通、沪伦通等需求端措施来为市场注入活力；另一方面，要从严监管，强化制度规则执行，切实加强市场监管，提高信息披露质量。事中监管要坚决遏制苗头性、倾向性问题，事后监管要依法从严处罚，严厉打击内幕交易、股价操纵等各类违法违规行为。
  当前国际国内经济金融形势错综复杂，资本市场要肩负提升金融服务实体经济效率的任务，要在支持企业并购重组、化解产能、盘活存量和培育新产业、新业态、新商业模式等方面发挥作用，必须得自身先练好“苦功”，打铁还需自身硬，只有形成了长期稳定健康发展的市场环境，才能真正助力供给侧改革，激发经济增长新动力。