中国证监会主席助理黄炜日前在投资者教育座谈会暨首批国家级证券期货投资者教育基地授牌活动上表示，投资者权益的保护关系到投资者对资本市场的信心，是资本市场长期健康稳定运行的基石。切实加强投资者特别是中小投资者保护是党中央、国务院的重要部署，是有效维护公众公司股权平等，防止股东权利滥用，实现市场交易公平的必然要求。能否保护好投资者合法权益是市场是否公平的试金石，也是市场信心的风向标，直接关系到维护社会公平和亿万人民群众切身利益，也关系到资本市场不断创新和健康发展的基础。
黄炜表示，做好投资者合法权益保护工作，不仅需要建立一整套制度和机制，更要通过扎实有效的具体措施将工作落到实处。进一步强化投资者权利意识，增长投资者维权知识，优化投资者维权机制，畅通投资者维权渠道，支持投资者维护自身权益。投资者教育作为投资者保护的最为重要和基础的环节，需要通过投资者看得见、摸得着、能参与的基地建设，让投资者更加方便接受教育和服务，使投资者体验到真真切切的获得感。
“建设投教基地本身不是目的，而是要利用好、发挥好基地平台的作用，更加扎实持久地把投资者教育的工作做好，为投教基地的推广建设积累经验，树立样板。”黄炜说。
他指出，做好投教基地工作，一是要始终坚持把投资者需求放在心上、抓在手里；二是要把风险揭示工作做到深处、落到实处；三是要在创新方式上下大力气，用真功夫；四是要在规范管理上严格要求、坚持标准。要配备高素质的工作人员，打造一支专业的投教队伍。
他同时提出，投资者教育是一项长期系统工作，各单位要以投教基地建设为契机，增强工作自觉性，大胆创新、持续深入做好投资者教育工作。证券期货监管部门要继续推动基地建设，做好后续监管，加强统筹协调，组织引导。系统单位要立足职责，为基地建设等投教工作提供自律指导、资源共享和交流培训等服务。各市场经营主体要切实发挥投资者教育主力军的作用，把投资者保护纳入公司战略，融入经营活动，做好投教基地建设和运维工作。投资者要充分利用投教基地等设施，主动学习投资知识，增强自我保护能力，运用有效渠道依法维护自身权益。
“投教基地建设是一项面向基层、面向大众的服务工作，要规划好、管理好、利用好。首批基地要继续努力，永远争先。”黄炜说，希望能够引导更多市场和社会机构更加重视投资者保护，积极参与投教基地建设中来。中国证监会将结合首批基地运行情况，适时启动第二批基地申报工作。通过大家的努力，使全市场、全社会重视投资者教育工作蔚成风气，真正把投资者合法权益保护工作落到实处。