4月份社会融资规模增量为1.05万亿元，比3月份减少1881亿元
央行5月13日公布了4月份金融统计数据，其中广义货币(M2)增速为10.1%，为今年前四个月最低，新增贷款也打破了一季度连续3个月破万亿元的节奏，跌至7079亿元。业界分析人士认为，4月份金融数据的失速很好地解释了央行为何选择在5月份迫切的降息，未来降准降息以及各种定向调控工具将会交替使用，以解决融资难、融资贵的棘手问题。
4月末，M2余额128.08万亿元，同比增长10.1%，增速分别比上月末和去年同期低1.5个和3.1个百分点。今年前3个月的M2增速分别为10.8%、12.5%、11.6%。
在人民币新增贷款方面，4月新增贷款7079亿元，虽同比多增1855亿元，但比一季度前三个月的新增规模，速度明显放缓。
"M2的失速意味着要想实现年初政府工作报告中制定的12%左右的M2增速，央行接下来仍有必要增加基础货币投放量。"一家国有商业银行的交易员在接受《证券日报》记者采访时称，后续可供央行选择的工具有很多，比如降准降息以及各种定向调控工具，央行会根据金融形势变化和实体经济的需要来选择使用哪种工具。
央行初步统计，2015年4月份社会融资规模增量为1.05万亿元，分别比上月和去年同期少1881亿元和4488亿元。    
有为数不少的机构认为，尽管前期宽松政策的效果已经开始显现，但对于实体经济的帮助还是非常有限的。预计未来货币政策宽松程度还将进一步加大，降息降准等宽松政策的出台只是时机的选择。
"从4月份社会融资规模构成看，除了股市融资保持稳定增长外，其他各融资渠道的现状都不太乐观。"上述国有商业银行的交易员对《证券日报》记者表示，鉴于此，股市"改革牛"仍任重而道远，投资者不应对此存有过多疑虑。毕竟，在中国经济转型升级的重要关口，股市对于实体经济的融资支持是非常重要的。
央行公布的数据显示，4月份融资成本进一步下降。当月，银行间市场同业拆借加权平均利率为2.49%，比上月低1.20个百分点；质押式债券回购加权平均利率为2.37%，比上月低1.24个百分点。