上月基金开户数高达520万户，达历史高点
5月13日，A股市场全面放开"一人一户"限制刚好满月。当天，中国结算公布了此前一周的A股开户情况。《证券日报》根据中国结算公布的数据进行统计后发现，在过去的四个星期里，A股新增开户数量达到了1278.59万户。
与此同时，根据证监会此前通报，今年1月份、2月份、3月份新增A股账户和投资者数（统计期内新开立的A股账户数量和首次开立A股账户的投资者数量，下同）分别为197.16万户、97.13万人，111.71万户、54.50万人和486.49万户、241.27万人；日均新增A股账户和投资者数（统计期内新开立的A股账户数量和首次开立A股账户的投资者数量与对应交易日之比，下同）分别为9.86万户、4.86万人，7.45万户、3.63万人和22.11万户、10.97万人。
由此不难看出，"一人一户"放开之后，A股市场的新增开户数确实出现了大幅度的增加。不过，对于新增开户数的大幅增加，证监会也进行了提醒：由于放开限制后存在"一人多户"的现象，原有的新增账户数指标已不能准确反映投资者人数规模变化情况，请广大投资者注意相关数据的口径。
与此同时，根据中国结算最新公布的数据，上周参与交易的A股账户数为3900.85万户。同时，期末持仓A股账户数为6428.06万户，再度刷新十年纪录。截至5月8日，期末股票账户数共计2.07亿户，其中期末A股账户数2.04亿户，有效账户1.66亿户。
中国结算还公布了一周投资者情况统计表。数据显示，上周新增投资者数量82.07万人，期末持有A股的投资者为4392.45万人，期间参与交易A股的投资者数量为2698.18万人。
此外，数据显示，5月4日至5月8日当周，新增基金开户数达到98.98万户。目前，基金账户总数也达到6268.50万户，其中仅4月份基金新增开户数就高达520万户。
《证券日报》记者通过梳理中国结算以往的基金新增开户数后发现，上一次开户高潮出现在2007年8月：当月基金开户数超过510万户，为历史高点。这意味着，本轮牛市，基金开户数月度数据已然超过了2007年。
市场人士认为，基金开户出现持续快速增长，主要是受到牛市赚钱效应的刺激，越来越多的投资者看好权益类投资市场，加大对偏股基金布局的力度。与此同时，新发基金非常密集，基金公司纷纷抓住时机不遗余力推荐新基金。