1月29日，商务部新闻发言人姚坚就中国参加WTO环境产品谈判和节日消费市场情况等问题回答记者提问。姚坚表示，春节临近，节日消费氛围浓厚，消费市场平稳向好，呈现出“供应充足、价格稳定、增长较快”的特点，预计春节期间将平稳运行。商务部关注影响市场稳定运行的不确定性因素，并将通过加强市场监测、完善储备调节机制、加大组织协调力度等措施，保障节日市场平稳运行。 
关于WTO环境产品谈判，姚坚说，1月24日中午，中国、美国、欧盟等世贸组织14个成员的部长或代表在瑞士达沃斯召开新闻发布会，共同宣布启动环境产品谈判进程，我常驻世贸组织大使俞建华出席。该项谈判旨在落实2013年亚太经合组织领导人承诺，以APEC清单为基础，在WTO框架下进一步探讨实现环境产品自由化的各种机会，其最终成果将通过最惠国待遇惠及所有世贸组织成员。
姚坚表示，一直以来，中方致力于推动环境产品的多边化，希望此项谈判有助于推动多哈回合谈判早日结束，强化以规则为基础的多边贸易体制。中国愿与各方一道努力，最终达成利益平衡、有意义的成果，实现贸易、环境和发展的“三赢”。
关于全国节日消费市场情况，姚坚介绍，从供应看，企业备货充足，品种齐全，货源稳定。据了解，今年各地商业企业节日商品备货量普遍比平常增加30%左右，大型批发市场商品库存一般可供7至15天的销售，零售企业库存可保证2-3天的销售。各地批发市场和零售企业与生产商、种植养殖基地等建立了稳定的供货关系，有的大型零售企业还建立了生产基地，确保稳定可靠的货源供应。
从价格看，食用农产品价格呈现稳中有涨态势，呈现出上涨幅度小、上涨品种少、上涨时间晚等特点。据商务部监测，上周（1月20日-26日）全国36个大中城市食用农产品价格比去年12月初上涨2.6%，涨幅低于去年同期约3个百分点。同时，监测的54种主要农产品中，价格上涨的有34种，占63%，低于去年同期93%的占比。此外，今冬食用农产品价格从去年12月中旬才开始出现上涨走势，比往年推迟半个月左右。从销售看，节前消费增长较快。商务部对重点零售企业监测显示，1月中旬日均销售额较1月上旬增长18.2%，其中，烟酒、食品、饮料和服装消费环比分别增长42.6%、35.5%、27.9%和25.7%。