  国家发改委昨日发文称，2014年交通发展改革工作将围绕构建综合交通运输体系，深入推进基础设施建设，研究设立铁路发展基金，并组织开展丝绸之路经济带和海上丝绸之路骨干通道建设合作。
  在深入推进交通基础设施建设上，铁路方面将统筹国家铁路网与城市群城际铁路等地方性铁路网的衔接，积极支持地方政府、社会资本投资建设城际铁路及资源开发性铁路等；鼓励地方政府加强研究拓宽铁路投融资渠道；公路方面将加快推进国家高速公路"断头路"建设，基本贯通"7918"国家高速公路网；水路方面将加强规划对港口建设的指导和引导，有序推进项目建设，加大中央预算内投资对长江等内河高等级航道建设的投入；民航方面将加快推进干线机场改扩建工程以及北京、青岛、成都等新机场项目前期工作。
  发改委表示，在全面推进交通领域各项改革上，一是要继续深化铁路投融资体制改革，贯彻落实《国务院关于改革铁路投融资体制加快推进铁路建设的意见》，抓紧研究制定具体改革配套措施,研究设立铁路发展基金；二是完善普通国道投融资体制，会同有关部门抓紧研究相关政策，着力解决投融资问题；三是推进民航领域管理体制改革，继续按照属地化改革方向，深化机场改革，推进政企分开、政资分开，理顺机场管理体制；四是改进城市轨道交通规划管理方式，城市轨道交通审批项目下放后，做到监管措施同步到位，研究出台《关于加强城市轨道交通规划建设管理的通知》；五是探索综合交通枢纽建设发展新机制，抓住现在城市空间布局优化调整、交通基础设施大规模建设特别是改扩建铁路客运站场及民航机场等项目加快实施的有利时机，大力发展多种运输方式衔接顺畅的综合交通枢纽；六是创新行政审批管理方式，对于保留的交通行政审批事项规范管理，强化服务，提高效率。加强行政审批事项的管理，做好制度设计和方法创新，切实做到简化手续、优化程序、限时办结。
  此外，发改委称还要开展重大政策重大问题研究。结合"十三五"重大交通问题前期研究，组织开展丝绸之路经济带和海上丝绸之路骨干通道建设合作、周边交通基础设施互联互通规划研究、渤海海峡跨海通道研究、交通基础设施建设可持续投融资研究等一系列重大政策和问题研究。