  中信证券研究所：展望2月，改革预期再度升温、流动性警报暂解除、监管层定调着力推动股市发展、首批IPO接近尾声等四大核心因素仍有望合力支撑未来一段时间的A股反弹行情。我们认为，股市的冲锋号已吹响，"红二月"行情开启，建议积极布局低估值、高弹性，且有业绩支撑的行业，比如汽车、非银金融、装饰园林、地产、白电等。
  上述五大行业的基本面整体良好、业绩较为稳定。从过去一两个月的走势来看，地产、装饰园林前期的调整较多。汽车受天津限购、投资者预期2014年销量下滑等因素的影响，股价表现也相对较弱。从2009年以来的板块估值水平上看，地产、非银金融、白酒等板块被持续给予低估值，如果市场转暖，应存在超跌反弹的动力。
  考虑到"红二月"的系统性机会，从板块弹性的角度出发，应优先选择贝塔值较大的标的以获取超额收益，这也是比较确定的投资策略。基于过去100周的数据测算，可以发现非银金融、建筑装修、水泥等行业的贝塔值较高，反弹市中相对收益可能会更明显。此外，白电的市场关注度较高，近期的股价走势也相对较强。往后看，公司年报业绩预告陆续展开，格力电器、海信科龙、美菱电器等公司均有小幅超越市场预期的可能，预计美的集团、青岛海尔的年报也能达到市场预期。