    综合历史经验看，广义货币M2增长率目标应控制在14%左右
对于刚刚平复的利率市场波动，市场上各种猜测泛起，甚至有人认为这种波动将呈现周期化。2013年12月25日，由中国社科院金融研究所及社会科学文献出版社在京发布的2014年《金融蓝皮书》建议，2014年的货币政策不宜过度收紧，广义货币M2增长率目标控制在14%左右、M1增长率目标控制在9%左右、信贷增长率目标控制在14%左右，将能够较好地兼顾经济适度增长（就业增加）与物价稳定，为推进经济结构调整和深化改革提供稳定的宏观环境。
蓝皮书指出，2014年，后危机时代的全球经济仍将继续为实现复苏而努力，整体形势可望略好于2013年，但仍存在诸多不确定性。IMF2013年10月发布的《世界经济展望》预测2013年全球经济将增长2.9%，2014年将增长3.6%，均低于其7月的预测值。
在全球经济持续低迷的背景下，中国2014年的宏观调控目标不应定位于追求过高的经济增长率，而应该摒弃通过人为刺激需求把经济增长速度“搞上去”的旧模式，应统筹稳增长、调结构和促改革：一方面，运用适度的总需求管理政策将经济增长速度稳定在7.5%左右的合理区间之内；另一方面，应大力加强供给管理，激发企业和市场活力，增强创新能力，提升劳动生产率，全面提升经济体系的竞争力。
在发达经济体兴起第三次工业革命、倡导制造业回归、力图重构全球治理规则的国际环境和潜在增长率下降的国内环境之下，中国应当在创造相对稳定、宽松的宏观环境的前提下制定宏观政策，将提高质量、降低成本和提升劳动生产率置于更重要的位置，用质量和效益的提高来弥补经济增长速度下降的缺口，创造出超越传统比较优势的新竞争优势。
2014年的货币政策也应在稳定经济增长和防范中长期的通胀压力之间，在提高资金配置效率和防范金融风险之间寻求有效平衡点，综合运用各种政策工具，促进金融资源配置的结构调整和改善金融资源的配置效率，同时完善宏观审慎的政策体系和框架。
鉴于2013年前三季度经济企稳回升的态势尚未得到完全巩固，建议2014年的货币政策不宜过度收紧，而应坚持稳中求进的总基调，为中国经济结构调整创造良好的货币融资环境，既不采取明显的刺激性政策，也不采取过度的紧缩政策。综合历史经验，2014年将广义货币M2增长率目标控制在14%左右、M1增长率目标控制在9%左右、信贷增长率目标控制在14%左右，将能够较好地兼顾经济适度增长（就业增加）与物价稳定，为推进经济结构调整和深化改革提供稳定的宏观环境。