  我们对国内外数家领先的互联网医疗公司进行了分析，归纳来看，主要分两类：第一类，从医疗穿戴研发入手发展客户继而形成平台用户的；第二类，集成医生资源、知识资源、社群沟通资源等，积聚用户成为运营平台。我们看好第一类中技术品牌领先者，看好第二类中商业模式领先者。我们认为，互联网医疗的产值将来自于两个方面，一方面源于互联网医疗对传统产业价值的转移，另一方面则源自于诸如医疗健康穿戴设备、新型的互联网诊疗方式等新产品新模式的价值体现。我们综合判断以上因素，认为互联网医疗市场前景有望在2000亿以上。
  互联网医疗或将爆发，医疗将是下一个被改变的大机会所在。互联网医疗是革命而不是工具，医疗产业将被改变并颠覆，医疗产业价值的核心将转移至互联网医疗运营平台。其核心价值在运营平台未来的大数据能力，将彻底颠覆诊断与医疗科研模式，互联网医疗将使得用户通过案例数据智能自诊断成为可能，并改变医疗资源分配不均的现状。在中国，老龄化、90后、病患群体基数庞大等因素将使得中国互联网医疗加速应用，有望领先全球。我们认为，互联网将能突破医院资源、数据的围墙，改变并大幅优化医疗健康产业。
  互联网医疗今年以来引起广泛讨论，但大多数的疑虑在于医院的资源围墙、数据围墙如果不放开，互联网医疗将独木难支。我们预计，互联网医疗未来一年的重量级催化因素可能包括：1、国家在推出3521工程后，在互联网医疗领域再出重磅性支持政策；2、二级市场和PE大规模介入互联网医疗板块并购；3、医改深入，相关医疗保障政策有望明确支持互联网医疗形式的医保等等。
  医疗资源的紧缺性使得国内互联网医疗创新和市场空间巨大。医疗资源的紧缺使得患者、医院、医生等产业参与者痛点众多，而互联网正是解决这些痛点的契机。我们预计，互联网医疗产业将使得产业链价值重新分配，患者、医院、保险公司、医药器械公司都将成为产业价值的贡献者，我们尤其看好从保险公司和医药器械公司获得价值的互联网医疗商业模式。互联网医疗本身也将衍生出新的产业价值如领先的医疗健康穿戴产品、新模式的诊断服务等。我们认为，互联网医疗产业价值来源主要为互联网医疗运营平台和移动互联医疗健康穿戴设备。
  理解医疗体制，从用户积累和产品模式创新发展寻找互联网医疗大机会。我们从中美互联网医疗领先公司的商业模式分析体会到，医疗体制特别是医保体制的差异导致商业模式的重要差异，理解中国医疗体制的现状和改革方向，是拓展互联网医疗业务的基础。我们认为，在运营平台方面用户积累和资源整合能力领先、在医疗穿戴方面技术研发和品牌领先是定位当前互联网医疗好公司的关键判断标准。
  基于以上分析，我们建议可重点关注互联网医疗三类相关标的，包括：互联网医疗运营平台类，如拟收购39.net平台的朗玛信息，已获取广西省医院广告屏资源的宜通世纪等；医疗穿戴设备并延伸到平台运营商的公司，如在中国和欧洲品牌领先的九安医疗，拟收购互联网医疗穿戴厂商凌拓的邦讯技术，以及宝莱特等；有望从医疗信息化转向互联网医疗的卫宁软件、汉得信息等。