    此前因为有相关事项需要进一步落实而被证监会取消审核的亚翔系统集成科技（苏州）股份有限公司的首发申请，9月28日再次上会获得通过。
    《证券日报》记者经过梳理后注意到，截止到9月28日，过会企业已经减少至83家。另外，根据证监会公布的数据，截至9月22日，未过会企业中正常待审企业689家，中止审查企业57家。终止审查的企业数量为32家。
    按照2014年4月4日发布的《发行监管问答》，申请首次公开发行股票而被中止审查的企业分为四种情形：申请文件不齐备等导致审核程序无法继续的；发行人主体资格存疑或中介机构职业行为受限导致审核程序无法继续的；对发行人披露的信息存在质疑需要进一步审核的；发行人主动要求中止审查或者其他导致审核工作无法正常展开的。
    《证券日报》记者注意到，因为第一种情形而中止审查的企业有42家；因第四种情形而中止审查的有10家；另外，还有5家企业因为第二种情形而中止审查。
    至于终止审查的企业，根据证监会此前公布的情况来看，存在的问题包括：部分股东、董事受让股份的资金来源不清，股权权属不清晰；收入、利润与同行业上市公司变化趋势不一致且披露理由不充分；报告期业绩大幅下滑，少数企业甚至出现亏损；大额资金周转、资金往来行为未在招股说明书中披露，信息披露不完整；申请文件出现多处业务数据差异和差错，信息披露不一致等。
    值得关注的是，最近两个月来，发审委审核企业IPO申请的数量较此前有所减少。其中，8月份发审委审核了10家企业的首发申请，其中，9家获得通过，1家被否；9月份，截止到28日，只审核了13家企业的首发申请，其中，12家获得通过，1家被否。
    虽然每个月过会企业的数量有所减少，但IPO批文却在有条不紊地下发。上周五，证监会下发了12家企业的IPO批文，其中有两家公司的关注度相对较高，新华网就是其中之一。业界认为，作为中央新闻网站的“排头兵”，新华网的上市意味着文化传媒板块将再添“国家队”。
    另一家值得关注的公司是上海银行。上海银行拿到IPO批文，意味着上市城商行的队伍再迎一员“猛将”。业内人士认为，作为国内中等规模银行及全球百强银行，上海银行登陆A股市场，预计将受到投资者的热捧。
    《证券日报》记者经过梳理后发现，今年以来，已经有7家银行拿到了IPO批文，分别是江苏银行、贵阳银行、江阴农商行、无锡农商行、常熟农商行、杭州银行和上海银行。