    日前，中钢国际工程技术股份有限公司发布公告称，在国家政府部门的指导、支持下，在各相关方的共同努力下，公司控股股东中钢集团债务重组方案正式获得批准。中钢集团成为本轮债务重组当中首家推行债转股的国有企业。那么，债转股对A股市场有何影响？
    “债转股有利于使市场形成流动性维持相对宽松的预期，并缓解信用债风险的担忧。债转股对股市形成利好，债转股将是‘供给侧慢牛’的重要信号。”华泰证券研究所策略首席研究员戴康在接受《证券日报》记者采访时表示，‘供给侧慢牛’分两步走：慢牛第一步，分母端率先改善。以供给侧结构性改革为代表的政策信号降低了A股长期风险溢价；慢牛第二步，分子端随后兑现。供给侧结构性改革的效果对A股上市公司业绩的传导将超出市场预期，A股非金融上市公司ROE三季度见向上拐点。
    戴康表示，从个股看，历史案例可以验证，市场化债转股大都圆满收场。长航油运当年就是通过剥离亏损资产、消减债务负担、优化运力和股权结构，长期亏损局面得以扭转，2015年公司净利润为6.28亿元。在转入新三板进行交易后，长航油运连续收获了22个涨停，股价最高达到4元，远高于转股价的2.3元。多家债权银行不仅收回了本息，且有浮盈。长航凤凰也在实施债转股后立即扭亏为盈，2014年实现净利润43.07亿元。2015年12月18日复牌后，长航凤凰股票表现惊人，当日成交均价19.89元，成交放出天量。尽管此后迅速下跌，但成交价一直远高于停牌前的股价，也远高于债权人的心理预期价位。
    中信证券认为，对照历史，市场对“债转股”的理解可能分3个阶段，短期偏正面，但谨防预期兑现后市场回落。上轮（1998 年起）债转股的影响，大致分为3个阶段：债转股前，企业经营困难，市场信心低迷；1999年3月份至8月份，政策憧憬变强，市场出现大幅上涨（第一阶段）；1999年8月份，政策正式落地，债转股逐步实施，预期兑现但行业进入阵痛期，指数震荡下行（第二阶段）；2000年后，企业经营实质改善，市场进入上行通道（第三阶段）。
    中信证券同时表示，如今，债转股作为政府有序出清债务的一种路径，如去年对 3 万亿元的地方债务置换，短期或有利于市场整体风险偏好提升，可能处于政策憧憬的第一阶段。但必须看到，“债转股”给市场带来的潜在风险：依赖商业银行本身盈利来覆盖资本缺口恶化银行业流动性，或增加系统性风险，政策预期兑现后，行业进入阵痛期，市场或有回调压力。更重要的是，当年伴随“债转股”等改革，政府曾使用极度宽松的货币和财政政策（存款利率由1997年的5.67%下调至2002年的1.98%；存款准备金率由13%下调至6%），对市场起到重要支撑作用。而如今，政府的宽松空间已经变得有限。
    “市场化债转股助推企业复兴、行业向好。”戴康最后表示，本轮债转股进一步反映了市场“脱虚入实”的信号，有利于真正有改善预期、有成长空间的优质企业脱困。市场化债转股既可让银行等合法债权人的利益得到更好的保证，降低大企业逃债风险，也可促进社会资源的有效利用，减少道德风险和寻租空间。市场化机制下，银行、社会资本等的参与还将利于改善企业公司治理结构，共同助力企业盈利改善回升。