    再过两天，就将迎来2016年的第四季度。随后，一系列的季度经济数据也将发布。而在季度数据发布前，我们也很有必要通过对单月数据的分析，窥探经济走势到底如何。
    作为经济滞后指标，工业企业利润持续改善，进一步印证了经济企稳向好：今年前8个月，规模以上工业企业利润同比增长8.4个百分点，增速比1月份至7月份加快1.5个百分点。其中，8月份利润同比增长19.5%，增速比7月份加快8.5个百分点，为今年以来月度最高增速。
    8月份工业企业利润增长加快，原因何在？国家统计局工业司何平博士将其归纳为五个方面：一是工业生产销售增长加快；二是价格继续回升；三是单位成本继续下降；四是去年同期利润低；五是汽车、钢铁和石油加工行业拉动。
    尽管8月份工业企业利润增幅较高，但很大程度是由于去年同期利润基数较低所致。同时，我们也要意识到，目前，支撑企业效益继续较快增长的基础还不牢固，内外需求仍然不足，企业应收账款回收期依然偏长，传统行业特别是产能过剩行业生产经营依然困难，实体经济提质增效仍需努力。
    事实上，此前国家统计局公布的一系列宏观数据已经从多个方面印证了我国经济的企稳回暖，特别是三大投资数据尤为抢眼：固定资产投资终止了连续4个月的下滑势头，1月份至8月份累计投资增速为8.1%，与1月份至7月份持平；民间投资继此前两个月出现负增长以来重回正增长；此外，前8个月，房地产开发投资增速小幅回升。
    另外，今年PPI已经连续8个月回升。业界认为，受益于供给侧结构性改革的推动，工业品价格在供给收缩下面临较强支撑，同时叠加去年同期的低基数，预计后期PPI同比降幅仍将逐步缩窄，9月份PPI增速将回升至0%附近，10月份存在转正的可能。
    2016年第三季度以来，我国政府继续推进供给侧改革和相关政策措施，经济增长略超市场预期，成绩来之不易。也正是因为下半年稳增长政策发力，使得国内外机构对中国经济增长预期转向乐观。
    中国社科院财经战略研究院经济发展研究组日前发布的报告指出，预计三季度GDP增长6.7%左右，经济增速位于预期目标区间。
    亚洲开发银行在《2016年亚洲发展展望更新版》中也表示，中国上半年的经济表现仍高于预期，加之采取了刺激措施，这些都将使中国2016年至2017年的经济增长略高于预期，预测2016年中国经济增长率为6.6%，略高于3月份预测的6.5%，2017年的增长预期则由之前的6.3%上调至6.4%。
    尽管如此，但有些问题也不得不重视。就像国际货币基金组织（IMF）在日前发布的《2016年中国年度磋商报告》中所提出的，由于中国在遏制信贷快速增长和国企改革等关键领域的改革进展仍存差距，即便短期经济发展前景良好，但经济的脆弱性持续上升，中长期发展前景趋弱且风险上升，需要加速改革，特别是在关键领域采取更有针对性、强有力的改革措施。