三因素缓解IPO冲击
主持人：昨日，沪深两市整体维持窄幅震荡格局，中小盘股特别是创业板出现明显的盘中回落迹象，截至收盘，沪指报2070.36点，涨幅0.18%，成交额1028.9亿元，增长6.78%。请问，昨日影响市场的因素有哪些？
巨丰投顾：消息面上，周一证监会再次核准12家公司首发申请，IPO迎来第二波。从近期大盘上涨的节奏看，此次冲击将小于第一波。原因主要有三点：第一，周末证监会先释放利好，扩大QFII/RQFII额度，吸引长线资金入场；第二，近期大宗交易平台QFII频频出手增持，低估值蓝筹股受追捧；第三，市场对下半年货币宽松逐步达成共识，资金面良好。
华讯投资：消息方面，首先，国家主席习近平表示，中国与南非双方要积极开展能源、矿业、农业、装备制造、基础设施建设、铁路机车、核电等领域合作。其次，沪港通筹备工作火热推进。在上交所展开系统测试的同时，112家香港的券商也已递交申请，并陆续于本月初启动自测，模拟下单买卖A股。最早在8月底，沪港两地就将共同进行首场仿真联网演习。
科德投资：国资委昨日公布了六家入选混合所有制改革的企业名单，中粮和国医等企业入选。这说明国有制改革已经在进一步深化，虽然市场先前没有对此次改革有更为充分的预期，但是从政策发展的角度来看此次改革是一次比较大的进步。首先，从国企的角度来说，允许民资加入无疑会起到盘活企业，增加盈利能力的作用。其次，从市场的角度来看，除了关注受益的这几只国有公司个股之外，接下来哪一家民营企业有望入围参与竞争也还会促成比较有力度的热点。
量能决定突破成败
主持人：在尾盘的拉升下，沪深两市双双上涨，成交量呈现逐步放大趋势。其中沪指收盘小幅上涨0.18%，形成日K线上的四连阳。请问，从技术面来看，后市将如何演绎？
源达投顾：后市沪指将再战前期多次折戟之地，量能的有效跟进决定大盘能否有效突破。若成功突破，大盘或将开启一段中期行情，否则，仍将维持弱势调整格局。
金证顾问：日K线成交量依次放大，市场活跃度在延续，且下方的KDJ技术指标刚刚形成"金叉"，MACD技术指标也同样在强势区域再度"金叉"，红柱变长，进一步上涨动能明显充足，将推动股指进一步走高。
科德投资：昨日沪深两市的指数走势有所弱化，主要的原因就在于金融和地产这两大权重板块的表现较上一个交易日已经弱化。从技术图形上来看上证综指目前处于1991点到2064点这个短线小箱体的顶端，突破需要酝酿一定的时间。从量能的角度来看这一波上证指数反弹获得的量能支撑要大于1991点到2087点的这波反弹，因此这次市场有望在量能的带动之下形成重要突破。
关注低价超跌股投资机会
主持人：盘面上，白酒板块再度成为市场的主角，昨日板块整体大幅上涨近3%。除此之外，新能源汽车、农业板块亦有不错表现，板块热点呈现出一定持续性。请问，后市哪些板块值得关注？
广州万隆：在排除主跌急杀风险后，投资者不妨跟随国家队等高水平主力的步伐、借鉴其布局运作思路，对那些有想象力空间的主线方向深挖个股实施潜伏。目前每日"涨停潮"不断涌现，除了热门题材如新能源汽车、军工、新材料等以外，产业资本运作股也正借力政策及中报等因素快速崛起，尤其是与政策导向相符的中小盘个股，动辄停牌、且复牌后往往连续一字涨停拉升。
倍新咨询：股指走势严重分化，高价股的透支预期引起空方不断涌出，市场转向炒作低价超跌股，投资者应耐心等待中小盘股的调整，短期仍以低价超跌、重组、中报为重点关注对象。
源达投顾：随着第二批新股即将上市，投资者可提前挖掘相关题材股，同时可积极布局新能源、新材料、节能环保、军工等优质题材股，因其受政策长期扶持，机会更多、更持久，但要特别注意规避创业板风险。