主持人包兴安：当前，金融市场开放政策密集落地。允许外国人买A股，允许上市公司外籍员工参与股权激励，资本市场对外开放继续扩大；QFII、RQFII投资范围进一步扩容；沪伦通推出倒计时。我们认为，2019年，金融市场的对外开放仍是关键词。
为积极支持境内上市公司外籍员工股权激励政策落地实施，日前，中国人民银行、国家外汇管理局联合发布通知，明确境内上市公司外籍员工参与股权激励所涉资金的管理原则。
其实，早在去年监管层就密集下发文件，允许外籍人员买卖A股。去年8月15日，中国证监会发文，进一步放开符合规定的外国人开立A股证券账户的权限。同一天，经中国证监会批准，中国结算发文明确两类外国人可开立A股证券账户，一是在境内工作的外籍人员;二是境内上市公司中参与股权激励、在境外工作的外籍员工。
中邮证券董事总经理、首席研究官尚震宇昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，允许外国人参与A股交易是金融市场对外开放的一种体现，更是兑现WTO金融开放承诺的重要举措。外籍员工参与股权激励，使外籍员工同样可以分享上市公司发展的红利，是一种有效的激励机制，而且还将增加上市公司对外资机构的吸引力，有利于上市公司的国际化发展，同时也能形成外部强大的信号显示效应。
中信改革发展研究基金会研究员赵亚赟昨日对《证券日报》记者表示，当前，金融市场开放政策密集落地，管理层一方面是出于提升境内资本市场对外开放程度的考虑，另一方面是为了提高外籍人才对企业的忠诚度，便于引进外籍人才。外籍员工参与股权激励有利于上市公司引进和留住外籍人才，提升企业国际化程度。由于目前外籍员工的收入税收相关法律法规一时难以大改，上述通知的公布和实施，就显得意义格外重大。
展望未来，赵亚赟表示，今年将从放松市场准入，扩大投资者范围，丰富风险对冲工具，拓宽投资渠道等方面，进一步扩大资本市场对外开放。
尚震宇表示，为进一步扩大对外开放，从外资投资者参与类型、QFII额度、外资参股金融机构占比、外资机构服务范围、与境外金融监管机构合作等方面，均可以有所作为。