日前，证监会就修订整合《合格境外机构投资者境内证券投资管理办法》《人民币合格境外机构投资者境内证券投资试点办法》及相关配套规则向社会公开征求意见，拟将QFII、RQFII两项制度合二为一，并扩大其投资范围。
"QFII和RQFII是外国投资者进入中国资本市场主要渠道。"如是金融研究院宏观策略高级研究员葛寿净昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，此次拟将QFII、RQFII两项制度合二为一，整合有关配套监管规定，使境外机构申请一次资格即可，更有助于精简手续引进外资。
民生银行研究院研究员郭晓蓓昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，二者制度合并将进一步提升我国资本市场对外开放水平，同时有助于大力改善A股市场投资理念，推动我国资本市场健康发展。
我国于2002年和2011年，先后实施QFII和RQFII制度试点。截至2018年底，QFII总额度1500亿美元（目前已扩容至3000亿美元），共有309家境外机构获得QFII资格，获批额度1011亿美元；RQFII制度从中国香港扩大到19个国家和地区，总额度19400亿元人民币，共有233家境外机构获得RQFII资格，获批额度6467亿元人民币。
"这两项制度总体运行平稳，对引进境外长期资金、优化投资者结构、引导价值投资、完善上市公司治理、促进资本市场健康发展发挥了积极作用。"湘财证券研究所宏观研究员祁宗超昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，QFII和RQFII进一步扩容也体现出我国资本市场坚持对外开放的决心，并通过成熟的投资理念来提升我国资本市场的活力与水平。
郭晓蓓认为，QFII、RQFII扩容并不意味着短期内会有大量新增资金涌入，但对A股市场尤其是蓝筹股走势，将构成中长期利好。
从投资机构来看，祁宗超指出，QFII、RQFII扩容进一步降低外资私募募资难度。2018年多家外资机构如贝莱德、桥水在我国成立私募基金并进行产品备案，这些着名外资私募进入我国，其先进的投资理念和模式将会逐渐被国内机构熟悉和借鉴，并提升国内投资机构水平。
从投资品种来看，郭晓蓓表示，此次QFII、RQFII投资范围进一步扩大，除原有品种外，还可投资在全国中小企业股份转让系统（新三板）挂牌的股票、债券回购、私募投资基金、金融期货、商品期货、期权等。这有利于新三板市场和我国衍生品市场的发展，也为A股市场带来了更多增量资金。