作为我国资本市场全新设立的板块，科创板方案已正式揭开神秘面纱。针对科创板的功能定位和上市企业特点，上交所作出针对性和差异化上市制度安排。
"科创板五套差异化上市标准相对于A股其他板块的突破在于增加了市值标准，弱化了财务指标，增加了研发投入比等指标，上市条件更加多元化。"如是金融研究院院长管清友昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，这符合处于快速成长期科技创新型企业特征，凸显对科创企业的高度包容与支持，并助其在发展关键时期获得资本市场有力支持。
据悉，为允许存在未弥补亏损、未盈利企业在科创板上市，上交所将引入"市值"指标，与收入、现金流、净利润和研发投入等财务指标进行组合，设置出五套差异化上市指标。分别如下：
一是市值10亿元以上，连续两年盈利、两年累计扣非净利润5000万元，或连续一年盈利、一年累计扣非净利润1亿元；二是市值15亿元以上，收入2亿元，三年研发投入占比不低于15%；三是市值20亿元以上，收入3亿元，经营性现金流超过1亿元；四是市值30亿元以上，收入3亿元；五是市值40亿元以上，主要产品市场空间大，获知名机构投资者入股等。医药行业企业需取得至少一项一类新药二期临床试验批件，其他符合科创板定位的企业需具备明显的技术优势并满足相应条件。
民生银行研究院研究员郭晓蓓昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，科创板上市面向有较强科技创新能力和高成长型企业，要求研发投入较高，营业收入中高新技术产值占比较高。同时，强调渡过初创期且最近两年营业收入连续增长一定比例且具有一定规模的科技公司。
管清友表示，处于快速成长期的"硬科技"型企业需要较高研发资金投入，而此类企业在研发投入阶段很难靠传统的债权融资，以及银行贷款等方式获得充足研发投入资金，亟需依靠一级市场股权融资的方式来融资发展，并吸引技术型人才等。
此外，作为国内首个场内试点注册制的板块，科创板将定位服务于成长到一定规模、拥有核心技术的科创企业细分龙头，将与创业板形成差异化竞争。而与创业板不同的是，科创板实施注册制。相比核准制，注册制与科创企业成长过程的财务特征更具有内在契合性。
郭晓蓓还表示，科创板对个人或机构投资者资金、资产和投资经验要求也比较高。另外，退市制度将与上市要求呼应，淡化盈利、强调技术替代性、流动性指标和信批违规退市标准。