    部分上市公司呼吁全体员工积极增持公司股票
各路资本增持上市公司仍在继续。《证券日报》记者根据Wind数据统计，截至昨日晚间，仅半周时间，就有134家上市公司的大股东、董监高、机构股东出手增持公司股份，共计出手225次，动用的资金总额超过35亿元。
本周增持中不乏“大手笔”。统计数据显示，有2次增持涉及的变动股份数量占到上市公司总股本的5%，另有4次增持涉及的变动股份数量占上市公司总股本的1%以上。从增持金额来看，有8笔增持涉及的变动股份数量，对应的市值超过1亿元。
结合公告的内容可知，对于增持的原因，分为响应监管部门号召、完成此前发布的增持计划、自发增持以示对上市公司前景看好等。中国证监会7月份发布《关于上市公司大股东及董事、监事、高级管理人员增持本公司股票相关事项的通知》后，许多上市公司纷纷出台关于大股东、董监高人员对上市公司的增持计划，随后，这些计划进入实操阶段，不少公司已火速完成增持计划，但仍有数量可观的公司仍在择机增持中。
不过，近期以来，股市的动荡在一定程度上拉长了上市公司增持的“战线”，许多上市公司陆续发布了大股东、实际控制人等增持的消息，而在这些公告中，大股东、实际控制人的护盘意味也十分明显：“是基于看好国内资本市场长期投资的价值以及对公司未来持续稳定发展的信心，积极响应中国证监会关于稳定资本市场的指导精神，以实际行动参与维护资本市场稳定”。有些上市公司还发布公告，呼吁全体员工积极增持公司股票，以示对公司未来发展的信心。
但是，从增持数据来看，此前因增持产生的举牌潮在本周依旧延续，不少资本在增持达到一定数额之后，对上市公司的诉求也相应增加，因此，最终增持潮是否会引发股权争斗的集中出现，仍需观察。