    国企国资改革的系列文件正在陆续出台，正抓紧研究制定石油、天然气等改革方案
《证券日报》记者16日获悉，国家发改委相关负责人表示，在深化投融资体制改革层面，发改委不断创新重点领域投融资机制，出台了《基础设施和公用事业特许经营管理办法》，通过推广特许经营、股权合作、政府购买服务等政府和社会资本合作（PPP）模式，鼓励民间投资参与基础设施、公共服务领域的建设运营，建立了PPP项目库，已发布PPP项目1043个，总投资1.97万亿元。
当日，国务院新闻办公室就经济体制改革重点任务进展与成效举行发布会，国家发改委相关负责人介绍了经济体制改革重点任务进展与成效有关情况，自十八届三中、四中全会以来，由国家发改委牵头和协调推进的多项经济体制改革取得了阶段性进展和成效。
国家发改委副主任连维良在会上介绍说，改革的重要进展和阶段性成效主要集中在深入推进行政审批制度改革、深化投融资体制改革、持续加大价格改革力度、着力推进国有企业和重点行业改革、积极推进三大战略和城镇化体制机制创新、加快构建开放型经济新体制、大力推进公共服务和社会体制改革、积极推进生态文明制度建设、加快实施创新驱动发展战略和打造“双创”新引擎等九个方面。
山东财经大学国际商学院副院长袁其刚在接受《证券日报》记者采访时表示，“对于目前正在推进的各项改革，市场各方最关注的还是国企改革。这次国企改革的核心是降低准入门槛，引入市场机制，鼓励非国有资本进入，共同完成国有资产保值增值的目标，起到市场稳定器的作用。”
据介绍，国家发改委牵头制定了国有企业发展混合所有制经济、国有企业投资项目引入非国有资本等文件，国企国资改革的系列文件正在陆续出台。全面启动新一轮电力体制改革，出台了关于进一步深化电力体制改革的若干意见，目前正在制定的至少有10个相关配套文件，有3个已经出台，另外还有6个正在加快审议的程序，不久也将出台。对石油、天然气等其他重点行业改革，正在抓紧研究制定方案。
同时，全面规划、有序推进“一带一路”建设，与沿线有关国家签署了一系列合作协议，以“六廊六路多港”建设和基础设施互联互通为重点，推进合作双方重大项目建设。推动京津冀协同发展，有序推进北京非首都功能疏解，持续推进交通、生态环保、产业转移升级三大领域率先突破，强化深化改革、创新驱动、试点示范三个关键支撑，已取得阶段性成果。实施长江经济带发展战略，抓紧编制发展规划纲要，加快推进以黄金水道和综合立体交通走廊为代表的重大项目建设，着力抓好绿色生态廊道建设。
目前，水电气价基本实施阶梯价格制度，铁路货运价格大体理顺，并实行上下浮动，棉花、大豆目标价格改革试点平稳实施，根据煤电联动机制，降低火电上网电价和工商业销售电价，减轻工商业负担600多亿元；取消不合理收费项目，降低收费标准，减轻企业负担300多亿元。