  商务部昨日公布的数据显示，8月份全国实际使用外资金额542亿元，同比增长22%，较7月的5.2%大幅提升了16.8个百分点。
  商务部发言人沈丹阳昨日在商务部例行发布会上称，大众、奥迪、戴姆勒、博世、伊藤忠等知名跨国企业继续追加对华投资。他还表示，适当放宽楼市外资准入有必要，未来将出配套政策。
  沈丹阳表示，我国实际使用外资呈现出以下特点：服务业吸收外资保持快速增长，主要国家、地区对华投资总体保持稳定，东部地区实际使用外资保持较快增长，外资并购交易金额和占比大幅提高等。外资来源地投资总体保持稳定。前8个月，前十位国家和地区对华投资占全国实际使用外资金额的94.3%，同比增长9.5%。其中，欧盟28国对华实际投入外资总额同比增长14.4%。
  可以肯定的是，从企业数和资金金额规模看，外资流入远大于外资流出。外资终止和减资规模继续保持下降趋势。前8个月，全国共计5187家外商投资企业终止，1684家外商投资企业减资，同比分别下降22.4%和18.2%，涉及合同外资金额分别为224.7亿美元和118.6亿美元，同比分别下降24%和12.9%。
  对于外资撤离问题，国家发改委副主任连维良在昨日的国新办发布会上指出，涉及到利用外资和外商投资企业在华利益的问题，中国现在推进的改革有非常重要的目标，就是构建开放型经济新体制，而且要形成更加法制化、更加国际化的营商环境。
  此外，谈及楼市外资准入政策调整时，沈丹阳表示，近期商务部将会同外汇局联合出台配套措施，进一步简化外商投资房地产企业管理工作，提出放管结合以及加强事后监管的意见和措施。
  住房城乡建设部、商务部会同有关部门最近出台了《关于调整房地产外资准入和管理有关政策的通知》。对此，沈丹阳表示，近年来，特别是今年以来，我国房地产市场形势发生了深刻的变化。房地产市场总体上呈现供大于求的局面，因此，为促进房地产市场健康平稳发展，适当放宽对外资投资房地产和购房的限制就显得有必要。
  沈丹阳介绍，《通知》核心涉及四个方面的内容：一是取消外商投资房地产企业注册资本金占投资总额比例的相关限制性规定，明确按现行一般外商投资企业规定来执行。二是取消了对外商投资房地产企业注册资本金未全部缴付的，不得办理境内贷款、境外贷款、外汇结汇的限制性规定。三是取消了境外机构在境内设置的分支机构、代表机构和在境内工作、学习的境外个人在境内购房的限制性规定。四是明确各有关部门要进一步简化程序、提高办事效率、优化和改进外资房地产管理工作。
  沈丹阳透露，为了提高工作效率，商务部近期将会同外汇局在充分调研的基础上，联合出台相关配套措施，进一步简化外商投资房地产企业管理工作，并在简化工作程序的基础上，提出放管结合以及加强事后监管的意见和措施。