    分析师预计连续上调概率不大
《证券日报》记者16日获悉，国家发展改革委发出通知，决定自9月16日24时起上调国内汽柴油价，汽油每吨上调90元，柴油每吨上调90元。全国平均来看折合90号汽油每升上调0.07元，0号柴油每升上调0.08元，92号汽油每升涨0.07元，95号汽油每升涨0.08元。
这是国内油价“百日六连跌”后的首次反弹，也是国内成品油零售限价下半年来的首次上涨。今年我国汽柴油价格已经经历了18轮调价周期，其中9次下调、6次上调、3次“搁浅”。接受记者采访的多家分析机构预测，油价连续上调的概率不大。
“油市供应过剩，美联储加息预期等因素均对油市形成利空影响，但也不排除油价受到市场零星利好支撑出现回调的可能。但日后的走势仍以中短期震荡偏下的可能性为主。受此影响，国内成品油市在经历本次零售价格上调之后，新一轮面临下行的风险也会更大一些。”中宇资讯分析师桑潇在接受《证券日报》记者采访时表示。
尽管国内成品油定价机制并不完全参考期货价格走势，但作为全球原油定价的标杆，欧美原油期货价格的走势也在很大程度上指引国内成品油的定价趋势。
中宇资讯统计数据显示，本计价周期内（外盘9月1日至15日）国际油价震荡偏下，欧美原油期货价格分别累计下挫7.52、4.61美元/桶，跌幅分别13.89%和9.37%。外盘9月15日欧美原油期货价格更是已经低于本周期均价。
受油价上调预期影响，国内汽柴油批发市场一改以往连跌走势，提前进入上涨模式。其中汽油批发均价上涨300元/吨，个别地区涨幅达到400元/吨-1000元/吨；柴油均价上涨100元/吨，而且还有继续上涨的趋势。
油价上调后，无论是私家车出行成本还是物流成本都会有所增加。据《证券日报》记者测算，本次调价后，加满一箱50升油箱的车，大约要多花4元钱。一辆小型私家车1000公里燃油费预计增加8元左右，一辆大型的物流运输车辆1000公里燃油费用预计增加30元左右。
卓创咨询分析师刘孟凯在接受《证券日报》记者采访时分析道，“围绕原油供应问题来看，国内原油价格或继续维持宽幅震荡态势，这也极大程度地增加了下一轮调价的不确定性”。