  两融余额在9月份跌破万亿大关以后，持续在低位徘徊。9月16日以后，两融余额开始趋于平稳，持续在9400亿的低位震荡。
  截至9月24日，两市融资融券余额合计9401.42亿元，较前一交易日小幅增加2.31亿元。其中，沪市两融余额报5901.11亿元，较前一交易日微降0.66亿元；深市两融余额报3500.30亿元，较前一交易日增加2.96亿元。融资方面，两市融资余额报9372.12亿元。当日买入额为550.60亿元，环比小幅回落；当日偿还额为548.66亿元，当日实现融资净买入1.94亿元。融券方面，9月24日的融券余额为29.29亿元，较前一交易日小幅增加1.26%。
  从两融行业交易来看，上周军工、传媒、钢铁、机械设备等板块受到融资客青睐。其中国防军工在9月21日、24日融资净买入额分别为4.48亿元和1.84亿元；钢铁在9月21日、22日融资净买入额分别达到2.78亿元和1.82亿元；传媒股在9月23日、24日融资净买入额达到2.33亿元； 机械设备在9月21日、24日融资净买入额分别为3.37亿元和3.79亿元。不过，上一交易日资金热捧的板块往往在后几个交易日受到大规模净偿还，短炒特征明显。分析人士指出，这表明市场情绪仍偏谨慎，融资资金更多寻求短期投资机会。
  上周军工板块受事件驱动影响较大，日本通过安保法、"一箭20星"和军工混合所有制改革都是短期催化剂，市场对催化剂较为敏感，反应迅速。渤海证券认为，军工行业在经过连续的调整之后，泡沫释放已经接近尾声，并且在日本新安保法案通过以及作为国企改革试点等新的催化剂影响下，未来一段时间军工行业或将走出一波反弹的行情。
  另外，伴随着国内消费升级，文化传媒消费需求正处于逐步释放阶段。随着"中秋+国庆"档期到来，《港囧》等热门电影陆续上映，再度引发市场对影视股的关注。上周传媒股整体表现抢眼，不过，上周五《港囧》主要投资方光线传媒股价在电影上映当日上演"见光死"。
  分析指出，在监管层持续清理场外配资的情况下,融资融券双方投资者均偏向于谨慎。随着去杠杆进入尾声，两融余额水平逐步稳定，而在市场情绪恢复之前，预计两融余额将延续区间震荡格局。此外，近期题材炒作热情升温，短期投资者可跟踪两大主题：一是改革主题，如上海本地股及央企、国企改革主题；二是小市值、高成长新兴产业股的超跌反弹。