  上周（2月13日至17日），机构调研恢复节前热度。深市约110家公司披露调研记录，数量翻倍。值得一提的是，适逢"两会"前夕，机构投资者积极考察国企改革标的。
  从行业看，化工（13家）、电子（12家）、机械设备（9家）调研数位列前三。个股方面，利亚德周内获3次调研，翰宇药业、云海金属、潍柴动力、中旗股份等14家公司分获2次调研，在调研频次上居前；慈文传媒（41家）、移为通信（34家）、碧水源（27家）则在调研次数上领先。
  慈文传媒今年首度迎接机构造访。2月13日，中金公司、华夏基金、富国基金、淡水泉等机构联合调研公司，并获慈文传媒董事长、董秘接待。公司影视剧制作进度成为机构关注焦点。据介绍，其每年开拍8～10部剧。《回到明朝当王爷》和《凉生》已在后期制作中，《爵迹》、《沙海》、《老九门2》、《脱骨香》、《三体》等剧将陆续开机，这几部剧制作时间跨度会比较长。
  此外，慈文传媒定增事项尚在推进中，公司2月17日晚发布定增修订方案，发行数量由此前的不超3974万股下调至2468万股，募资总额由不超15亿元下调至9.32亿元。募资用途仍为电视剧及网络剧制作。
  2017年全国"两会"下月即将开幕，地方国资监管会议也已于近期陆续召开，国企改革的预期不断升温。适逢"两会"风口，机构也开始密切关注各地国改标的的最新动态。
  上周，包括深赤湾A、盐田港、深科技、莱宝高科等在内的多家深圳国企获调研。稍早前，深圳推出国企改革相关"1+12"文件。
  在深振业A、天健集团发布的调研记录中，机构直接询问公司国企改革动向。深振业A表示，改革方式及具体安排需由国资监管部门和股东单位筹划、确定，目前未收到任何消息或通知。公司为深圳国资委直属企业、经营业务纯粹，也期待以改革为契机谋求进一步的发展。
  调研显示，目前深振业A与深圳地铁集团合作项目进展顺利，已有两批对外销售，且基本售罄，地铁项目一期部分已经办理入伙，并于2016年结转收入，三、四期目前在建设当中。深圳地铁集团与公司同属深圳市国资委直管企业，不过，公司称双方后续合作仍需进一步沟通，尚存在不确定性。
  天健集团谈及其在国企改革中的作为称，公司在国企改革方面已取得一定成果，在深圳国资系统开创"资产收购+市场化引入战略投资者+管理层和核心骨干持股+管理提升"四位一体方式，2015年完成22亿元定增，成为深圳国企改革的排头兵；2016年收购深国资旗下粤通公司100%股权，成为首个完成深国资整体资产注入的上市公司。
  此外，广州国资旗下广百股份接待了融通基金、中科沃土基金两家机构；广西国资旗下柳工也迎来了包括国泰君安、宝盈基金、上投摩根基金等机构在内的分析师、投资总监等30人。