  分析师表示，随着国企改革和混改的推进，中石油的资产整合正在进入实质阶段
中石油的专业化重组不断提速，资产整合正在进入实质性阶段。
2月10日，中油资本借壳*ST济柴上市一事正式完工，挂牌登陆深圳证券交易所A股市场。仅隔了一周，2月17日，中石油工程建设资产注入*ST天利上市也宣布圆满收官，中油工程重组更名暨上市仪式在上海证券交易所举行。
至此，中石油集团初步形成中国石油、中油资本和中油工程三大上市平台。
值得注意的是，截至目前，中石油集团主营业务中还有工程技术板块(油服板块)没有上市。
业内认为，按照金融板块和工程建设板块采取借壳上市的逻辑，其油服板块采用借壳上市的可能性非常大。
据了解，大庆华科是目前中石油在A股仅剩的上市平台，资产重组预期强烈。
分析师表示，从*ST济柴和*ST天利重组的速度来看，预计油服板块的上市也会加速。随着国企改革和混改的推进，中石油的资产整合正在进入实质阶段。
中石油初步形成三大上市平台
《证券日报》记者从中石油了解到，2月17日，中国石油集团工程股份有限公司（简称中油工程）重组更名暨上市仪式在上海证券交易所举行，宣告持续近一年的重大资产重组暨上市圆满完成。
根据*ST天利发布的公告，公司证券简称由"*ST天利"变更为"*ST工程"；如后续满足相关条件并经上海证券交易所决定撤销对公司股票实施的退市风险警示，同意将公司证券简称由"*ST工程"相应变更为"中油工程"。
通过此次资产重组，中国石油集团将其旗下主要的石油工程建设业务注入上市公司平台，上市公司主营业务也将从原石化产品的研发、生产和销售业务，转变成油气田地面工程服务、储运工程服务、炼化工程服务、环境工程服务、项目管理服务为核心的石油工程设计、施工及总承包等业务。
中国石油集团总会计师刘跃珍表示，中油工程上市是中国石油集团党组全面深化企业改革，优化调整结构，推进供给侧结构性改革，加快市场化改革步伐的重大战略举措，这个战略举措和中国石油打造世界一流综合性国际能源公司战略是完全契合的。
他指出，中油工程成功上市有效维护了中小股东利益，维护了中国石油市场形象，加快了中国石油市场化改革步伐，支持了新疆地区经济发展，同时为中国A股市场注入了新鲜血液和强劲动力。
需要一提的是，2月10日，中油资本正式挂牌登陆深圳证券交易所A股市场。中油资本以755亿元的资产规模成为A股市场交易规模最大的重组案例，并成为A股市场持有金融牌照数量最多的上市公司。
至此，中油工程、中国石油和同样通过重大资产重组实现金融业务板块上市的中油资本，中国石油集团初步形成三大上市平台。
业内认为，伴随着中油工程和中油资本重大资产重组暨上市的实现，中国石油集团核心业务板块重组上市的格局基本形成。
油服板块有望借壳上市
需要一提的是，截至目前，中石油集团主营业务中还有工程技术板块(油服板块)没有上市，工程技术板块以五大石油钻探公司为主。
据了解，三桶油中，中海油服早就上市，石化油服是在2014年注入了中石化的石油工程资产。而中石油拥有国内最大的油服公司，上市步伐已经落后中石化和中海油。  
民生证券分析师杨侃表示，随着国企改革的不断深入，油气行业混改进程逐步加快，其工程技术板块上市的可能性很大。
他认为，按照金融板块和工程建设板块采取借壳上市的逻辑，其工程技术板块采用借壳上市的可能性非常大。目前A股中，中石油集团除了中国石油和已经被借壳的*ST济柴、*ST天利之外，仅剩大庆华科一家符合壳条件的公司。
近年来，大庆华科的业绩并不尽如人意。2015年公司实现营业收入7.89亿元，同比下降44.5%，净利润为-0.17 亿元，同比下降219.5%。
到了2016年，大庆华科的业绩稍有好转。2016年前三季度，大庆华科实现净利润2087万元，同比增长204.51%。公司表示，报告期内，国内石油和化工行业整体态势回升向好，公司产品销售情况及效益超出预期。
业内认为，由于中石油集团旗下的上市公司资源较少，大庆华科是目前其在A股仅剩的上市平台，资产重组预期强烈，平台价值凸显。
有中石油高管曾对外表示，将用未来2年-3年时间重组该公司庞大的服务部门。该部门员工人数有近100万人。公司的目标是成立3家或4家企业，涉及油田开采、炼厂工程和金融服务，目标是在2018年前后上市。
"但是从*ST济柴和*ST天利重组的速度来看，预计油服板块上市也会加速。"还有券商分析师向《证券日报》记者表示，2017年国企改革的速度在加快，去年年底中石油也发布了混改方案，随着国企改革和混改的推进，中石油的资产整合正在进入实质阶段。