2017年的资本市场，确实是"好戏连台"。仅最近几天就传出或正式发布了一些利好消息，如在市场上声势已起的监管层规范再融资，股指期货正式全面松绑，7省区市3600亿元养老金已委托运营。在所有这些利好消息中，养老金入市是受到市场各方普遍关注的新剧目。
养老金入市千呼万唤始出来，与近些年市场环境的改善分不开。近年来，通过制度建设构筑风险防护墙，加大对违法违规行为的稽查和惩处，A股市场的投资环境明显改善。尤其是将于今年7月1日正式实施的《证券期货投资者适当性管理办法》，堪称投资者保护工作的一个里程碑。有了制度保护，监管层的呵护，以及投资环境的日益优越，A股市场可以被称为最靠谱的投资渠道之一。这是A股市场能够吸引境内外长期资金源源不断进入的根本原因。
从整个资本市场的发展来看，养老金入市将起到三方面的作用。
一是引导市场强化理性投资、价值投资理念，"好股票"成为全市场发掘的重点。
尽管谁都知道，养老金不会为A股托底，但这绝对是"好股票"的一个投资机会。笼统地说，"好股票"包括大盘蓝筹股、战略性新兴产业的佼佼者以及其他各个行业的成长股和龙头股。这些股票是社保基金的投资标的，也会成为养老金的投资标的。因为与各省区市签订养老金委托投资合同的是社保基金，它们倡导理性投资、价值投资，投资的目的都是保值增值，所以养老金入市后的投资风格和操作策略会与社保基金趋同。
从社保基金入市以来的成绩单就可以看出，A股市场上蕴藏着一批"好股票"，有的已经成为市场公认，有的还需要待发掘。养老金在依托强大的资本市场有效实现保值增值的同时，也将发掘出一批"好股票"，其投资路线图将被市场各方深度挖掘。
二是养老金仅是A股长期投资资金的一个分支，在一定程度上可以将之归入中国式"平准基金"的架构，但它不会成为A股市场的"救市主"。
目前各方公认有一支"国家队"活跃在A股市场上。这支"国家队"的成员包括社保基金、中央汇金、梧桐树、证金公司，当然现在又有了养老金，它们共同构成了中国式"平准基金"的架构。虽然这些机构有维护市场稳定的义务，但保值增值仍是它们进入市场的初心。所以，不能期望它们或它们中的任何一个成为"救市主"。
三是养老金与资本市场互相促进，共同发展。
以养老金为代表的长期资金需要一个规模庞大、流动性强、安全性高、能获得较高收益投资场所，而经过了二十多年发展的资本市场已经具备了这些特质。反过来，资本市场的长期稳定发展，也需要长期资金源源不断的进入，以逐渐摆脱短期资金进出给市场带来的非理性波动。于是，养老金与资本市场在谈了多年的"恋爱"后，终于在今年结成了正果。
最后需要强调的是，养老金正式委托运营对于资本市场来说肯定是重大利好，但这个利好是"润物无声"，而不是"兴奋剂"。