    专家表示，下半年基建提速是大概率事件，有利于固定资产投资增速企稳回升。9月1日国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会发布了中国制造业和非制造业采购经理指数，国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河表示，8月份中国制造业采购经理指数重回扩张区间，非制造业商务活动指数临界点以上小幅回落但服务业微升。
    具体数据显示，8月份制造业PMI为50.4%，比上月份上升0.5个百分点， 升至临界点以上，为近期高点，且高于去年同期0.7个百分点，呈现出生产和需求回升、结构进一步优化的特征。同时，中国非制造业商务活动指数为53.5%，比上月份回落0.4个百分点，继续保持在临界点之上，且与今年以来的均值持平，表明非制造业增速虽有所放缓，总体仍延续平稳扩张态势。
    摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊在接受《证券日报》记者采访时表示，8月份制造业采购经理人指数在7月份跌至枯荣线以下的49.9%之后，反弹至50.4%，创出了从2014年11月份以来的新高。虽然近期工业生产活动有改善的迹象，但0.5个百分点的改善幅度还是略超市场预期。
    赵庆河表示，从数据可以看出，生产保持稳中有升，市场需求回暖，供需矛盾有所缓解。供给侧结构性改革继续推进，结构调整效果进一步显现。同时，企业采购活动有所加快，企业信心有所增强。生产经营活动预期指数为58.2%，分别高于上月份和去年同期2.9个百分点和4.1个百分点。特别是高技术制造业和消费品制造业生产经营活动预期指数均处于60.0%以上的高位景气区间，企业对行业发展继续看好。
    章俊告诉记者，下半年稳增长号角吹响。最近2个月国家发改委批复基建项目的速度明显加快，主要涉及公路、高铁、城市轨道交通等。考虑到交通运输部和铁道部今年的全年投资计划规模以及完成进度，下半年基建提速是大概率事件，这应该有利于固定资产投资增速企稳回升，可以在一定程度上抵消房地产投资潜在下滑的负面影响。但需要指出的是，固定资产投资特别是基建投资提速的关键，是提高投资资金到位率。目前来看，中央财政存款没有出现明显的下降，说明财政支出的力度还偏低，在未来有必要加大支出的力度。而作为银行信贷中的中长期贷款部分在目前全国主要城市纷纷开始限购的背景下，也会重新向基建倾斜。
    "虽然最近房价上涨过快导致中央对资产价格泡沫的担忧上升，但下半年稳增长任务和压力较大，除了财政政策更加积极之外，央行在货币政策层面的支持力度也应该在边际上有所加强，包括在信贷结构方面增强对商业银行的窗口指导，以及再次启动降准降息来进一步弱化银行的惜贷情绪并减轻地方政府的还本付息的压力。"章俊表示。