    等待自贸区这只靴子落地，陕西人等了很久。8月31日，陕西获批为第三批自贸区省份之一。这对陕西来说，是个期盼很久的好消息。
    作为"一带一路"国家战略的重要枢纽作和"向西开放"的战略前沿，陕西自贸区正式获批，对西部地区的产业转型升级具有重要意义。根据陕西省对自身的定位，自贸区正式开放后，陕西省内的航空航天、商贸物流、文化旅游、能源金融四大产业将迎来新的机遇。
    力求做出地方特色
    早在2013年中央提出"一带一路"战略规划时，便给了西安"内陆型改革开放新高地"的定位，因此也把西安放到与上海、深圳同样的战略高度。这对西安而言，意味着巨大的机遇。有陕西省相关政府官员表示，陕西是连接"一带一路"国家战略的重要枢纽和"向西开放"的战略前沿，在陕西设立内陆型自由贸易试验区意义重大，有利于西部产业转型升级，也有利于我国深入实施西部大开发战略，为打造中国经济升级版提供更有力的支撑。
    2014年3月，在全国两会期间，西安市市长董军在全国人民代表大会上提出议案，建议国家设立丝绸之路经济带西安自由贸易试验区，立刻引起广泛关注。
    今年8月16日，陕西省省长胡和平主持召开省政府第十三次常务会议，研究自贸区建设等工作。会议审议通过了《中国（陕西）自由贸易试验区总体方案》。上海等四个自由贸易试验区设立后，相继探索出一批可复制的经验，国务院明确要求各地予以推广。陕西省按照"边研究、边申报、边改革、边建设"的原则，积极推进自由贸易试验区建设申报工作。会议进一步明确了陕西省建设自贸区的定位、功能和任务，提出要围绕航空航天、商贸物流、文化旅游、能源金融四大产业，制定扩大开放的正面清单，为内陆地区改革开放探索有效路径，更好支撑"一带一路"战略的实施。
    陕西省社科院学术委员张宝通表示，陕西作为一带一路的核心区，此次入选自贸区，彰显了国家进行内陆开放的决心。值得注意的是，陕西是全域范围内的自贸区概念，而不仅仅是西安市。下一步，陕西自贸区将结合国务院的要求，做出地方特色。
    四大板块迎来利好
    截至证券时报记者发稿前，陕西省并未发布自贸区的区域规划方案。根据国务院对陕西自贸区发展"航空航天、商贸物流、文化旅游、能源金融四大产业"的定位，结合此前媒体报道，有专家认为陕西自贸区应涵盖了西安高新区、西咸新区及西安国际港务区，此外还应有尚未公布的区域。
    据曾为陕西自贸区起草方案的一位专家透露，当年陕西省和西安市各有一套自贸区方案，侧重点各不相同，但陕西自贸区方案最终上报，目的在于"打消陕西境内开发、新区各自为政、壁垒森严的现有体系，让人流物流变得更流畅"。
    陕西省社科院经济研究所副所长吴刚指出，除了国务院对陕西自贸区的定位，陕西自贸区在能源的产能合作、教科资源交流及军民融合等方面或将有创新。
    值得注意的是，陕西省政府在方案中提到，陕西自贸区要制定扩大开放的正面清单，这与此前各自贸区的负面清单模式不同。有专家表示，内陆与沿海在对外开放领域的认知或有差异，沿海一些成熟的做法在内地未必可行，陕西在针对对外投资开放方面或许将划出部分领域进行实验，看内陆地区是否能成功复制沿海地区的做法，而不是列出负面清单。
    陕西自贸区获批后，根据其"航空航天、商贸物流、文化旅游、能源金融四大产业"的定位，若干上市公司将收获利好，包括航天动力、中航飞机、中航电测、炼石有色、西安民生、烽火电子、西安饮食、西安旅游、曲江文旅、陕西煤业、ST兴化以及达钢路机等。