昨日，交通运输部召开新闻发布会，向社会公布《收费公路管理条例》（以下简称"条例"）修订稿。据悉，《条例》修订稿已经广泛征求了国务院各相关部门、地方人民政府、收费公路运营单位的意见，即将向社会进行为期一个月的公开征求意见。
对此，分析人士表示，近年来，两市多数高速公路上市公司积极转型、布局新兴产业，但其主营收入--路桥通行费仍普遍占到公司业绩九成以上。因此，新《条例》将有利于相关上市公司业绩的长期稳定，减弱特许经营权到期后业绩"雪崩"式下滑的悲观预期，从而促使公司估值的回升。
新《条例》的公布无疑在二级市场刮起了一阵"高速"旋风，据《证券日报》记者统计显示，昨日两市可交易的17只高速公路股中，14只实现涨停。
资金方面，除皖通高速、东莞控股、重庆路桥外，其余14只个股昨日均实现大单资金净流入，合计净流入金额达15.24亿元。具体来看，赣粤高速（20651.42万元）、中原高速（18845.56万元）、福建高速（18839.67万元）、山东高速（12097.62万元）、现代投资（11317.82万元）、楚天高速（10790.19万元）6只个股净流入金额均超1亿元，而四川成渝、宁沪高速、湖南投资、吉林高速、深高速、五洲交通、龙江交通、华北高速等8只个股大单资金净流入也均超过5000万元。
关于新《条例》，据交通运输部法制司副司长魏东介绍，修订稿确立了"收费"与"收税"长期并行的两个公路体系发展模式，明确政府收费公路实行规范的预算管理，除收费公路权益外，所有收费公路资产均不得转让和上市交易，同时提高了收费公路设置门槛，并对收费期限做出调整。
板块的投资机会方面，分析人士表示，主营业务的稳定保证了高速公路的上市公司业绩的平稳，而改革则将决定公司股票的估值水平。今年以来，随着国企改革的逐步深入，行业内上市公司多具备优质资产注入预期、在改革中受益。其中，山东、广东、深圳、重庆等地区国企改革推进速度较快，相关个股值得关注，如山东高速、赣粤高速、深高速、重庆路桥等。