    业内人士预计，下半年会继续降准1个-3个百分点，降息25个-50个基点
    《证券日报》记者获悉，央行网站近日公布最新的中资全国性四家大型银行人民币信贷收支表显示，截至6月末，工商银行、农业银行、中国银行与建设银行合计贷款余额为346031.86亿元，5月末为342462.53亿元。据此计算，四大行6月份人民币贷款增加3569.33亿元。
    民生证券银行业研究员廖志明在接受《证券日报》记者采访时表示，6月份四大行人民币贷款环比与同比均大幅增长，考虑到6月份地方政府债务置换到位近7千亿元，商业银行6月实际新增贷款投放量为1.9万亿元左右，创历史新高，远超预期。
    据《证券日报》记者梳理，今年1月份-5月份，四大行人民币贷款增加分别为1.22万亿元、2559亿元、4673亿、1919亿元、2947亿元。可以看出，二季度四大行人民币新增贷款呈恢复性上升趋势。
    对此，中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军在接受《证券日报》记者采访时表示，四大行人民币新增贷款二季度呈上升趋势是央行主动应对经济下行压力的一个重要体现。实际上，自去年年底以来，央行多次调整货币政策的灵活性，为实体经济释放流动性，金融机构增加放贷，促使信贷余额呈现上升趋势。除此之外，今年上半年我国投资项目的推进在加速，进一步的带动了对资金需求，这部分资金也是通过向商业银行贷款而获得的。
    赵锡军认为，今年上半年，股票市场的火爆和房地产市场的回暖，是人民币新增贷款不断上升的另一个原因。
    廖志明表示，一方面，影子银行监管加强导致企业融资渠道受限，企业对银行信贷的依赖有所增强。同时，银行在表外扩张受限的情况下，加大了表内放贷的力度。另一方面，货币政策持续宽松，银行放贷意愿有所提升。今年以来，央行累计降低存款准备率1.5个百分点，并加大了定向降准力度，大幅释放了商业银行的放贷潜能。货币政策持续宽松，在国家稳增长政策鼓励下，银行放贷意愿有所提升。
    展望三季度，赵锡军认为，人民币新增贷款较二季度将略有增加。未来监管层将继续采取措施来稳定经济和市场，都将进一步刺激市场对资金的需求。
    廖志明预计，7月份新增贷款规模将在1万亿元以上，全年新增贷款规模有望超过11万亿元，大幅超越去年的9.78万亿元，再创历史新高。
    廖志明认为，目前大型金融机构存款准备金率依然高达18.5%，中小金融机构为15%，后续降准空间依然巨大。为助力稳增长，提高银行信贷对实体经济的支持力度，预计下半年会继续降准1个-3个百分点，降息25个-50个基点。