  证券时报记者从国家进出口银行一内部人士处获悉，央行以债转股的方式已向进出口行注资450亿美元。该人士表示，由于此次注资只是将原有进出口行向央行的"借款"转为股权，因此并未有新资金流入。
  据了解，上述所谓的"借款"主要形式是外汇储备委托贷款，也有一部分人民币外汇掉期产品。除了向进出口行注资外，央行近期也向国开行以外汇储备委托贷款债转股的方式注资480亿美元。
  所谓的外汇储备委托贷款，是指由2013年成立的外汇局外汇储备委托贷款办公室将外汇储备资金以债权的形式借贷给国开行和进出口行，两大政策性银行分别以对应金额的国债进行抵押，然后将这部分资金以银行贷款的形式发放给需要用汇的企业，企业将外汇用于贸易结算或境外投资。
  因此，此次央行以债转股方式注资进出口行和国开行，虽然没有新资金注入，但降低了两家银行的资产负债率，资产负债表的扩张能力显着提高。
  "虽然这部分债转股没有新增资金的进入，但释放出的抵押品却可拿来融资，所以还是有增量效应的。"上述进出口行人士称。
  不过，值得注意的是，经过此轮注资后，从股权结构看，两大政策性银行原本的第一大股东财政部将"让位"于央行。但考虑到央行需保持货币政策的独立性，此次注资后两大银行的公司治理结构将如何安排，则成为外界最为关注的焦点。
  上述进出口行人士向证券时报记者透露，虽然央行已完成注资，但目前监管划分、治理结构都尚未确定。