7月20日，成都市政府与京东集团在成都签署《关于电子商务进农村战略合作协议》，双方将携手打造"互联网+农村"战略项目，帮助村民创富，促进农村经济转型升级。与此同时，日前，重庆市商委和苏宁云商签署重庆市农村电子商务建设合作协议，双方将在探索建立农村电子商务新渠道、农村电子商务公共支撑体系、生态农特产品电子商务供应链体系等领域展开深度合作，共同探索发展农村电子商务、推进城乡建设的新路径、新模式。
对此，分析人士表示，农产品电商是近年来发展的热点，随着电商品类的不断扩充，以及农产品对多销售渠道的需求，农产品电商发展迅速，未来农产品电商还有巨大的发展空间。近期，苏宁和京东等电商巨头纷纷涉入农业产业链，有望重新点燃涉农电商活力，在互联网快速渗透和政策扶持下，智慧农业正在步入快速发展的黄金期。
受此影响，昨日智慧农业概念股表现抢眼，板块整体上涨4.47%，板块内华英农业、和邦股份、赛为智能、大华农、雏鹰农牧、金正大等6只成份股纷纷冲至涨停，而新都化工（8.09%）、大北农（4.6%）、吉峰农机（4.53%）、红太阳（4.26%）和辉丰股份（2.27%）等个股涨幅也均超过2%。
资金流向方面，昨日板块内共有11只概念股实现大单资金净流入，累计吸金36106.54万元，分别为：大北农（12883.45万元）、大华农（10377.16万元）、吉峰农机（3547.35万元）、华英农业（2619.29万元）、雏鹰农牧（2095.96万元）、新都化工（1541.83万元）、赛为智能（1383.69万元）、新希望（727.7万元）、红太阳（435.12万元）、四川美丰（250.09万元）和辉丰股份（244.9万元）。
据《证券日报》记者了解到，截至昨日，基金二季报全部披露完毕，基金今年第二季度共持有6只智慧农业概念股，累计持股数量为7458.30万股，累计持股市值达16.12亿元，其中，芭田股份、诺普信、雏鹰农牧、大华农等4只概念股基金在今年第二季度持股市值均超过亿元，分别达到5.43亿元、4.73亿元、3.88亿元和1.15亿元。
今年以来，农村电商政策利好频出。5月7日，国务院正式出台了《关于大力发展电子商务加快培育经济新动力的意见》，强调要积极发展农村电子商务，并鼓励农业生产资料企业发展电子商务。5月14日，财政部经建司吴祥云处长在全国农村电子商务现场会上表示，2015年中央财政准备安排20亿元专项资金扶持农村电子商务发展，让电子商务惠及更广泛的中西部地区和更多农村居民，特别是革命老区的农村居民。
投资机会方面，安信证券指出，互联网整合一切的能力，正加速传统农业向现代农业转变的进程。农村网民及互联网普及率稳步提升，农村电商消费市场潜力巨大，预计2016年市场总量有望突破4600亿元，相关龙头企业有望迎来新的发展机遇，后市值得关注。