    《证券日报》记者梳理发现，近段时间国家发改委密集发布各领域"十三五"规划，多部规划中提到PPP模式建设发展，PPP模式有望成为"十三五"时期我国经济转型发展中不可替代的重要抓手。
    具体来看，仅上周提及PPP模式的文件涉及《关于印发"十三五"社会服务兜底工程实施方案的通知》、《"十三五"全国城镇污水处理及再生利用设施建设规划》、《"十三五"全国城镇生活垃圾无害化处理设施建设规划》等。
    360金融PPP研究中心研究总监、360金融投资总监唐川在接受《证券日报》记者采访时表示，新型城镇化是我国"十三五"期间的发展重点，故而理所当然，基础设施建设和公共服务项目的推进就成为了中央及各部委的工作重心。而PPP作为"十三五"期间稳增长、调结构的重要手段之一，自然在各领域都会作为重要融资手段鼓励采用，也就是各类基础设施和公共服务领域相关的"十三五"规划都会涉及PPP。
    "2016年至今，交通、农业、环境保护、教育、医疗、体育、能源、信息等领域'十三五'规划、推进政策不断出台，皆将PPP作为各领域重点推行的模式，且其他尚未出台'十三五'规划的领域亦在研究整合社会资本共同促进行业发展的战略，预计2017年PPP模式的应用将覆盖基础设施建设和公共服务的全部领域。"唐川表示。
    就2017年PPP可能达到的规模，360金融PPP研究中心某研究员告诉《证券日报》记者，随着PPP领域相关法规政策的出台和实务操作经验的积累，PPP项目审批将会进一步加快、项目落地速度将会进一步提升、实际落地项目领域将会进一步拓宽、项目合作模式和回报机制也会更为合理。从发改委、财政部2016年推介项目发展趋势来看，2017年PPP项目预计批复规模或在5万亿元以上。但鉴于无论是财政部的示范项目库还是发改委的推介项目库，在过去的两年中皆出现过剔除不符合PPP模式要求之项目的操作，所以优化项目、剔除"滥竽"也将是两部委2017年PPP项目库调整工作的重点。所以，即使有较大项目增量，从品质发展的角度来看，预计2017年两部委PPP项目总量将控制在一万个以内。