    《证券日报》记者1月24日从中国证券投资者保护基金获悉，上周(1月16日-1月20日)，投资者保证金净流入456亿元，结束连续3周净流出状态。对此，一位券商高管对《证券日报》记者表示，春节前证券保证金大幅流入说明经过前一段时间的调整，一些投资者认为市场估值合理，进场买入。但该人士同时也指出，根据以往的经验，节前部分投资者会选择持币过节，因此，放假的前一天可能会出现投资者保证金的大幅转出。
    根据中国证券投资者保护基金公司发布的《2016年12月中国证券市场投资者信心调查分析报告》显示，随着12月份市场震荡回落，投资者对股票估值水平的认可度有所提升，达到48.6，环比上升2.5%；与此同时，投资者对大盘反弹前景的信心有所增强，达到54.3，环比上升4.4%。在未来三个月内考虑增加股票投资资金量的投资者占比14.1%；考虑减少资金量的投资者占16.8%；50.3%的投资者选择维持现有资金量；另有18.8%的投资者回答不确定。
    而记者也从投资者保证金银证转账的资金变动发现一个规律，即多个节日前资金都会大笔转出，节后第一天又会大笔转入。
    根据投资者保护基金公司的数据显示，2016年9月14日（中秋节前最后1个交易日），投资者保证金净转出405.58亿元，9月19日（中秋节后第1个交易日），投资者保证金净转入255.01亿元；2016年9月30日（国庆节后最后1个交易日），投资者保证金净转出972.67亿元，10月10日（国庆节后第1个交易日）净转入994.21亿元；12月30日（元旦前最后1个交易日），投资者保证金净转出1070.03亿元，2017年1月3日（元旦后第1个交易日）净转入344.32亿元。
    对于这种现象，上述接受记者采访的人士分析认为，主要是两方面原因：一方面是投资者的投资习惯，在节假日前都会选择持币过节；另一方面是进行短期投资，有些资金量大的投资者在A股休市期间，会选择转出资金投资短期理财品种，获得短期收益。
    而为了吸引这部分投资者，各大银行也都使出吸金大招。数据显示，1月14日－20日，各大银行共发行了1538款银行理财产品，产品发行量较上期增加61款。其中，封闭式预期收益型人民币产品平均收益率为4.07%，较上期上升0.02个百分点，"春节行情"初显。