  数据显示，2016年，中小板和创业板大股东、董监高通过深交所交易系统减持股份的方式以大宗交易为主,减持股份数量占比93.20%，减持股份金额占比91.71%；上市公司控股股东、实际控制人通过交易系统减持的股份金额合计588.98亿元，同比减少12.85%。证券时报记者梳理各方面数据发现，中小板和创业板大股东以及董监高管理人员通过深交所交易系统以集中竞价或大宗交易方式减持股份的行为对A股市场的股价波动影响较小。
  加强减持信披要求
  深交所相关负责人表示，2016年以来，深交所加强对大股东、董监高通过二级市场减持的披露要求。2016年1月9日，《上市公司大股东、董监高减持股份的若干规定》正式施行，该规定对于大股东、董监高减持上市公司股份的行为进行了严格要求。深交所秉承依法、从严、全面监管的理念，要求中小板和创业板上市公司相关股东或董监高严格按照规定履行相关义务，对于未按规定履行减持或披露义务的情形，及时采取监管措施或给予纪律处分。2016年，中小板、创业板共有341家次公司披露了《控股股东、实际控制人、持股5%以上股东通过证券交易系统减持预披露提示性公告》，1家因违规减持被给予通报批评的处分，3家被公开谴责。总体看来，2016年中小板、创业板上市公司大股东、董监高通过二级市场减持股份的行为较为规范，基本上按照规定要求履行了信息披露及相关义务。
  此外，90%以上通过二级市场减持股份的行为以大宗交易方式为主。数据显示，2016年，中小板和创业板大股东、董监高通过深交所交易系统减持股份的方式以大宗交易为主, 减持股份数量占比93.20%，减持股份金额占比91.71%。其中控股股东、实际控制人以大宗交易减持的股份金额占大宗交易和竞价交易减持合计的98.04%，而竞价交易方式减持股份金额占比仅为1.96%；持股5%以上股东以大宗交易减持的股份金额占大宗交易和竞价交易减持合计的90.04%，而竞价交易方式减持股份金额占比仅为9.96%；董监高以大宗交易减持的股份金额占大宗交易和竞价交易减持合计的73.91%，而竞价交易方式减持股份金额占比为26.09%。通过大股东、董监高的减持方式可以看出，2016年中小创上市公司的大股东、董监高以竞价交易方式通过二级市场直接减持股份的行为少，因此，对中小板、创业板市场股价波动的直接影响较低。
  同时，2016年大股东、董监高通过二级市场减持股份的金额较2015年减少。2016年，深市中小板和创业板上市公司控股股东、实际控制人通过交易系统减持的股份金额合计588.98亿元，而2015年减持金额合计675.82亿元，2016年相比2015年同期减少12.85%。2016年，深市中小板和创业板上市公司持股5%以上的股东通过交易系统减持的股份金额合计490.79亿元，而2015年减持金额合计698.58亿元，2016年相比2015年同期减少29.74%。2016年，深市中小板和创业板上市公司董监高通过交易系统减持的股份金额合计163.08亿元，而2015年董监高减持金额合计171.82亿元，2016年相比2015年同期减少5.08%。
  不存在精准减持
  梳理数据发现，大股东、董监高通过二级市场减持的股份数量、金额占公司总股本、总市值的比重均较低。2016年，深市中小板和创业板上市公司大股东、董监高通过深交所交易系统以集中竞价或大宗交易方式减持的股本数量为80.92亿股，占存在该类减持行为的公司2016年末总股本的1.53%，累计减持金额为1242.85亿元，占上述公司2016年末市值总额的1.45%。总体看来，减持数量、减持金额占公司总股本、总市值的比重低，因此不会对中小板、创业板市场的股价波动造成较大影响。
  此外，大股东、董监高减持时点的公司股价与公司2016年股价最高值差距较大，不存在精准减持的情形。2016年，深市中小板和创业板上市公司实际控制人、董监高、大股东减持当日约有63%的公司股价上涨（包括停牌和收平），有约37%的公司当日股价下跌；减持次一交易日约有57%的公司股价下跌，约43%的公司股价上涨（包括停牌和收平）。对比公司2016年最高股价和减持时的股价，仅有11%的上市公司实际控制人、董监高、大股东减持股份的均价不低于2016年公司最高股价的90%，且平均减持均价比2016年公司最高股价低39%，也就是说目前深市中小创上市公司大股东、董监高减持股份的均价约为2016年公司股票最高价的60%，减持时的公司股价与最高价差距较大，不存在精准减持在最高点的情形。
  2016年大股东、董监高通过二级市场减持的公司数量占中小创公司总数的比例均较低。2016年，深市中小创公司存在实际控制人减持情况的家数为143家，占截至1月20日深市中小创公司总数的比重为10.13%；存在董监高减持情况的家数为283家，占比为20.04%；存在大股东减持情况的家数为270家，占比为19.12%。其中，中小板存在实际控制人减持情况的家数为76家，占比为9.18%；存在董监高减持情况的家数为160家，占比为19.32%；存在大股东减持情况的家数为140家，占比为16.91%。创业板存在实际控制人减持情况的家数为67家，占比为11.47%；存在董监高减持情况的家数为123家，占比为21.06%；存在大股东减持情况的家数为130家，占比为22.26%。