    随着中期业绩报告披露逐步接近尾声，具备摘帽及重组保壳预期的ST概念股近期持续表现强劲，今日，ST板块板块再次逆势上扬，*ST昌鱼、*ST匹凸、ST新梅、*ST上普、*ST沪科、*ST天仪、ST成城、*ST三泰等8股盘中封涨停，其中*ST昌鱼6个交易日收5个涨停，*ST天仪自8月20日晚间公布被借壳公告以来，也已经收获了4个涨停板。
    两大逻辑支撑
    据了解，每年的中报业绩披露期，也是ST股摘帽的重要时间窗口，与此同时，ST个股在此期间较大盘而言均具有超额收益。
    分析人士表现，近期ST板块持续表现主要有两大逻辑支撑：
    1、借壳案例频出，借壳、资产注入等重组预期死灰复燃，潜在“壳”资源股，逐渐步入投资者的视野，带动*ST板块投资热度升温。据统计，8月份以来，包括江粉磁材、东方市场、*ST天仪等公司均发布借壳上市相关公告，其中，*ST天仪公告称，公司已向深交所申请撤销退市风险预警提示，同时拟更名为“贝瑞基因”，而这也标志着贝瑞和康借壳*ST天仪已成功完成。
    2、今年以来上证指数累计涨幅达5.93%，且目前已位于年内较高位置，前期受市场风格偏好变化而遭到大幅调整的*ST股存在一定修复空间。另外，目前正处于中期业绩报告披露集中期，也是ST板块上市公司摘帽的重要事件窗口，凤凰涅?后，公司往往都能够焕发新的生机。
    两大思路布局
    据同花顺统计数据显示，截至目前，沪深两市共有73只ST股，其处于交易状态的只有50只，23只个股处于停牌中。而A股被ST的股票大多数由于会计原因，根据不同的带帽原因，摘帽的条件也不同。一般而言，摘帽方式主要有四种：原有业务好转、新增利润增长点、重组（包括资产置换、借壳等）、非经常性损益。
    分析人士建议，站在目前时点，投资者可从两大思路布局：1、有望摘帽的，尤其是通过内生增长，扭转业绩的公司，其既有基本面改善的支撑，又有摘帽带来的交易性机会；2、有望资产重组的；包括借壳、资产注入等，除事件性交易机会外，公司改变也最为彻底。4