    继昨日集体启动后，环保板块24日盘中继续走强。截至目前，环能科技、龙源技术涨停，德创环保涨近7%，博世科、菲达环保涨逾4%。
    近期，环保行业持续获政策力挺。在环保部日前举办的新闻发布会上，环保部宣教司巡视员、新闻发布会主持人刘友宾在通报近期重点工作时表示，针对秋冬季大气污染治理仍然存在的薄弱环节，环保部接下来将采取更加有针对性的措施，开展京津冀及周边地区2017年-2018年秋冬季大气污染综合治理攻坚行动。
    此外，近日，环保部发布关于推进环境污染第三方治理的实施意见，要求以环境污染治理“市场化、专业化、产业化”为导向，推动建立排污者付费、第三方治理与排污许可证制度有机结合的污染治理新机制，探索实施限期第三方治理，支持第三方治理单位参与排污权交易。
    昨日，为面推进绿色制造，指导环保装备制造业持续健康发展，工信部研究起草了《关于加快推进环保装备制造业发展的指导意见（征求意见稿）》。《指导意见》提出，到2020年，行业创新能力明显提升，关键核心技术取得新突破，创新驱动的行业发展体系基本建成。先进环保技术装备的有效供给能力显著提高，市场占有率大幅提升。主要技术装备基本达到国际先进水平，国际竞争力明显增强。产业结构不断优化，培育十家百亿规模龙头企业，创建百家具有示范引领作用的规范企业，打造千家“专精特新”中小企业，形成若干个带动效应强、特色鲜明的产业集群。环保装备制造业产值达到10000亿元。
    机构表示，从意见提出培训大而全企业和小而精企业目标来看，拥有核心技术的设备生产龙头以及具备设备+工程的环保企业将优先受益：1、大气：清新环境、龙头环保、菲达环保；2、水：中金环境、万邦达、碧水源、兴源环境；3、固废：龙马环卫、中国天楹、杭锅股份；4、监测：先河环保、聚光科技、雪地龙、汉威科技、盈峰环境。