    24日，中国联通A股午后大幅跳水，盘中跌幅一度超8%，成交额超60亿元。联通港股目前跌约2.5%。同时，拟参与联通混改的宜通世纪跌逾4%，网宿科技、苏宁云商、用友网络均走低。此外，混改概念中国海诚跌近7%，久联发展跌2%。
    中国联通公布混改方案复牌接连收获两个涨停后，昨日小幅下跌0.88%，今日午后则大幅跳水。
    长城证券分析师汪毅日前指出，从2015年年中至今，国企改革经历了一个市场关注度先下降后提升再下降的过程。市场对于国企改革的期待有所降低，接下来预计随着方案的密集批复和实施，将迎来一个国企改革预期不断升温的过程。
    但他还表示，对于国企改革主题而言，在当前的市场环境下，选择个股仍然要站在公司基本面稳固的前提下，再博取混改预期的超额收益。
    中原证券分析师张刚提醒投资者把握混改风口，选股切忌盲目。联通混改方案出台，是目前适合跟踪的题材标的。但并非所有的混改标的都会有好表现。以2014年7月第一批混改试点入围企业中粮集团和国药集团旗下的上市公司为例，统计其混改试点以来的业绩和涨幅发现，并非所有混改的公司都能跑赢大盘，只有业绩有实质性改善，保持持续增长的企业相对全部A股有正的超额收益。