    雄安概念股24日盘中再度发力，截至目前，石化机械涨停，红墙股份涨逾6%，太空板业、盾安环境、建科院等涨幅超4%，汉钟精机、先河环保、中化岩土等均走强。
    据悉，雄安新区规划和建设准备工作正在持续推进。国家发改委18日表示，目前雄安新区规划编制工作加紧推进，相关配套政策正同步研究。下一步将在确保安定稳定的前提下，以疏解北京非首都功能为重点，着力推进河北雄安新区规划建设，着力推进北京城市副中心规划建设，着力推进北京非首都功能控增量、疏存量相关政策意见的组织实施，持续加大交通、生态、产业三个重点领域率先突破力度。
    日前，北京市委书记蔡奇率北京市考察团赴河北考察，与河北省签署了《关于共同推进河北雄安新区规划战略合作协议》。8月21日，北京市召开新闻发布会介绍了该《协议》及北京市制定的《关于进一步健全京津冀协同发展产业疏解配套政策意见》的具体内容。《协议》和《意见》基于北京教育、医疗、科技创新等核心资源优势，在支持北京市属国企与雄安新区在科技创新领域开展合作，鼓励有意愿的在京企业有序向雄安新区转移发展，支持北京市属国有企业为雄安新区在市政基础设施、城市运行保障等领域提供服务，以及加速北京与雄安新区之间交通基础设施规划建设等方面，提出了一批“有共识、看得准、能见效”的具体项目。
    机构表示，雄安建设准备工作同步推进当中，后期新区建设推进或超市场预期。9月底之前是雄安第二波行情的重要时间窗口。
    华泰证券预计新区在基建、生态、装配式建筑等领域将采用高标准，目前继续建议沿基建、绿色、智慧纬度甄选标的，关注五朵金花组合：岳阳林纸、岭南园林、中国建筑、金隅股份、达实智能，其他建议关注神州长城、中化岩土及中国电建等建筑央企。同时，雄安基建投资中，包含两点重点内容，轨道交通和地热。目前推测轨道交通投资可能是最先的，关注神州高铁。环保上市公司中拥有核心技术、可提供有效解决方案的才能受益。具体来看，一是雄安本地环保建设和环境修复，建议关注碧水源、启迪桑德、高能环境。二是京津冀环境治理。推荐监测标的先河环保，煤改气标的迪森股份、百川能源。