    煤价创今年新高，最高兴的莫过于煤炭企业，在上半年已经创下近五年最高盈利水平后，三季报有望再创佳绩。
    《证券日报》记者根据东方财富Choice数据统计，截至9月27日，共有16家煤企发布了2017年三季报预告，除了金瑞矿业，其它15家煤企均预计三季度净利润同比实现增长。
    具体来看，昊华能源、恒源煤电、红阳能源、陕西煤业和大同煤业都在业绩预告中表示，若煤炭价格不发生较大幅度下跌，预计年初至下一报告期期末公司将实现的盈利较上年同期会大幅增长。
    受煤炭销售价格同比上涨、销售量增加等因素影响，中国神华2017年上半年归属于公司股东的净利润同比增长147.4%。而由于2017年上半年完成利润情况较好，目前煤炭市场价格处于相对高位波动，预计2017年前三季度归属于公司股东的净利润同比增幅将超过100%。
    中煤能源也表示，2017年，中国经济稳中向好的基本面不会改变，有望继续保持中高速增长，煤炭价格预计将保持在合理区间。公司将按照稳中提质,，改革创新的总要求，科学组织生产，努力稳产增销，提质增效，在下一报告期实现公司盈利同比增长。
    陕西黑猫则预计，2017年1月份-9月份归属于上市公司股东的净利润盈利1.5亿元-1.8亿元，比上年同期上升111%至154%。
    此外，*ST郑煤、*ST大有和山西焦化预计三季度扭亏为盈。
    对此，*ST大有表示，一是国家去产能政策的持续发力，煤炭价格会有小幅波动但不会大幅下滑；二是煤炭供需关系持续改善，三季度产销量预计呈持续稳定态势；三是受国家“三供一业”、企业办社会职能剥离等政策影响，企业负担将逐步减轻。
    东北证券分析师唐凯表示，在当前煤企毛利率达50%以上的背景下可以释放的矿井应都在产，处于安全方面原因的矿井在十九大大前放开可能性不大，电厂已逐步补库，后市价格大概率走高。
    数据显示，2017年上半年，环渤海动力煤价格指数持续维持高位，均价为590.29元/吨，较上年同期增长52.59%，而炼焦煤价格和无烟煤价格较上年同比分别增长1.2倍和30.88%。
    实际上，6月份以后进入迎峰度夏旺季，煤价一直处于上涨态势。随后，进入煤炭消费淡季，但煤价仍旧不淡，并创下今年新高。日前，冬储煤行情已经来临，煤价有望继续维持高位。
    “动力煤受露天矿征地、矿难安监等影响，整体供需偏紧，叠加10月份大秦线进入检修期，煤价呈现淡季不淡态势，下半年动力煤均价预计超过上半年，将提振动力煤企业的业绩。”中泰证券分析师笃慧表示，煤-焦-钢产业链由于盈利丰厚的钢厂开工率持续高位，对双焦需求旺盛，而受环保因素影响较大的焦炭供给明显受限，焦炭仍有继续上涨动力，通过价格传导机制叠加焦煤库存低位，焦煤价格也有继续上涨动力。三季度煤价有望超过二季度，业绩实现环比提升。
    还有业内人士预计，后期随着电厂补库和冬季旺季来临，动力煤四季度价格有望维持高位，煤企三四季度盈利可期。