    国家统计局9月27日发布的工业企业财务数据显示，2017年1月份至8月份，规模以上工业企业利润同比增长21.6%，增速比1月份至7月份加快0.4个百分点。其中，8月份利润同比增长24%，增速比7月份加快7.5个百分点。国家统计局工业司何平博士昨日表示，从数据来看，工业产品价格上升，企业生产成本下降，工业利润增速加快。
    兴业证券首席宏观分析师王涵昨日表示，8月份单月规模以上工业企业利润总额同比增速较7月份增速大幅反弹7.5个百分点。此次盈利反弹的重要原因是：工业盈利改善主要受环保限产力度提升后，工业品价格大范围上涨所推动。
    中银国际证券首席宏观分析师朱启兵昨日表示，价格等因素驱动8月份工业企业利润大幅回升。上游行业利润继续修复，制造业利润稳定。上游采矿业利润同比增速依然较高，但增速回落。中游制造业表现稳定，收入、成本和杠杆方面表现较高。公共事业行业继续减亏。
    何平表示，供给侧结构性改革措施持续发力，企业多项效益指标呈现积极变化。
    一是降成本成效明显加大。8月份，除每百元主营业务收入中的成本同比明显下降外，工业企业每百元主营业务收入中的费用为7.3元，下降0.02元。综合考虑成本和费用，8月份，规模以上工业企业每百元主营业务收入中的成本费用为92.74元，同比下降0.66元，比7月份多降0.37元。
    二是企业杠杆率明显降低。8月末，规模以上工业企业资产负债率为55.7%，同比降低0.7个百分点，比7月份降低0.1个百分点。
    三是工业产成品周转较快。8月末，规模以上工业企业产成品存货同比增长7.9%，增速比8月份主营业务收入低1.7个百分点。
    四是企业资金周转继续加快。8月末，规模以上工业企业应收账款平均回收期为37天，同比减少0.9天。
    五是利润率显著提高。8月份，规模以上工业企业主营业务收入利润率为6.42%，同比提高0.75个百分点，增幅比7月份加大0.42个百分点。
    