    制造业是实体经济的基础，为实体经济服务是资本市场的立业之本。因此，要发挥好资本市场的功能，为制造业服务，为实体经济服务。
    让制造企业借力资本市场做大做强、不断发展，长期以来政府一直在推动。比如，此前人民银行、工信部、证监会等部门联合印发的《关于金融支持制造强国建设的指导意见》，提出要大力发展多层次资本市场，加强对制造强国建设的资金支持。积极支持符合条件的优质、成熟制造业企业在主板市场上市融资，促进重点领域制造业企业做优做强。加快推进高技术制造业企业、先进制造业企业在中小企业板、创业板、全国中小企业股份转让系统和区域性股权交易市场上市或挂牌融资，充实中长期资本实力。在上市融资企业储备库里，对创新能力强、成长性好的制造业企业重点扶持。
    笔者认为，不管是“改造提升传统动能”，还是“大力改造提升传统产业”，充分说明了制造业仍将是边际变化最大的部分。“中国制造2025”从2015年启动，到2016年全面实施，再到如今深入实施，综合来看，我国的制造业优势仍将继续保持。
    但是，在制造业发展过程中，有一点需要注意，就是需要不断向高端拓展，取得产业链最具价值的环节，获得更高溢价，这才是发展的关键所在。
    事实上，随着各种配套政策的相继实施，我国高端制造业正迎来绝好的赶超世界先进水平的发展契机。而在这个过程中，资本市场完全可以发挥“四两拨千斤”的作用。
    以轨道交通为例，目前，全国铁路运行新的列车运行图，“复兴号”中国标准动车组将在京沪高铁率先实现350公里时速运营。这传递出来的信息是中国制造业的再升级，代表着中国高铁技术已达到世界先进水平。
    中国高铁成为中国高端制造业的代表之一，也离不开资本市场这一重要平台。比如，曾经的中国南车和中国北车上市后，均获得了长足的发展。而随着两家公司合并成为中国中车，中国轨道交通的制造进入了全新的发展阶段。
    经济发展进入新常态，要形成经济增长新动力、塑造国际竞争新优势，重点在制造业，难点在制造业，出路也在制造业。可以预期的是，未来制造业仍会是中国经济强劲的基础，而资本市场对制造企业经营产生的效应是显而易见的。对这些企业而言，打开大门，主动拥抱资本市场也是未来必然的选择。
    