[信息雷达]--大势分析

          （2017年09月28日）   缺口支撑明显    注意持股品种       
 
    周三的沪深市场均整理为主，超级权重大盘指标股中国石油（-0.49%）；工商银行（-0.82%）、中国银行（-1.19%）整理为主。

    消息面，（1）国务院又定下一件大事！这五大领域央企重组整合将提速。国务院总理李克强9月27日主持召开国务院常务会议，听取推进中央企业重组整合工作汇报，以改革促进结构优化效益提升。在企业自愿、协商一致的基础上，按照“成熟一户、推进一户”的原则，稳妥推进装备制造、煤炭、电力、通信、化工等领域央企重组整合，提高资源配置效率，增强竞争力。（上海证券报）
（2）9%！逆回购利率节前飙涨 MPA考核与非银杠杆上升叠加。近期逆回购收益率全面上涨，一是季节性因素，季末受到MPA考核影响；二是市场对债市的预期更加乐观，非银机构的仓位和杠杆普遍上升，增加了融资需求。国庆长假即将到来，流动性似乎又紧张起来，国债逆回购收益率全面飙涨，短期的国债逆回购年化收益率已经全面突破6%，其中一天逆回购GC001在9月27日早间的最高年化利率冲至9%。货币基金收益也水涨船高，目前已有产品7日年化收益率突破10%，有6只产品则超过5%。（21世纪经济报道）
（3）万物互联时代将至 巨头争相布局边缘计算。 当高速计算发生在数据源头的网络边缘侧，海量的新世界正在等待被挖掘。本周的德国柏林，科技业巨头的目光便锁定边缘计算。于25日至27日举行的全球移动边缘计算大会被视作该领域的风向标，从现身会议的企业名单便可看出边缘计算的热度。参会者不仅包括亚马逊和谷歌等互联网龙头、英特尔及华为等设备商，还包括AT&T及Vodafone等跨国运营商。这一技术如何更好地推动物联网、人工智能等技术构建智能社会成为热议焦点。巨大的市场空间也被巨头们看在眼里，产业竞合多点开花。

    市场面，周三的沪深市场整理为主，板块涨幅靠前：4G5G（3.66%）、无线充电（3.17%）、雄安科创（2.96%）、钢铁（12.57%）、储能（2.56%）。板块涨幅靠后：保险（-1.74%）、银行（-0.82%)、公共设施（-0.80%）、中字头（-0.71%）、H股（-0.57%）。

     工信部：加强5G、NB-LOT等标准研究制定。中国证券网讯 记者9月27日从工信部获悉，9月26日，中国通信企业协会主办的2017中国信息通信业发展高层论坛在北京召开，工业和信息化部党组成员、总工程师张峰出席论坛并致辞。张峰指出，当前，信息通信技术已经成为全球研发投入最集中、应用最广泛、辐射带动作用最大的创新领域，正引领着新一轮的科技革命和产业变革。4G5G板块居首。
     大摩:2040年特斯拉汽车保有量将是今年的100倍。据CNBC网站北京时间9月27日报道，摩根士丹利分析师亚当·乔纳斯(Adam Jonas)周二发布报告称，未来，特斯拉公司汽车在全球各地的道路上行驶将是一件再平常不过的事情。乔纳斯在周二发给客户的一份报告中称，到2040年时，特斯拉汽车的保有量将是今年年底预期数据的大约100倍。特斯拉板块居前。
     万物互联时代将至 巨头争相布局边缘计算。当高速计算发生在数据源头的网络边缘侧，海量的新世界正在等待被挖掘。本周的德国柏林，科技业巨头的目光便锁定边缘计算。于25日至27日举行的全球移动边缘计算大会被视作该领域的风向标，从现身会议的企业名单便可看出边缘计算的热度。参会者不仅包括亚马逊和谷歌等互联网龙头、英特尔及华为等设备商，还包括AT&T及Vodafone等跨国运营商。这一技术如何更好地推动物联网、人工智能等技术构建智能社会成为热议焦点。巨大的市场空间也被巨头们看在眼里，产业竞合多点开花。物联网板块有表现。

    技术面， 沪综指日K线处今年8月下旬以来的（3340 -3391）点的窄幅水平箱中运行。价平量缩，20日均线反压，多空决战缺口。

    整体来讲，  缺口支撑明显，    注意持股品种。 （徐波）