    基金业协会副会长钟蓉萨日前透露，借鉴境外经验，证监会正在牵头制定以养老金投资为主的产品指引。
    对此，武汉科技大学金融证券研究所所长董登新昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，“目标日期基金(TDF)、目标风险基金(TRF)、基金中的基金(FOF)三大类产品是我国证券投资基金将要重点开发的养老金投资标的。”
    近日发布的《中国养老金融发展报告（2017）》指出，投资渠道多元化是第三支柱养老金的必由之路。一方面，要建立产品准入制度，建议由第三支柱涉及的相关部门建立合格产品准入制度，凡是拟进入第三支柱养老金账户选择范围的产品，都应该经过评估方可纳入，参加者在该产品范围内自由选择；另一方面，将银行、基金、保险等多类养老金融产品纳入选择范围，为不同风险偏好的人群提供差异化的养老金融产品选择，从而促进个人效用最大化；此外，应建立默认投资工具机制，如目标日期基金（TDF）、目标风险基金（TRF）、专业管理账户、类似平衡基金的投资组合等。
    董登新认为，未来我国公募基金将为养老金量身定做TDF、TRF及FOF三大系列投资标的产品。这既能解决养老金投资标的短缺的难题，又能做大做强公募基金，为资本市场提供庞大的长期机构投资者。这样的公募基金体系将会成为未来资本市场稳健发展的中流砥柱，同时也能为养老金保值增值提供强大的物质基础。这是资本市场与养老金市场的互惠双赢。
    丝路智谷研究院院长梁海明昨日对《证券日报》记者表示，从宏观上看，近几年欧美国家和日本在多轮量化宽松政策之后，资金非常泛滥，因此，欧美、澳大利亚等地的养老基金，由于在本国可投资项目的逐渐减少，纷纷在国际市场上找寻可投的项目，这些项目大多是风险不高，回报平稳的项目。
    梁海明认为，随着“一带一路”建设的不断推进，产品方向可涉及投资一些“一带一路”的基础设施项目、公用事业的项目，尤其是有亚投行、丝路基金等参与的项目，这既能保证投资回报的稳定性和持续性，又能促进“一带一路”的建设，同时还能开拓投资新方向，并且有更多的相关投资产品可供选择，可以说是一举三得。
    
    