  4月份在新基金高密集发行和股市大幅上涨双重因素驱动下，公募基金规模出现爆发式增长，单月规模增长接近万亿元，总规模首破6万亿元大关。剔除掉新基金发行带来的规模贡献，4月份股票型基金约净赎回1000亿份，而混合型基金则出现约1000亿份净申购。
  根据中国基金业协会官网微信昨日公布的数据显示，截至今年4月底，我国公募基金资产首次突破6万亿元大关，达到6.2万亿元，比3月底暴增9583亿元，单月增幅高达18.28%，单月接近万亿的规模增长也创出历史之最。
  分类型看，货币基金规模达到2.5万亿元，比3月底增长3339亿元，增幅达15.42%，显示股市行情火爆并没有阻止货币基金规模迭创新高，业内人士认为，很可能是由于天弘余额宝规模仍在持续增长。而4月份绝对规模增长最多基金类别当属混合型基金，该类型1个月规模大增3817亿元至1.31万亿元，单月增幅高达41.02%，新基金的大量发行成为推动混合型基金规模增长的主要引擎，混合型基金也是今年以来发行数量最多和成立规模最大的基金类别。
  受到港股市场大幅上涨刺激，规模长期停滞不前的QDII基金规模在4月份出现大幅增长。截至4月底，94只QDII基金总规模达到977.36亿元，逼近千亿元大关，比3月底大增433亿元，增幅达到八成，基数较低的QDII基金也成为4月份规模增长最快的基金类别。股票型基金和债券型基金4月份规模也都出现增长。
  不过，从各类型基金的份额变化看，债券基金却在4月份出现了小幅缩水，呈现净赎回态势，其他类别基金份额规模则都有不同程度增长。但如果剔除掉新基金发行带来的贡献，股票型基金4月份净赎回规模估计达到1000亿份，混合型基金则出现约1000亿份净申购，QDII基金净申购规模达到300亿份。
  协会数据显示，截至4月底，我国境内共有基金管理公司96家，其中合资公司46家，内资公司50家；取得公募基金管理资格的证券公司7家，保险资管公司1家。这些机构管理的公募基金总数达到2108只。