  5月18日，《融合元年--中国媒体融合发展年度报告（2014）》出版座谈会在人民日报社举行。人民日报社社长杨振武出席会议时强调，媒体融合是个"转基因工程"，要把互联网的基因注入媒体，给媒体带来新的活力和动力。
  杨振武说，媒体融合不只是一个技术革新的过程，更是一场广泛深刻的革命，既关乎如何加强舆论引导能力的问题，也关乎如何寻求新型产业模式的问题，还关乎如何再造新闻生产流程和提升内容品质的问题。当前，人民日报社的融合发展还只是刚刚破题，下一步还有许多方面需要继续努力和探索。
  一是更新思想观念，勇于改革创新。面对新形势、新挑战，如果还按照传统的思维定势和运作方式来办媒体，肯定行不通。在融合状态下搞传播，必须及时掌握新思维、驾驭新载体、运用新手段。媒体融合是个"转基因工程"，要把互联网的基因注入媒体，给媒体带来新的活力和动力。互联网强调"以用户为中心"，媒体发展要赢得未来，必须强化用户意识，把占有用户、发展用户、集聚用户作为重要抓手，贯穿于媒体融合发展的全过程。
  二是转变发展路径，实现内容与技术两轮驱动。对媒体来说，内容是根本，是核心竞争力；而技术是决定内容生产方式、表现形式和传播渠道的关键因素。内容与技术，两方面都很重要，不可偏废。推进媒体融合发展不能简单地强调"渠道为王"或"技术至上"，必须做到内容与技术两轮驱动，真正实现优势互补、一体发展。
  三是坚守责任使命，在发展中提高舆论引导能力。融合发展，根本目的是借助新技术、新载体、新手段，创新新闻生产和信息传播方式，建设拥有广泛受众和强大社会动员能力的新型主流媒体。弘扬主旋律、传播正能量，是推进融合发展中必须坚持的原则和方向。不管媒体如何发展、舆论格局如何变化，都要毫不动摇地坚持党管媒体、政治家办媒体，要时刻绷紧导向这根弦，坚持正确舆论导向，提高舆论引导能力，使新闻传播工作更好地服务党和国家工作大局。
  四是倡导开放合作，走跨界协作、合作共赢的道路。互联网时代，特别需要开放的思维、连接的思维、共赢的思维。融合发展绝不应该是关起门来搞融合，而要有借力发展的意识，不是什么都自己搞，也决不能搞大而全、小而全，要积极学习别人的经验，利用别人成熟的技术，实现更好更快发展。人民日报将与社会各界一起，在内容、技术、渠道、经营等方面，积极探索灵活多样的合作方式。将进一步打开视野，在与企业、行业、产业的交汇交融中，探索新的传播模式、经营模式和发展模式。也希望人民日报社正在建设中的全媒体新闻平台，能打通社内社外的资源，汇聚各方面的智慧和力量，与合作伙伴们一起共创事业、共享价值、共同发展。
  据杨振武介绍，近年来，人民日报社一手抓传统媒体建设，一手抓新兴媒体建设，已由一份报纸转变为全媒体形态的"人民媒体方阵"，成为拥有报纸、杂志、网站、网络电视、网络广播、电子屏、手机报、微博、微信、客户端等10多种载体、数百个终端载体的媒体集团。目前，报社共拥有29种社属报刊、44家网站、118个微博机构账号、142个微信公众账号及31个手机客户端。根据测算，用户总数达到了2.5亿。