    分析人士认为，预计2018年人民币汇率较难形成单边行情，人民币对一篮子货币有望保持基本稳定
    《证券日报》记者从外汇交易中心获悉，12日，人民币对美元汇率中间价报6.4932，较上一个交易日上涨215个基点。另外，在岸和离岸市场人民币汇率也出现了不同程度的上涨，在岸市场人民币汇率当日23:30夜盘收盘成交价报6.4665，较上一个交易日大幅上调423个基点。而截至当日16:59，离岸市场人民币汇率报6.4581，较上一个交易日上涨324个基点。
    中银香港首席经济学家鄂志寰昨日对《证券日报》记者表示，报价行不再对"逆周期系数"进行调整过滤后，人民币汇率中间价定价机制回归到"中间价＝收盘汇率＋一篮子货币汇率变化"。人民币汇率定价的市场化程度、透明度以及与美元波动的对应关系均有所回升。"逆周期系数"调整对近日汇率波动影响主要表现在人民币汇率与美元指数的逆向波动关联性增强。
    9日有传闻称，部分中间价报价行对人民币中间价形成机制中的"逆周期因子"参数进行调整，调整后相当于不进行逆周期调节。随后央行回应，各报价行会根据宏观经济等基本面变化以及外汇市场顺周期程度等因素，按照其内部报价模型调整流程，决定是否对"逆周期系数"进行调整。
    去年5月26日，中国外汇交易中心宣布，在人民币对美元汇率中间价报价机制中加入逆周期调节因子，其主要目的是对冲市场情绪的顺周期波动，应对外汇市场可能存在的"羊群效应"。鄂志寰表示，当时的市场情况是，美元指数升，人民币汇率贬值；美元指数跌，人民币汇率不升值。市场存在较强的人民币贬值预期。"逆周期因子"推出后，这一状况大幅缓解，随着人民币对美元逐步走升，人民币贬值预期逐步淡化。目前外汇市场顺周期性确已明显减弱，"逆周期因子"的任务已阶段性完成。
    "从近一段时间外汇市场的运行变化看，当前市场预期已经发生显着变化，暂停逆周期因子调节确实较为适宜。"交通银行金融研究中心首席金融分析师鄂永健昨日对《证券日报》记者表示，当前虽然贬值预期已经不再是主导，但也不是一边倒式的单边升值预期，市场预期开始呈现分化的特征，这或是逆周期因子暂停的主要原因。
    鄂永健表示，当前的市场预期并不支持人民币持续贬值。展望未来，预计市场预期分化在逆周期因子暂停后会更加明显，人民币汇率运行将更多地反映经济基本面的变化，人民币对美元汇率双向波动、弹性增强的特征也将更为显着。
    鄂志寰认为，2018年人民币对美元汇率较大概率会稳中偏弱。
    一是2017年人民币升值6.7%，2018年人民币对美元汇率难以延续2017年的升势。原因是，美国货币政策正常化、减税改革将继续落实推进，"紧货币+宽财政"新政策组合的外溢效应，尤其是对资金、生产要素流动的影响不容低估。美国经济继续复苏。美元资产有回流需求。2017年美元指数下跌超过9%，2018年不宜过于看淡。
    二是人民币对美元汇率没有持续、大幅贬值的基础。原因包括：其一，我国经济增长速度和质量好于大多数国家。其二，去杠杆、强监管，经济金融健康度预期提升。其三，中美利差仍然较大。其四，人民币国际化稳步推进，人民币将保持在国际货币体系中的稳定地位。
    三是去年的中央经济工作会议明确，守住货币供给总闸门，保持人民币汇率基本稳定。人民银行强调守住不发生系统性风险的底线，首次提出"要更好地将币值稳定和金融稳定结合起来"防范系统性金融风险。币值稳定包括物价、利率和汇率的基本稳定。就汇率而言，人民银行对汇率预期管理的掌控力提升。
    "预计2018年人民币汇率较难形成单边行情，人民币对美元汇率可能呈双向波动、稳中偏弱走势；人民币对一篮子货币有望保持基本稳定。"鄂志寰认为。