    借助建设自由贸易港，上海财政部门正在研究设计新的离岸税收政策体系
    近日，陕西等地启动相关政策，继续减轻企业税收负担，加大收费清理和降费力度。分析人士认为，通过大力度降低企业成本，支持实体经济发展，可以形成经济发展的持续内生动力。
    在国家信息中心经济预测部首席经济师王远鸿看来，2018年，各级政府有可能继续实施减税降费的办法支持实体经发展，减税力度将进一步扩大。
    陕西省日前发布了《支持实体经济发展若干财税措施的意见》。据陕西省财政厅新闻发言人刘红春介绍，这次出台的30项政策中，在降低税费负担、支持多渠道融资等方面提出了具体支持政策，政策连续执行3年，真正为企业减负。
    业内人士认为，通过一揽子减税降费措施，可以减少企业生产经营成本，有利于激发市场主体活力，促进企业投资，激发经济增长的内生动力。
    广东2017年累计为企业减负超过2600亿元，其中落实降低制造业企业成本"粤十条"财税政策措施，新增减负600亿元。2018年广东省将继续加大力度支持建立现代化经济体系，不仅将切实抓好已定的政策措施落实，还将研究提出新的降成本措施，大力降低实体经济企业成本，支持制造业优化升级。
    上海一直采取积极措施降低企业成本负担，2017年全市新增"减税降费"额达到505亿元。同时，上海还在谋划新的改革措施。上海市财政局局长表示，借助上海正在建设的全国首个自由贸易港，财政部门正在抓紧研究设计与国际惯例接轨的税收制度，内容包括新的离岸税收政策体系。
    中国财政科学研究院建议要以提高支出效率推进降税，打破财政支出存量固化格局，调整优化支出结构，在一定程度上扩大减税空间。