    1月15日，新三板集合竞价转让方式正式上线。至此，协议、做市、竞价三种转让方式全部上线，市场进入混合交易时代。多位券商的人士向《证券日报》记者表示，此轮改革涉及交易、分层、信息披露等层面，改革之后将为再分层推出精选层，以及由集合竞价升级为连续竞价两项改革留下想象空间。
    早在2013年新三板市场就确定了三种交易方式，当时确定在保留协议转让方式的基础上， 2014年8月25日，做市转让方式落地实施。2015年11月份，证监会发布的《关于进一步推进全国中小企业股份转让系统发展的若干意见》再次明确，新三板应坚持并完善多元化交易机制，改革优化协议转让方式，大力发展做市转让方式，改善市场流动性，提高价格发现效率。
    在具备协议、做市两种转让方式后，由于缺少更多投资者入场，新三板市场陷入长达两年多的流动性低迷。
    2017年年底，全国股转系统集中发布三份改革政策，其中就涉及交易制度改革，引入了集合竞价，确定了基础层集合竞价股票每日撮合1次，创新层集合竞价股票每日撮合5次。根据改革细则，股票竞价转让采用集合竞价和连续竞价两种方式，并且全国股份转让系统可以根据市场需要，调整集合竞价的撮合频次。
    有投资机构人士向记者表示，集合竞价落地将一定程度上改善新三板市场流动性，更为重要的是也为连续竞价留下想象空间。预计推出精选层有望与连续竞价相伴而行。
    此次分层改革的总体思路是，促进更多优质企业向创新层聚集，提高创新层公司的公众化水平，与实施差异化的股票交易和信息披露制度相匹配，为进一步完善新三板市场功能的后续改革措施推出奠定市场基础。