    昨日，投中研究院发布的最新统计数据显示，9月份宣布定向增发预案的上市公司数量和预计融资金额均较上月有所回落，但仍维持较高水平，共有50家A股上市公司宣布了定向增发预案，环比减少27.5%；预计融资金额总计1245.3亿元，同比减少14.9%。
    9月27日，中创信测拟以8.6元/股的价格购买北京信威96.53%股权，预估值约268.9亿元，同时以7.74元/股的价格发行股份配套融资40亿元，在9月宣布定增的上市公司中融资规模居首位。
    从宣布定向增发预案的上市公司所属行业上来看，9月份50家宣布定增预案的上市公司主要集中在制造业、房地产、IT等行业。根据投中研究院统计，2013年8月，共有11家制造上市公司宣布定增预案，占当月宣布定增上市公司数量的22%。
    统计显示，9月份，有17家A股上市公司实施了定向增发方案，环比增加6.3%；融资金额总计166.1亿元，环比减少7.4%。在已经实施定向增发的上市公司中，江南红箭以每股9.68元的价格非公开发行4.1亿股，购买资产39.7亿元，在9月份已经实施定增的上市公司中融资规模居首位。
    定向增发收益方面，根据投中研究院统计，2013年9月完成定增的17家上市公司定增上市首日平均收益率为26.0%，较上月有所回升。
    从实施定向增发的上市公司所属行业上来看，9月份实施定增的上市公司行业分布较为分散，17家企业分布于10个行业。其中，制造业完成定向增发上市公司数量居前，有四家企业完成定向增发。IT行业、汽车行业和电信及增值行业紧随其后，分别有三家、两家、两家企业完成定向增发。