    “整个行业范围的兼并重组对乳业板块无疑是一重大利好，拥有婴幼儿奶粉业务的上市公司未来发展空间将得以大幅提升，这些都有利于提高投资者对该板块的关注度，相关个股的股价也会因此有所提振。”中投顾问食品行业研究员简爱华在接受《证券日报》记者采访时，对于乳品行业兼并重组方案的即将出台会给资本市场带来哪些利好做出了上述表示。
    日前，有报道称，工信部消费品工业司食品处的相关人员表示，由于乳品行业兼并重组方案制定较为复杂，需要与发改委、财政部等多部门协调，目前国务院还在审批中，具体出台的时间尚不能明确。而在9月28日召开的婴幼儿乳粉新品的发布会上，工信部相关人士透露，外界关注的行业整改方案或将于10月出台。
    “虽然方案的出台时间暂不明确，但是该方案出台后将对整个乳品行业起到积极作用。受消息面影响，最近几日乳业板块二级市场走势相对较好，这也验证了方案出台将会给行业带来利好。”招商证券相关行业分析师做出上述判断。
    中国品牌研究院乳业研究员侯军伟表示，短期来看，兼并重组对行业有一定提振信心的作用。不过从长期看，重组是行政主导，并非市场配置的结果，企业间竞争优势不同，能否形成良性互补和配置尚存疑问，未来对行业的影响效果还不好说。
    简爱华还表示，国家会对参与兼并重组的企业给予资金、税收等优惠政策，此类企业在与其他企业竞争中有一定优势，或将发展得更加迅速。不过产品质量才是企业赢取消费者的关键因素，未来唯有注重产品品质的企业方能生存。