    随着上市公司半年报的陆续披露，部分基金公司上半年业绩曝光。今日，国际实业公布2017年半年度报告，其中披露了万家基金的主要财务数据。截至目前，已有14家基金公司上半年成绩单出炉。
    从已披露上半年财务数据的基金公司看，无论是营收指标，还是净利润指标，都呈现出强者恒强的特点。老牌基金公司的赚钱能力遥遥领先，但刚成立没多久的新基金公司则还在盈亏线上艰难度日。
    14家基金公司中，南方基金和富国基金的营业收入居前，均超过10亿元，其中南方基金最多，超过15亿元。财通基金等8家营收均有过亿元；而江信基金、西部利得基金、永赢基金、浙商基金4家公司营收仅几千万元。
    净利润方面，南方基金、招商基金、富国基金、财通基金、鑫元基金、长信基金等6家基金公司上半年净利润过亿元，其中前3家均超过3亿元。净利润垫底的是西部利得基金和江信基金，上半年净利润分别为23.45万元和37.99万元，目前尚未有基金公司处于亏损状态。
    从净资产水平看，截至二季度末，共有5家净资产规模超过10亿元。其中，依然是南方基金、招商基金、富国基金遥遥领先，分别为40.27亿元、25.03亿元和24.64亿元。此外，财通基金和申万菱信的净资产规模也在10亿元以上。
    与去年同期相比，多数基金公司的净利润均出现了不同程度的增长。其中，金鹰基金上半年净利润增速相当突出，去年上半年其净利润还仅有244.46万元，到了今年上半年净利润已达到2542万元，同比增长超900%。数据显示，截至2017年6月30日，金鹰基金资产管理规模达401亿元，较2016年年末的220.67亿元增长1.69倍。
    南方基金在净利润居首的同时，其同比增速也较为突出，去年上半年净利润为3亿左右，今天上半年已达4.48亿元，增速达45%左右。西部利得去年上半年还亏损1400多万元，但今年上半年净利润达23.45万元，自成立以来首次实现盈利。
    不过，也有少数几家基金公司净利润同比下滑明显。比如江信基金，今年上半年只赚了三十多万，下滑幅度超过八成。华泰柏瑞去年上半年净利润超过1.1亿元，今年上半年只有7600多万，跌幅超过35%，数据显示，该公司营业收入同比下降幅度也接近三成。此外，值得一提的是，受定增市场监管趋严影响，一向被誉为定增王的财通基金，今年上半年的营业收入要比去年同期下降30%。
    