    8月21日晚间，中粮地产（000031）与大悦城地产（00207.HK）同时发布公告。中粮地产正在进行中的重大资产重组的初步交易方案为，中粮地产向中粮集团（香港）有限公司或中粮集团下属的其他关联方购买资产，标的资产拟为大悦城地产的控股权或持有大悦城地产控股权的持股公司股权。
    据了解，中粮地产主要业务范围包括了住宅地产、工业地产和部分自持物业的经营，大悦城地产以开发、经营和管理大悦城品牌城市综合体为主要业务方向。两家公司此次重组意味着，中粮集团房地产业务整合的大幕正式拉开。
    2014年，中粮集团被国务院国资委选为首批国有资本投资公司改革试点央企；2016年，经过长期的酝酿与实践，中粮集团系统地完成了《国有资本投资公司改革方案》等重大政策配套，重点打造18家专业化公司，使其成为自主经营、自担风险、具有核心竞争力的市场主体。
    据介绍，通过本次交易，中粮地产与大悦城地产将形成住宅、商业板块的优势互补，充分发挥协同效应。双方在融资、市场、人才、土地获取等方面深度融合，有利于激励机制的完善和运营效率的提升。
    目前，中粮地产专注于住宅开发业务，大悦城地产专注于商业地产开发业务，本次交易能够最大程度解决中粮地产与大悦城地产的同业竞争问题，使双方站在同一角度更加有效地分配住宅和商业资源，给大悦城地产的业务拓展与业态配比带来更多的灵活性和更大的空间。