[信息雷达]--大势分析

           （2017年08月22日）   市场尚需补量    注意战略持股   
 
    周二的沪深市场均整理为主，超级权重大盘指标股中国石油（-0.12%）、工商银行（1.07%）和中国银行（0.25%）等整理。

    消息面，（1）两家央企整体并入保利 央企名录减至99家。央企整合再现进展。8月21日，国资委消息称，经报国务院批准，中国轻工集团公司、中国工艺集团整体并入中国保利集团公司，成为其全资子企业。中国轻工集团公司与中国工艺(集团)公司不再作为国资委直接监管企业。至此，最新央企户数减少至99家，央企数目也首度降至两位数。（证券时报）
（2）资产证券化成重要方向 试点央企重点领域混改提速。继联通近日发布混改方案后，《经济参考报》记者了解到，下半年央企混改将显著提速。一方面，第二批混改试点方案多已获批复，多家混改试点央企的方案也将陆续亮相。此外，第三批混改试点已筛选数十家央企，下一阶段油气、军工、铁路等重点领域的混改将提速。另一方面，作为混改的重要组成部分，涉及国有企业、国有控股企业的并购重组也在加速推进。（经济参考报）
（3）54家上市公司业绩预告变脸 “黑天鹅”从哪里飞来。A股上市公司半年考正迎来最后的冲刺阶段。截至8月20日，沪深两市共有1004家公司发布了2017年半年报，接近上市公司总数的三分之一。同时，有2483家公司发布了2017年上半年业绩预告，其中有54家出现业绩预告变脸(向下修正)，成为此轮财报披露的“黑天鹅”。（上海证券报）

    市场面，周二的沪深市场整理为主，板块涨幅靠前：通信网络（4.52%）、阿里合作（3.81%）、保险（2.48%）、4G5G（1.66%）、苹果三星（1.54%）。板块涨幅靠后：兵工集团（-2.34%）、无人零售（-2.24%)、智能音箱（-1.77%）、杭州亚运（-1.71%）、雄安金融（-1.68%）。

    2019年望成我国5G商用元年 万亿市场空间将开启。在业内人士看来，2019年或许将成为我国的5G商用元年。《5G经济社会影响白皮书》指出，在5G商用初期，运营商将大规模开展网络建设，到2020年，网络和终端设备投入可能高达4500亿元。到2030年，5G有望在国内直接创造、间接拉动约3万亿、3.6万亿的经济增加值。
中国联通混改，近200亿募集资金将投向5G组网及试商用；工信部已就6GHz以下部分频段的5G移动通信系统频率规划方案征求意见。这些“大动作”让5G再次引起资本市场的广泛关注。通信网络板块居首。
    韩媒：ipone 8 面部识别只需百万分之一秒。凤凰科技讯 据科技博客9to5mac北京时间8月22日报道，来自韩媒的消息称，iPhone 8所使用的面部识别系统速度将达到百万分之一秒。
    所有最新报道都表明，苹果公司将在iPhone 8中放弃TouchID指纹识别，使用面部识别来解锁和进行Apple Pay认证。尽管外界对面部识别技术存在担忧，但是苹果似乎已经成功解决了潜在挑战。苹果三星板块居五。
    大白管家智能家居红星美凯龙宝伦体验中心开幕。 8.18日，索玛特旗下智能家居整装品牌大白管家携手国际名品家居梵宝伦，正式入驻红星美凯龙，开启大白管家线下体验店历史新纪元。智能家居板块有表现

    技术面， 沪综指日K线处今年5月3016点以来的上升通道中运行。价平量平，10日均线支撑，关口整理。

    整体来讲，  市场尚需补量，   注意战略持股。 （徐波）