[信息雷达]--大势分析

              （2017年08月22日）   市场继续向上    注意持股品种   
 
    周一的沪深市场均盘上为主，超级权重大盘指标股中国石油（0.88%）、工商银行（0.18%）和中国银行（-0.25%）等整理。

    消息面，（1）两家央企整体并入保利 央企名录减至99家。央企整合再现进展。8月21日，国资委消息称，经报国务院批准，中国轻工集团公司、中国工艺集团整体并入中国保利集团公司，成为其全资子企业。中国轻工集团公司与中国工艺(集团)公司不再作为国资委直接监管企业。至此，最新央企户数减少至99家，央企数目也首度降至两位数。（证券时报）
（2）资产证券化成重要方向 试点央企重点领域混改提速。继联通近日发布混改方案后，《经济参考报》记者了解到，下半年央企混改将显著提速。一方面，第二批混改试点方案多已获批复，多家混改试点央企的方案也将陆续亮相。此外，第三批混改试点已筛选数十家央企，下一阶段油气、军工、铁路等重点领域的混改将提速。另一方面，作为混改的重要组成部分，涉及国有企业、国有控股企业的并购重组也在加速推进。（经济参考报）
（3）54家上市公司业绩预告变脸 “黑天鹅”从哪里飞来。A股上市公司半年考正迎来最后的冲刺阶段。截至8月20日，沪深两市共有1004家公司发布了2017年半年报，接近上市公司总数的三分之一。同时，有2483家公司发布了2017年上半年业绩预告，其中有54家出现业绩预告变脸(向下修正)，成为此轮财报披露的“黑天鹅”。（上海证券报）

    市场面，周一的沪深市场盘上为主，板块涨幅靠前：通信网络（5.92%）、数字丝绸（4.97%）、阿里合作（4.59%）、杭州亚运（3.81%）、黑色金属（3.21%）。板块涨幅靠后：保险（-0.94%）、白酒（-0.26%)、酒及饮料（-0.23%）、水利建设（-0.09%）、海工装备（-1.77%）。
    
    中国联通AH股21日复牌 混改方案适用再融资旧规。中国证监会官方网站昨日晚间发布消息称，中国联通混改涉及的非公开发行股票事项作为个案处理，适用2017年2月17日证监会再融资制度修订前的规则。这无疑打消了业内猜测在再融资新政下，中国联通混改涉及非公开发行的发行定价、定增发行量可能存在问题的疑虑。 通信网络板块居首。
    国内钢价开始小幅下行 铁矿石价格保持小幅上涨。随着此前一波较大幅度的上涨之后，国内现货钢价在涨跌调整之中，总体开始小幅下行，成交表现也比较一般。铁矿石市场保持小幅上涨态势，港口库存压力有所减轻。纲铁板块居五。
    “无人便利店”的N种可能。随着智能科技应用日趋成熟，零售业“无人化”概念在全球升温，“无人化”技术逐渐步入广泛商用阶段。自2016年12月美国亚马逊试水“Amazon Go”开始，无人便利店引起零售业界的广泛关注，国内外市场中各种模式竞相探索，无人便利店也将迅速发展。
如今，光是国内，或为转型，或为尝试，电商平台和传统零售纷纷涉足无人便利店。哪些商业计划正在推进中？未来的“无人便利店”将有哪些商业模式或技术亮点？从本文中的几个案例可见一斑。无人零售板块居前。

    技术面，  沪综指日K线处今年5月3016点以来的上升通道中运行。价升量平，10日均线支撑，短期向上。

    整体来讲，  市场向上不变，    注意战略持股。 （徐波）