    继昨日整体走强后，次新板块22日早间继续活跃，截至目前，除秦港股份、中宠股份、创业黑马、永安行、中广天择、科力尔等尚未打开涨停板的次新股继续涨停外，绿康生化、杭叉集团、建科院、中科信息等亦涨停。此外，基蛋生物、中国科传、智动力、恒润股份等涨幅超5%。
    分析人士表示，次新股整体大幅度回调，正是市场追捧次新股板块的主要原因之一，也符合近期市场不停寻找价值洼地的投资风格。对于次新股的后市布局，可参考以下三大投资策略。
    首先，积极布局股价创出上市新高的次新股。由于上方无抛压，股价继续创新高的概率也较高，尤其是那些上市后连续一字涨停板个数较少的次新股，后市上涨潜力更大。
    其次，精选超跌次新股，尤其是估值相对较低的个股。从发行价来看，三角轮胎、赛托生物、太平鸟等3只个股昨日收盘价较发行价涨幅均在20%以内，且这3只个股最新收盘价较上市以来最高收盘价跌幅均在40%以上，超跌明显。随着股价的超跌，部分次新股估值已进入相对合理区间。
    最后，中报业绩大幅增长，基本面良好的优质次新股。申万宏源证券表示，可关注半年报高增长的优质公司，结合基本面分析，推荐：1.高增长组合：视源股份、浙江仙通、苏州科达、华测导航、新坐标、新泉股份、亿联网络、弘亚数控；2.成长性与估值相匹配的基本面优秀个股：星网宇达、利安隆、激智科技、富瀚微、精测电子、晨曦航空。