    今日早盘，水泥建材板块快速走强，截止发稿，同力水泥涨8.25%，柘中股份涨5.68%，华新水泥，金圆股份，上峰水泥，祁连山，海螺水泥，福建水泥等股均有不错表现。
    国金证券分析认为，上半年，环保督察组发现全国仍有使用国家明令淘汰的落后工艺和设备的水泥熟料企业19家，产能433万吨；水泥粉磨企业70家，产能2058.7万吨；在环保重压之下，各地区将严肃处理淘汰落后产能工作不到位、企业违法违规生产等问题。对此，国金证券预计，对落后产能的处理，区域内供需格局将持续改善。
    同时，下半年督查已经开始，京津冀地区“2+26”城市要督查25轮次，广东省，山东省开展为期9个月的环保督查，四川省开展为期10个月的环保督察等。国金证券认为，下半年水泥或因环保督查带来供给超预期的收缩，价格将稳中上涨。实际上，因受此轮环保督察影响，四川多地水泥厂家限产、停产，生产成本加大，四川的水泥价格被迫上涨，上涨幅度在30-50元/吨。据悉，成都地区已出现货源紧缺。
    目前我国各地区水泥熟料产能过剩在20-30%，三北地区尤甚，产能过剩约40-50%，未来行业整合空间巨大，淘汰过剩产能对行业供给也有一定制约。因此，需求维持稳定的前提下，企业间错峰生产及环保带来的供给收缩，多数机构认为下半年水泥价格有望超预期。在行业投资机会上，长江证券分析师范超推荐华新水泥、海螺水泥、祁连山、宁夏建材等。