    “资管新规将有利于积极推动投资者的机构化。”近日申万宏源研究所副所长蒋健蓉在一场论坛上表示。
    蒋健蓉是在“资管新规背景下财富管理新趋势”论坛上提出的上述观点，此次论坛由清华金融评论和恒昌公司联合主办。本期活动邀请到了19位专家围绕全球经济金融新形势与财富管理新策略、财富管理风险防范、资产配置新趋势、保险与财富管理传承等主题进行深入探讨交流。
    蒋健蓉认为，资管新规对所有的泛资管行业来说，最大的影响是推动行业回归本源：一是回归到服务中国居民财富增长的需求；二是要积极的推动储蓄转化为有效的投资。资管新规将有利于积极推动投资者的机构化。
    清华大学五道口金融学院讲席教授、常务副院长廖理在致辞中提到，资管新规的出台，对资管机构及产品提出了坚持审慎管理、打破刚性兑付、消除监管套利、消除产品嵌套等要求，标志着财富管理行业将进入高质量的规范发展阶段，对中国金融业健康可持续发展将产生深远影响。同时，资管新规的颁布实施将在加强金融服务实体经济的功能，优化我国金融市场结构，防范化解金融风险，推动我国金融业迎接新一轮改革开放等方面发挥巨大的推动作用。
    在此次论坛的“保险与财富管理传承”主题论坛环节，中国政法大学商学院资本金融系教授胡继晔表示，目前按照经合组织（OECD）对于机构投资者的定义，有养老金、保险资管和共同基金三大类机构投资者。这三大类机构投资者在资管中发挥着不同的作用，我们针对其中数据比较完善的28个OECD成员进行了过去10年的数据跟踪分析，发现养老金和保险资金对资本市场的稳定具有正向相关性，而共同基金反而相关性不显著，表明在未来的资产管理包括资本市场的稳定上，养老金和保险基金应当起着更重要的作用。
    中国保险资产管理业协会保险资产管理产品专业委员会副主任委员余浩分析称，根据美国和欧美发达国家相关专家提到的一个研究结果，大类资产配置决定了机构投资者90%以上的财富收益。从未来长期的资金角度来讲，大类资产配置绝对会起到非常重要的作用。建立大类资产配置的观念对个人和机构都是非常重要的。保险机构和社保机构作为长期资金活跃在大类资产市场，其提供的长期基金具有体量大、周期长的特点，是中国资本市场的稳定器，任何一个资产管理行业的从业人员都离不开一个良性的资本环境。