    各路纾困资金加速进场。据《证券日报》记者不完全统计，目前，各地政府、券商、险资等成立或拟成立的纾困专项基金规模超5000亿元。
    万博新经济研究院副院长刘哲对《证券日报》记者表示，近期力挺民营经济体现了政策的前瞻性。虽然短期救急措施很重要，但不能把这些强心针误当做中长期的改革政策。解决企业融资难、融资贵和民营经济发展的问题，单单依靠纾困基金是远远不够的，需要进行更深层次的改革。
    具体来看，近日，宁夏、江西、江苏、海南、深圳、北京、上海、广东、浙江、福建、安徽、山东、河南、四川、湖南、吉林、河北等17个省份的地方政府和国资委均已出台相关驰援政策，成立或拟成立纾困专项基金规模合计约2560亿元。
    例如，11月23日，宁夏回族自治区审议通过的《关于促进民营经济健康发展的若干意见》，明确设立30亿元的民营企业发展政策性纾困资金。
    根据深圳国资委最新消息，深圳两只上市公司纾困私募基金，总规模为170亿元。这两只基金也成为全国首批按照市场化原则设立的上市公司纾困私募基金。截至目前，深圳市投资控股有限公司已设立了33只基金，基金总规模约600亿元。
    11月21日，江西省政府新闻办举办新闻发布会。针对近期股市大幅波动，江西省A股上市公司股权质押融资风险上升的问题，初步确定以省国控集团为平台，建立总规模100亿元的上市公司纾困基金，缓解股权质押融资风险。
    近日，江苏常州市委召开专题会议，讨论本地上市公司发展情况和救助办法。常州市国资委、东海证券正在联合相关金融机构组建上市公司纾困基金，预计首期规模30亿元。
    目前，券商支持民企系列资管计划落地规模超700亿元。中国证券业协会发布数据显示，证券行业支持民营企业发展系列资产管理计划全面启动以来，得到了行业各机构的积极响应。截至11月23日，光大证券、东兴证券等15家证券公司均已完成协议签署，并承诺自愿出资。截至目前，26家公司承诺出资规模累计达440亿元。同时，各证券公司也在有序推进系列资管计划具体落地，截至11月23日，已有15家证券公司共成立了16只系列资管计划和1只子计划，出资规模总计315.91亿元。部分证券公司管理的系列资管计划已完成首笔出资，切实纾解了民营企业及其股东的流动性困难。
    除了设立专项资管产品，部分券商还有意通过发起设立了基金纾困民企，目前披露的规模超1000亿元。例如，近期，银河证券成立600亿元银河发展基金，西部证券计划发起设立的民企纾困基金也到达100亿元等。
    险资也密集设立了860亿元纾困专项产品。继国寿、太平、人保、新华、阳光等五家保险资管成立共计780亿元规模的纾困专项产品之后，近日泰康也设立80亿元规模的纾困专项产品，参与化解优质上市公司股票质押流动性风险，积极服务实体经济。至此，险资纾困专项产品合计成立规模860亿元。
    此外，目前沪深交易所共计发行4只纾困专项债，合计规模43亿元，资金将用于设立专项股权投资基金，化解股权质押风险。