    雄安新区概念26日盘中震荡拉升，截至发稿，青龙管业大涨近8%，华讯方舟、冀东装备涨幅超6%，巨力索具、博深工具、韩建河山、建科院、渤海股份、太空智造等涨幅均超3%。
    近日，河北雄安新区规划建设工作领导小组召开会议，听取有关专项规划和重点工作汇报，安排部署下一阶段工作。
    会议强调，要深化细化各类专项规划，进一步健全完善雄安新区规划体系。要按照雄安规划纲要要求，完善绿化空间布局，积极构建“一淀、三带、九片、多廊”生态格局。要优化绿化功能布局，统筹森林和郊野公园、城市公园、街景公园建设，着力打造绿化特色景观，有效提高土地使用效率。要创新绿化体制机制，坚持政府主导、市场化运作，切实解决资金难题，为建设林城相融、林水相依的生态城市提供有力支撑。
    会议强调，要把抓好新区重点项目建设摆在重中之重的位置，明确总体目标，科学确定时序，一项一项稳步推进。要突出工作重点，大力推进白洋淀生态治理和保护、植树造林、基础配套设施建设、综合交通、民生保障等重点项目，列出时间表、路线图、责任人，确保如期高质量完成。要优化项目开发建设模式，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，市场化多渠道筹措资金。要精心组织实施，建立健全组织指挥体系，严格落实责任，强化质量安全监管，努力创造“雄安质量”。要全力做好容东片区建设前期工作，精心制定实施方案，有序推进征迁安置和公共服务设施、交通路网、城市绿化等建设，努力为雄安新区全面建设提供示范、积累经验。
    