今年是"十三五"开局之年，我们看到，今年以来，与之相关的一系列规划正陆续发布。透过这些规划，我们不难发现，资本市场在其中大有可为。
我们不妨以日前发布的《"十三五"生态环境保护规划》为例进行说明。规划提到，建立绿色金融体系，研究设立绿色股票指数和发展相关投资产品。
资本市场是配置金融资源的重要渠道，建设强大的资本市场绿色投资力量，是构造绿色金融体系、推进金融供给侧结构性改革的重要内容。当前，绿色金融受到国内外广泛重视。在我国倡议下，绿色金融今年首次被纳入G20议程，并形成了G20绿色金融综合报告，为未来全球绿色金融发展提供重要参考。据悉，我国是全球仅有的3个建立绿色信贷指标体系的经济体之一。2016年以来，我国绿色债券市场快速发展，已成为全球最大的绿色债券市场。
我们看到，从去年下半年以来，多个部委已经陆续出台了多个政策，要求充分发挥绿色债券融资作用，加快建设资源节约型、环境友好型社会。证监会高层曾表示，"十三五"期间，要从五个方面推动实现资本市场绿色化：积极支持绿色企业上市融资和再融资；建立和完善上市公司与发债企业强制性环境信息披露制度；大力支持绿色金融产品的开发，包括绿色股票指数、绿色债券指数、绿色证券化产品、碳金融产品；继续发展绿色债券市场，降低绿色企业融资成本；推广责任投资理念，引导机构投资者开展绿色投资。
在一系列的政策推动下，我国绿色金融市场正式启动，绿色债券的发展也取得了突破。根据中国证券业协会发布的数据，截至2016年第三季度末，11家证券公司作为绿色债券主承销商或绿色资产证券化产品管理人（沪深交易所市场）共承销发行9只产品，合计金额194.20亿元。
积极支持绿色企业在资本市场融资，能够激励引导大量社会资金进入绿色行业，充分发挥证券交易所的优化资源配置功能，缓解绿色企业融资难题，更好地支持绿色经济发展。而在实际市场操作中，如今我国绿色投资理念也呈现星火燎原之势。金风科技发行了全球首单中资企业绿色债券--3亿美元3年期绿债；浦发银行发行了首个绿色金融债，期限3年利率2.95%，成为中资银行在银行间债市发行的首个绿色债券。
总之，笔者认为，随着一系列规划的发布，资本市场在落实过程中将担当起重要角色。这一点，在多个已经发布的规划中也有明确提出，比如，《"十三五"国家科技创新规划》专门提出"发展支持创新的多层次资本市场"，支持创新创业企业进入资本市场融资，完善企业兼并重组机制，鼓励发展多种形式的并购融资。强化全国中小企业股份转让系统融资、并购、交易等功能。规范发展区域性股权市场，增强服务小微企业能力。打通各类资本市场，加强不同层次资本市场在促进创新创业融资上的有机衔接。