  2014年全国证券期货监管工作会议对推进监管转型工作作了全面部署，其中要求："证券交易所全面负责上市公司定期报告、临时公告等信息披露的一线监管，树立信息披露监管权威，加强自律管理。"根据这一要求，上交所在今年的年报审核工作中，以投资者需求为导向，重点审核投资者关注的事项，如公司业务模式、行业趋势、风险揭示、财务预测等可能对投资者决策产生较大影响的重大信息。
  上交所在今年的年报审核工作中，认真思考如何推进自律监管转型、如何以投资者需求为导向做好信息披露一线监管工作，采取多种措施，全面加强事中事后监管，在实践中探索监管转型新思路，取得了一定成效。
  一是保障"信息披露直通车"业务正常运转。今年是上交所实施"信息披露直通车"后的首个年报披露周期。年报披露期间，上交所全力保障直通车技术平台，上市公司年报披露的市场效率显著提升，投资者获取年报信息的路径也更加便捷。现在，投资者已能够于披露当日的19点之前，浏览到当日95%以上的公司年报。
  二是督促上市公司及时更正澄清年报中的典型错误。今年年报披露中，上交所第一时间审阅主要财务指标、股东情况等投资者比较关心的内容，及时要求公司对发现的典型错误进行更正。例如，金瑞矿业等部分公司将融资融券信用担保账户披露为上市公司股东，未按照要求披露到最终实际持有人，上交所要求公司及时进行了更正披露。另外，有媒体对上市公司年报的解读中，对部分公司经营风险、财务状况提出了质疑。对此，上交所均及时予以高度关注，要求上市公司立即澄清或更正。据初步统计，上市公司根据上交所要求已分别发布了70余份补充更正公告和80余份澄清公告。
  三是将年报审核重点转移到投资者关注的事项。今年，上交所以投资者需求为导向，重点审核投资者关注的事项，如公司业务模式、行业趋势、风险揭示、财务预测等可能对投资者决策产生较大影响的重大信息。针对部分上市公司经营风险说明不充分，收入成本分析大而化之，非经常性损益产生的影响披露不完整，减值准备计提不充分等情况，上交所均要求公司进一步披露相应的补充公告。例如，吉恩镍业的年报披露存在风险揭示不充分的情况。对此，上交所在年报事后审核中围绕年终产生大额收益的资产转让交易、毛利率增加、在建工程转固定资产、海外亏损公司等各项可能存在风险的情况，提出了17个要求公司做出公开说明的问题。又如，上交所关注到中航黑豹未来经营计划、应收账款大幅增长、主要销售客户、土地补偿和减值计提等事项，也已要求公司补充披露相关问题。
  四是及时处理各类信息披露违规行为。年报审核中，上交所发现，部分上市公司业绩预告不谨慎、程序不完备，影响投资者的决策判断。对此，上交所对存在业绩预告差异过大等违规事项的10余家公司采取监管措施或纪律处分。上交所还发现，部分上市公司在资产收购出售、政府补助、关联交易等方面存在信息披露不及时或是决策程序不完备的情况。例如，上市公司对超过年初授权部分的日常关联交易未履行必要的决策程序，对收到的政府补助未及时履行披露义务。另外，部分上市公司在报表数据和会计处理等方面存在常识性错误，如对会计估计的适用期间未采用未来适用法等。对年报审核发现的违规线索，上交所快速反应，严肃查处，对已核实的违规行为及时采取监管措施或纪律处分。对特别重大的疑点，及时提请证监会相关部门进行核查或者稽查。
  上交所有关人士表示，下一步，上交所将在前期年报工作的基础上，继续集中专业人员，强化后续年报披露监管，开展对上市公司年报的分析和总结，引导上市公司提高信息披露的有效性和针对性。