4月28日，人民币兑美元即期汇率微幅升值，收报6.2530，较前一交易日微降6个基点，暂时告别此前6个交易日连续贬值的状态。当日，1美元兑人民币的中间价报６．１５６５，较前一交易日下降１１个基点。
值得注意的是，近期人民币兑美元即期汇率相对于中间价偏离幅度明显拉大。根据相关统计数据，人民币即期汇率自2月下旬以来持续贬值，至今累计贬值幅度超过3%。对此，业内专家表示，人民币即期汇率下跌并不代表人民币本身贬值，但是对进出口贸易和企业还是会造成影响。
从理论上说，货币贬值有利于一国出口，但目前来看，无论是从宏观数据还是从微观企业来说，这种获益均未明显表现出来。
据中国海关统计，今年一季度，我国进出口数据均出现同比下降，3月出口也延续了单月负增长的态势，远远低于业内预期。业内人士表示，虽说今年2月以来人民币实际有效汇率显著贬值，但由于对出口影响的滞后性，因此，积极作用尚未显现。
不可否认的是，人民币贬值对出口的确有一定的利好，但是，记者走访多家企业并了解到，对于大部分企业来说，人民币无论是升值还是贬值对企业来说都是有影响的，各种效应交错复杂。
有专家表示，从单边升值到双向波动，看似对企业利好，却增加了企业结算的预判难度。规模较大的企业，定价权较大，往往锁定产期汇率，先前外贸企业出口订单的定价是在对汇率升值预期下确定的，而现在的人民币汇率变化和当初预期刚好相反，所以人民币此番贬值对大型外贸企业来说反而造成了损失，不仅如此，现在的汇率变动还可能会对下半年的订单有所影响。
今年以来，人民币汇率虽然出现大幅贬值，但是，多数专家仍然认为，人民币长期升值的趋势并未发生变化。只是，伴随着央行进一步放宽人民币兑美元汇率的日间波幅至2%以及市场主体的预期分化，人民币汇率的波动性必将显著提高。
为避免汇率波动给企业造成过多利润损失，中国银行首席经济学家曹远征建议，企业应该注重对汇率波动时的风险管控：“如何对冲这个风险，是企业需要密切关注的一件事，也就是说，在过去有一个单边升值的倾向，因此不太关注汇率问题，现在是双向波动，就意味着波动风险要加以管理。”
有专家建议，一方面，企业应提高汇率风险意识，加强汇率风险管理，特别要避免单边下注。另一方面，随着汇率风险的加大，一些机构会提供一些复杂的衍生品，投资者应谨慎观望，避免落入可能的陷阱中。