  5月上旬，新三板将进行第二轮与第三轮全网测试，以逐步实现股转系统的线上交易。与此同时，新三板的年报披露也在密集进行中。
  证券时报数据部统计，截至4月28日，702家新三板公司中已有437家披露了2013年年报，占新三板公司总量的62.25%。已披露年报的437家公司总资产达586.71亿元，总营收381.47亿元，总净利润为35亿元。其中，88.33%的新三板公司去年实现盈利，60.41%的新三板公司去年业绩正增长，25.86%的新三板公司去年净利润均逾1000万元。
  统计数据显示，相比创业板，新三板公司业绩总体孱弱，平均净利约为800.92万元，而创业板去年平均净利约为7816.13万元。此外，51家新三板公司去年发生亏损，约占已披露年报新三板公司的11.67%，而创业板去年亏损公司仅18家，在379家创业板公司中约占4.75%。
  不过，从成长性角度而言，去年新三板公司明显优于创业板。数据显示，上述437家新三板公司中共有264家公司去年业绩同比上升，即60.41%的新三板公司业绩实现正增长，而创业板去年实现正增长的公司约占58.05%。此外，创业板去年净利增幅超过30%的公司约占20.82%，而新三板公司中该比例却高达42.33%。
  值得一提的是，新达通、七维航测、亿童文教、森鹰窗业等新三板公司去年净利均超3000万元，且同比增幅均在30%以上。实际上按照创业板上市规则来看，新通达等公司已达到创业板上市规则甚至主板上市规则。据不完全统计，目前新三板约有20%的公司符合A股上市条件。
  具体而言，437家新三板公司去年营业收入总计达到381.47亿元，其中仅中科软、展唐科技、湘财证券、合纵科技、原子高科5家公司即共计贡献59.28亿元。同样，前述5家公司亦为新三板盈利大户，总计盈利4.39亿元，不过展唐科技、湘财证券等双双负增长。此外，386家实现盈利的新三板公司去年共计盈利37.37亿元，中科软以1.35亿元的净利居首，威控科技则以8900元的盈利垫底。
  指南针、随视传媒、武大科技等51家公司去年总计亏损2.37亿元。前述3家公司均亏损3000万元以上，系新三板公司去年主要的亏损大户，更多的新三板公司去年亏损额均在500万元以下。
  随着九鼎投资以首家私募股权投资基金的身份挂牌新三板以后，新三板基本上实现了全行业覆盖，并且覆盖范围大有赶超A股公司之势。
  按照证监会一级行业分类，目前新三板公司共覆盖17个行业，包括制造业、信息软件服务业、金融业、租赁商务业、农林牧渔、教育业等。其中，制造业、信息软件服务业和金融业是新三板的主力军，三者共有585家公司，总资产合计742.41亿元，约占新三板所有702家公司总资产的83.51%。同时，这些行业也为新三板分别贡献了78.67%的营业收入及80.08%的净利润。
  由于新三板目前交投并不活跃，新三板公司总体市值相对偏小。如新三板市值最大的公司湘财证券目前市值约为31.97亿元，相当于创业板公司宝利沥青的市值，而宝利沥青在创业板公司市值排名中位于170~180名之间。据统计，约57.26%新三板公司市值低于5000万元。
  从地域分布来看，目前新三板公司基本囊括了中国内地31个省区，仅有内蒙古、西藏、青海3个省区尚无公司在新三板挂牌。其中北京、上海、广东、湖北和江苏是新三板挂牌公司最多的省区，仅北京地区新三板公司就高达273家。