  超过同期标普500指数114%的涨幅；全球水资源市场规模未来6年可望增至1万亿美元
  过去5年以来，标普全球水资源指数（CGW）的涨幅已超越黄金，甚至高过美股的涨幅。由此可见，美股市场水资源板块的投资新机遇接踵而至，水比黄金珍贵似乎不夸张。
  水资源危机早已引起世界舆论的关注，全球不少环保组织预警人类正面临水资源危机，世界经济论坛更将水资源短缺列为今年全球三大风险之一。与此同时，全球企业也纷纷开始正视水资源的重要性，雀巢董事长包必达反复警告水已经变成了全球的珍稀资源。据海外媒体报道，美银美林近日发表的研究报告指出，全球水资源市场目前的规模约为6000亿美元，未来6年可望增至1万亿美元。该报告将水资源相关企业分为四大类别，其中包括如Stericycle这样的废水处理企业。据悉，Stericycle公司专门处理各国合法排放的废水，营业网点遍及美加地区、南美洲、爱尔兰、英国、葡萄牙及罗马尼亚。今年第一季度，Stericycle公司营收达到5.7亿美元，每股盈利增长7%至0.91美元，分析师预期今年该公司每股盈利可望达到4.17美元。近5年时间以来，Stericycle呈现一路上涨的趋势，目前股价达到114美元，5年内累计上涨160%。此外，美国废弃物管理公司Waste Management的股价也从上市时的4美元涨至目前的43美元。
  美银美林的报告还提出，一些与水资源相关的基建、能源管理等企业也值得关注，包括全球最大农业生物技术种子和转基因作物公司孟山都、美国水务公司以及NRG能源公司。早在2011年，巴菲特的中美能源控股公司就收购了NRG能源公司旗下工厂的49%股权。
  美国智库太平洋研究所表示，粮食、农业与水息息相关，因此水资源短缺已在非洲、中东及亚洲各国引爆水资源争夺战，就连美国国务院也预警水资源问题将危及国家安全。
  有分析人士表示，很多投资者瞄准了水资源的价值，认为这将是下一个巨大的投资机遇。自2009年4月以来，标普全球水资源指数累计上涨140%，超过标普500指数114%的涨幅，同期黄金价格涨幅仅为45%。
  美国水资源服务企业Connecticut Water首席执行官索恩伯格表示，世界范围内人口增长及水资源匮乏将加剧对饮用水源的需求，人们将不吝惜在这一方面花费巨资，水资源治理以及相关基础设施建设都将成为新的投资机遇。