尽管今年第一季度的宏观经济数据显示经济下行压力较大，但是决策层依然坚持按照既定方针在推行稳增长的"组合拳"。中共中央政治局会议日前提出，加大实体经济支持力度，继续推进财税、金融、价格、科技管理体制等方面改革。
那么，新一轮改革如何才能做到行稳致远，以创造良好的经济发展预期和透明的宏观政策环境成为近期市场各方普遍关注的焦点问题。
"新一轮金融改革必须增强与财税体制改革的协同性。"中国国际经济交流中心副研究员张茉楠在接受《证券日报》记者采访时建议，财税体制改革要重新调整中央与地方财权事权分配，逐渐改变地方政府现有融资模式，开辟地方政府新的财源，建立地方独立税种等来取代"土地财政"。同时金融改革要加快推进利率市场化、存款保险制度改革，增强人民币汇率双向浮动弹性，推动人民币跨境贸易结算、有序提高跨境资本和金融交易可兑换程度。
与此同时，通过改革实现稳增长的突破口还在于破除垄断。国务院近期要求进一步落实企业投资自主权的问题，在包括铁路、港口等交通基础设施以及能源等领域推出一批鼓励社会资本参与的项目。
对此，中国国际经济交流中心信息部部长徐洪才在接受《证券日报》记者采访时指出，这些项目的建设有利于产业结构的调整，减少对微观经济活动直接干预，让企业选择投资和产业发展方向，盘活民间资本存量，将稳增长与调结构有机结合起来。
"建议逐步放开在能源、金融、铁路、邮政、电信等垄断行业民间投资，倒逼垄断行业加快改革步伐。"徐洪才建议，在一些基础设施和民生领域，由于投资周期长、回报率低，因此要创造能够吸引民间资本和外国资本积极参与投资的良好环境，建立一个政府与其他参与者合理分担风险和共享收益的机制，否则，难以保证这些需要增加投资领域的资金到位。
除了"稳投资"之外，消费领域是稳增长的重要力量。商务部研究院消费经济研究部副主任赵萍表示，从政策层面看，由于税收增长的难度较大，难以延续以往消费直接补贴政策，消费增长主要依靠内生动力支持。
"内生动力最主要体现在两个方面，一是随着收入水平提高所带来的生活质量改善方面的消费要求。二是随着单独两孩政策的落实所带来的新增人口的消费需求。"赵萍称，2014年，国家扩大消费政策从直接刺激政策转向以完善消费环境为主的间接政策。从消费的政策、环境方面来打造更有利于消费增长的制度环境，建立消费增长的长效机制，逐步提升消费的地位。