2017年中国依然是全球最大的绿色债券发行国，中国境内外发行绿色债券合计2512.14亿元。根据CBI数据显示，2017年全球发行绿色债券1202亿美元。中国发行绿色债券占全球绿色债券总规模的32.16%，与去年相比有所下降，主要由于国外积极发行绿色债券。
"2017年中国绿色债券市场保持之前的发展势头，在众多领域再度实现新的突破，同时制度越来越规范，越来越多的主体参与绿色债券市场，更多实体企业发行绿色债券。"中央财经大学绿色金融国际研究院绿色债券实验室负责人史英哲昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，与2016年相比，绿色债券发行规模保持基本不变，但是发行只数增长超过1倍，主要由于绿色金融债发行比例下降，更多的实体企业参与到一级市场发行绿色债券，平均单笔金额下降，体现了企业对发行绿色的认可，债券结构更加合理。
史英哲预计，2018年绿色债券市场将保持2017年的上升态势，实现量的突破；同时，在参与主体的示范作用下，将会有更多发行人或投资者参与到市场中，绿色工具种类更加丰富，市场更加完善；政府和监管方将会出台新的政策法规，进一步规范绿色债券市场，促进债券市场的健康发展，市场透明度将得到提高。