主持人杜雨萌：近日，人社部社会保险基金监管局副局长汤晓莉透露，到目前为止，已有九省和社保基金理事会签订养老保险基金委托投资合同，此外，西藏、甘肃、浙江、江苏也打算委托投资运营。今日，本报聚焦"长期资金入市"，围绕包括养老金、职业年金、保险资金入市等内容进行解读。
业内人士认为，养老金进场有望改变整个A股市场的投资结构
  近日，人社部社会保险基金监管局副局长汤晓莉在《中国养老金精算报告2018-2022》发布会上表示，截至目前，已有9个省份与社保基金理事会签订了委托投资合同，委托投资金额达4300亿元。下一步，西藏、甘肃、浙江、江苏也打算委托投资运营，预计可增加投资金额约1500亿元。
汤晓莉透露，在养老金入市投资首年，被委托运营的全国社保基金理事会投资相对谨慎，采取了审慎的投资原则，从目前的财务报告来看，截至去年底，收益率达到或超过5%不成问题。
尽管如此，仍有不少业内人士对于5%的收益率不是很满意。他们认为，应充分利用养老金特性，提高投资回报率，适量增加股权类投资比例。
按照国务院发布的《基本养老保险基金投资管理办法》的规定，各省、自治区、直辖市养老基金结余额，可按照本办法规定，预留一定支付费用后，确定具体投资额度，委托给国务院授权的机构进行投资运营。而且投资股票、股票基金、混合基金、股票型养老金产品的比例，合计不得高于养老基金资产净值的30%。
那么，根据汤晓莉的介绍，若新增4省最终确定参与养老金投资，再加上此前北京、安徽等9个省(区、市) 已签署的合同总金额4300亿元进行的简单估算，未来可以参与股市投资的总金额约在1740亿元。
对此，东北证券研究总监付立春1月4日在接受《证券日报》记者采访时表示，未来养老金入市规模较为可观，并且养老金入市对于风险要求较高，因此养老金的进场有望改变整个A股市场的投资结构，提升行业内的龙头股估值。
前海开源基金董事总经理杨德龙昨日对《证券日报》记者表示，养老金属于长期资金。从投资方式来看，更偏重于价值股、蓝筹股，这有利于提高其股票估值，引导价值投资，进一步推高慢牛行情，对A股市场的长远发展是有力的。