[信息雷达]--大势分析

            （2018年01月08日）    市场上攻受压    不宜盲目追涨
    
     周五盘上，超级权重大盘指标股中国石油（0.47%）、中国石化（2.32%）、工商银行（0.16%）、中国银行（-0.50%）等走势分化。

    消息面，（1）地方国企混改步伐加快将迎更多混改方案密集出台。2018年有望成为地方国企混改的加速落地年。据悉，近期山西、天津等地公布了省属国企混改计划，部分企业的混改方案也陆续浮现。从此轮混改方案来看，方案设计更为细致。混改的力度也在不断加码，一些企业甚至放弃了控股权。发改委、国资委此前表示，第三批混改试点中有21家是地方国企。业内人士认为，地方国企混改的积极性更高，条件更加成熟，改革步伐也在加快，未来将迎来更多混改方案的密集出台。
（2）上海发布城市总体规划 探索建设自由贸易港。在上海自贸区和自由港建设等方面，《规划》提出，要聚焦国际经济、金融、贸易、航运、科技创新中心和文化大都市建设，提升全球城市核心功能，增强城市综合竞争力。着力提高国际金融功能影响力和国际贸易服务辐射能级，提升对全球经济辐射能力，深入推进中国(上海)自由贸易试验区改革创新，探索建设自由贸易港。（中国证券报）
（3）油气改革渐入高潮 “两桶油”后续内部资源整合值得期待。昨日，石油板块多家公司股价大涨，中海油服等三家公司涨停，中石化系三家公司也同时飘红。近期，石油板块的走势都颇为喜人。与之有关的是，油气改革正在渐入高潮。“两桶油”先后启动了内部矿权流转，探索低成本发展新模式；中石油更是将油田自主经营改革试点扩大至6家；此外，为推进新疆油气勘查开采改革试点工作，日前，国土资源部公布了5个石油天然气勘查区块探矿权以挂牌方式公开出让。（证券日报）

    市场面， 周五盘上，板块涨幅靠前：房屋租赁（3.77%）、二线地产（3.65%）、房地产（3.51%）、特色小镇（3.34%）、雄安地产（3.05%）。板块涨幅靠后：自由贸易港（-2.62%）、港口运输（-2.08%）、全面屏（-2.03%）、山西国资（-1.70%）、半导体（-1.69%）。 

    “租购并举”全面落地塑造楼市新生态。2018年将是短期调控和长效机制建设并行,并向长效机制转换的一年。“租购并举”的住房新制度将全面落地,租赁需求全面放量。在调控政策和金融政策“双紧缩”的框架下,楼市量价回调将在情理之中,商品房开发投资增速将依旧维持小幅回落或平稳态势。
在“从高速度向高质量转变”的新战略下,2018年应是降低对房地产依赖,落实房子新定位的关键年份。年关前后,高层屡次强调,要保持调控政策的连续性、稳定性,保持调控目标不动摇、力度不放松。同时,还要求2018年长效机制建设和住房制度改革要取得实质性进展。因此,就楼市政策来看,2018年将是短期调控和长效机制建设并行,并向长效机制转换的一年。 房屋租赁板块居首。
     2016年旅游及相关产业增加值占GDP4.44%。从国家统计局获悉，根据《国家旅游及相关产业统计分类(2015)》和《旅游及相关产业增加值核算方法》，经核算，2016年国家旅游及相关产业增加值32979亿元，比2015年增长9.9%(未扣除价格因素，下同)，比同期国内生产总值(GDP)现价增速高2.0个百分点；占GDP的比重为4.44%。2015年国家旅游及相关产业增加值30017亿元，比2014年增长9.4%，占GDP的比重为4.36%。（中国证券网）  公共设施板块居前。
     2017年林业产值突破7万元。本报（经济日报）浙江安吉1月4日电 记者黄俊毅从在安吉举行的全国林业厅局长会议上获悉：2017年全国林业产业总值首次突破7万亿元，林产品进出口贸易额达1500亿美元，5年来林业产业总产值年平均增速达12.1%，我国继续保持全球林产品生产、贸易第一大国地位。农林牧渔板块有表现。

    技术面， 沪综指日线去年12月18日低点3254点以来正在形成上升箱体。00日均线支撑。上攻受压。

    总而言之，  市场上攻受压，  不宜盲目追涨。    （徐波）