[信息雷达]--大势分析

             （2018年01月05日）    市场仍需蓄势    注意持股品种
    
     周四盘上，超级权重大盘指标股中国石油（3.39%）、中国石化（6.65%）、上海石化（4.14%）护盘。

    消息面，（1）地方国企混改步伐加快将迎更多混改方案密集出台。2018年有望成为地方国企混改的加速落地年。据悉，近期山西、天津等地公布了省属国企混改计划，部分企业的混改方案也陆续浮现。从此轮混改方案来看，方案设计更为细致。混改的力度也在不断加码，一些企业甚至放弃了控股权。发改委、国资委此前表示，第三批混改试点中有21家是地方国企。业内人士认为，地方国企混改的积极性更高，条件更加成熟，改革步伐也在加快，未来将迎来更多混改方案的密集出台。
（2）上海发布城市总体规划 探索建设自由贸易港。在上海自贸区和自由港建设等方面，《规划》提出，要聚焦国际经济、金融、贸易、航运、科技创新中心和文化大都市建设，提升全球城市核心功能，增强城市综合竞争力。着力提高国际金融功能影响力和国际贸易服务辐射能级，提升对全球经济辐射能力，深入推进中国(上海)自由贸易试验区改革创新，探索建设自由贸易港。（中国证券报）
（3）油气改革渐入高潮 “两桶油”后续内部资源整合值得期待。昨日，石油板块多家公司股价大涨，中海油服等三家公司涨停，中石化系三家公司也同时飘红。近期，石油板块的走势都颇为喜人。与之有关的是，油气改革正在渐入高潮。“两桶油”先后启动了内部矿权流转，探索低成本发展新模式；中石油更是将油田自主经营改革试点扩大至6家；此外，为推进新疆油气勘查开采改革试点工作，日前，国土资源部公布了5个石油天然气勘查区块探矿权以挂牌方式公开出让。（证券日报）

    市场面， 周四盘上，板块涨幅靠前：开采辅助（7.17%）、自由贸易港（5.75%）、中石化系（4.48%）、油气改革（4.37%）、港口运输（4.05%）。板块涨幅靠后：雄安环保（-0.77%）、雄安地产（-0.68%）、生态环境（-0.56%）、保险（-0.55%）、充电桩（-0.51%）。 
    中国石化西南石油局产气突破60亿方。2017年，中国石化西南石油局有限公司、西南油气分公司油气勘探开发持续保持强势增长，天然气产量再换“字头”，突破60亿方大关。截至2017年12月31日，2017年生产天然气60.7亿方，天然气年产量创历史新高，比2016年增产5.6亿方，勇当中国石化天然气大发展的“排头兵”。 开采辅助板块居首。
    上海市政府新闻发布会介绍城市总体规划。记者4日从上海市政府网站获悉，上海市政府新闻办今日举行市政府新闻发布会，副市长时光辉介绍了《上海市城市总体规划(2017-2035年)》相关情况。市规划国土资源局局长徐毅松、市发展改革委巡视员王思政、市规划国土资源局副局长岑福康出席发布会，共同回答记者提问。 自由贸易港板块居二。
     海口茅台酒价格上涨。海口网1月４日消息（见习记者李娇珠）日前贵州茅台酒官网发布公告称，自2018年起适当上调茅台酒产品价格，平均上调幅度18%左右。目前海口的市场状况如何？记者走访海口市场了解到，茅台酒已悄然调价，飞天53度茅台酒价格普遍涨至1800元左右/瓶，部分价格高达2000元/瓶。白酒板块居前。

    技术面，沪综指日线去年11月3450点以来形成下降通道下轨已摆脱。00日均线支撑。上攻需量。

    总而言之，   市场仍需蓄势，    注意持股品种。    （徐波）