  　 油气改革渐入高潮
"两桶油"后续内部资源整合值得期待日前，国土资源部公布5个石油天然气勘查区块探矿权以挂牌方式公开出让
"两桶油"后续内部资源整合值得期待
日前，国土资源部公布5个石油天然气勘查区块探矿权以挂牌方式公开出让
昨日，石油板块多家公司股价大涨，中海油服等三家公司涨停，中石化系三家公司也同时飘红。
近期，石油板块的走势都颇为喜人。与之有关的是，油气改革正在渐入高潮。
"两桶油"先后启动了内部矿权流转，探索低成本发展新模式；中石油更是将油田自主经营改革试点扩大至6家；此外，为推进新疆油气勘查开采改革试点工作，日前，国土资源部公布了5个石油天然气勘查区块探矿权以挂牌方式公开出让。
有分析师表示，自2017年油气改革方案公布后，油气改革渐入高潮，已经在推动最难啃的上游领域对民企开放。
石油板块股价大涨
《证券日报》记者从中石油了解到，2017年12月份，中石油召开全面深化改革领导小组会议，董事长王宜林在会上表示，这次在继续深化辽河、吉林两家油田改革的同时，增加新疆、大港、华北、吐哈4家油田开展改革试点，在储量和产量指标、勘探开发方案等方面赋予企业相应的自主权，授权范围进一步拓宽，政策更加配套，有利于试点企业进一步突出高效勘探、低成本开发和绿色安全发展。这意味着中石油六大油田将实行自主经营、自负盈亏。
早在2014年，中石油就决定率先在辽河、吉林两大油田展开扩大经营自主权试点。同时，中石油还赋予了辽河油田7项经营自主权，实行投资成本一体化，下放方案审批权，储量产量指标自主确定，市场化选择施工队伍，下放物资采购权，支持实施资产轻量化，推进产品价格市场化。
在市场资源配置方面，包括外围盆地实行公开招标，推行钻井总承包，借助稠油技术优势实施"走出去"战略；此外，还推行了二级单位间油气产品互供、技术服务等模拟内部交易结算，加大外委、外修等项目专项控制力度。
辽河油田成为改革试点后，原油单位操作成本和人工成本都有所下降，效益不断提高。因此，中石油开始扩大改革试点。
除此之外，中石油和中石化还先后启动了内部矿权流转，油田改革持续升级。
中国石化油田事业部负责人向《证券日报》记者表示，推进矿权区块内部市场化流转改革，能够打破"划地为牢"格局，有利于统筹盘活油田板块的矿权、储量、技术、人力、设备等资源资产，发挥整体优势，实现难动用储量的效益开发，也会倒逼承接单位创新体制机制，大幅降低成本和盈亏平衡点，创出低成本发展的新路子。
1月4日，石油板块大涨。截至收盘，中海油服、潜能恒信、杰瑞股份涨停，洲际油气上涨7.71%，惠博普上涨7.48%。同时，中石化系也集体飘红，其中，石化油服上涨8.85%，中国石化和泰山石油上涨6.65%。
有业内人士指出，在油气改革的背景下，"两桶油"的改革力度不断加大，后期的内部资源整合和重组都值得期待。油气改革渐入高潮
石油板块大涨，与近段时间油气改革不无关系。随着油气改革的推进，三桶油市场化程度提高，民营油企介入油气上游的机会越来越多。
2017年12月5日，国土资源部发布公告称，为积极推进新疆油气勘查开采改革试点工作，国土资源部委托新疆维吾尔自治区人民政府组织实施，由新疆维吾尔自治区国土资源交易中心对新疆塔里木盆地柯坪西区块等5个石油天然气勘查区块探矿权以挂牌方式公开出让。
根据公告，竞买人资格条件为：在中华人民共和国境内(不含港澳台)注册、最终绝对控股股东或最终实际控制人为境内主体、净资产人民币壹拾亿元(10亿元)及以上的内资公司，具有良好的财务状况和健全的财务会计制度，能够独立承担民事责任。
通过这种方式出让油气区块，意味着除了三桶油，民营油企也可以进入上游开发领域，油气上游垄断格局有望进一步被打破。
从上述条件要求来看，目前A股的油田服务和油气公司均有可能参与。
国土资源部曾表示，新疆油气勘查区块的招标试点，最终是为了放开市场、平等准入、激发市场活力，加大油气勘查开采的投入，探索出开放、竞争、有序的市场经济新体制机制，为下一步全面深化油气勘查开采体制改革提供宝贵经验。
2017年5月底，中共中央 国务院发布《关于深化石油天然气体制改革的若干意见》，在全产业链推进市场化改革是改革的核心，而上游改革的关键则是探矿权和采矿权。
《意见》提出，完善并有序放开油气勘查开采体制，提升资源接续保障能力。实行勘查区块竞争出让制度和更加严格的区块退出机制，加强安全、环保等资质管理，在保护性开发的前提下，允许符合准入要求并获得资质的市场主体参与常规油气勘查开采，逐步形成以大型国有油气公司为主导、多种经济成分共同参与的勘查开采体系。
安信证券分析师陈果表示，油气上游勘探开发是产业链中资金最密集、利润最丰厚的领域，具有高投入、高风险、高回报的特点，也是油气改革中最难啃的硬骨头。