职业年金和企业年金入市一直是市场关注的焦点，不仅潜在规模不可小觑，入市初期的战略意义也有望大于实际影响意义。
企业年金方面，国开证券一位分析师表示，作为第二支柱的企业年金在 2016 年末累计结存 1.1万亿元，由于参与企业年金的人数增速逐年下降，近两年的资金增量主要依靠存量人员缴纳的年金。2017年12月18日人社部公布新的《企业年金办法》后，2018 年或有望在缴纳人数和缴纳比例上有所增加。按照 2014年至2016 年年均增量 1600 亿元人民币计算，照前述估算方法，保守估算其投资比例在15%，预计每年新增权益投资资金240亿元左右。
职业年金方面，2016年10月份，人社部、财政部联合印发《职业年金基金管理暂行办法》（下简称《暂行办法》），2017年12月份新疆与首批8家法人受托机构签约，职业年金入市在即。
该分析师表示，目前我国事业单位在职人员约4000万人，如果能达到全覆盖则每年缴纳职业年金理论上可达到3000亿元以上，但达到理论极限的难度较大，保守估算最终覆盖3/4的在职人员，每年基金新增2200亿元左右。《暂行办法》规定职业年金投资于权益类产品不超过年金规模的30%，参照前述估算方法，保守估算其投资比例在15%，预计每年新增权益投资资金330亿元左右。
招商证券一位分析师则表示，我国事业单位在职人员约4000万，按2016年全国城镇非私营单位就业人员年平均工资67569元计算，则职业年金每年约3243亿元。参考基本养老基金和企业年金入市情况，资金入市初期权益类投资比例基本不会达到上限，预计初期入市比例10%，也就是说每年有望会给股市带来约300亿元增量资金，有利于提升市场流动性。
招商证券上述分析师表示，投资风格方面，职业年金将会延续社保基金、企业年金、基本养老保险基金等的长期稳健投资风格，重点投资一些经营稳定、业绩优、低估值、高分红的行业或股票，所以选择蓝筹股的概率会比较高。此外，未来随着这部分资金入市以及规模扩大，职业年金将会成为A股市场上重要的长期价值投资机构之一，有助于A股投资者结构的持续优化。