  同花顺数据显示，目前沪深两市已有62家上市房企公布了半年报预告，其中利润预增的公司有17家（含预增13家、略增4家），占比近三成。
"市场的火热现象使得房企销售业绩飙涨，受此影响，上市房企的业绩预告也上升明显。"中原地产首席分析师张大伟在接受《证券日报》记者采时表示。
但是张大伟也指出，今年上半年由于一线、二线城市的火热现象，使得很多房企普遍加入到抢地王的队伍里。数据显示，2016年上半年，全国主要城市出让单宗土地金额超过10亿元的地块合计219幅，其中溢价率超过100%的地块达到了109幅，溢价率超过50%的地块更是多达167幅，而且多集中于二线城市。
据国家统计局数据显示，今年6月份70个大中城市中，有60个城市房价上涨或止跌，其中合肥、厦门、南京、深圳和无锡五个城市房价环比增幅最大。
张大伟称，由于房企上半年完成任务非常好，很多企业下半年可能有非常强烈的涨价需求，但对于涨幅过快的城市来说，已经出现调整需要。
另外，易居研究院智库研究中心总监严跃进告诉记者，最近几个月，合肥、厦门等几个城市房价都显得较"高调"。一线城市的房价偏高，部分投资投机资金开始撤出一线城市而进入二线城市，这使得此类二线城市的价格涨幅开始超越一线城市。目前包括合肥和厦门已经出台了购房收紧政策，后续不排除其他一些房价上涨过快的二线城市也会出台各类收紧政策。