7月21日，商务部合作司发布2016年上半年我国对外投资合作情况。从数据可以看出，上半年我国对外投资合作总体保持快速增长。
据统计，1月份至6月份，我国对外非金融类直接投资5802.8亿元人民币；对外承包工程业务完成营业额4313.3亿元人民币，新签合同额6510.1亿元人民币；截至6月底，我国在外各类劳务人员99.1万人。
商务部合作司相关负责人表示，上半年，我国境内投资者共对全球155个国家和地区的4797家境外企业进行了非金融类直接投资，投资额累计888.6亿美元，同比增长58.7%；6月份当月对外直接投资153.4亿美元，同比增长44.9%。对外承包工程新签合同额996.9亿美元，同比增长15%；6月份当月新签合同额242亿美元，同比增长26.8%。
"从数据可以看出，我国对外投资行业分布格局进一步优化，对制造业投资增长迅速。上半年，对外投资主要流向商务服务业、制造业、批发和零售业和采矿业，分别占上半年投资总额的24.6%、19.8%、16.4%和4.7%。"该负责人表示。
具体来看，流向制造业的投资额达175.9亿美元，同比增长245.6%。其中，流向装备制造业120.4亿美元，是去年同期的5.4倍，占制造业对外投资的68.4%；对文教美工体育和娱乐用品制造业、造纸和纸制品业、废弃资源综合利用业、医药制造业等四制造业领域的投资均实现四倍以上高速增长，国际产能合作呈现良好势头。
该负责人告诉记者，"一带一路"相关国家承包工程业务正在快速增长。上半年，我国企业在"一带一路"相关的61个国家新签对外承包工程项目合同3080份，合同额合计达514.5亿美元，同比增长37%，占同期我国对外承包工程新签合同额的51.6%。中国建筑工程总公司承揽的埃及新首都建设项目合同额达27亿美元，是上半年我国企业在"一带一路"相关国家中标的最大承包工程项目。
该负责人称，数据显示长江经济带沿线省市对外投资活跃。上半年，长江经济带沿线省市对外投资301.2亿美元，是去年同期的2.2倍，占全国对外直接投资总额的33.9%，占地方对外投资的37.3%。其中，上半年投资流量超过十亿美元的省级行政单位有5个，分别为上海市、浙江省、江苏省、湖南省和重庆市。