    国新办昨日召开2016年上半年外汇收支数据等情况发布会，国家外汇管理局国际收支司司长王春英表示，总体来看，今年上半年，我国跨境资金流出压力逐步缓解，市场情绪趋向稳定和理性，人民币汇率贬值预期减弱。未来我国跨境资金流动也将保持基本稳定。
    银行结售汇、结汇率与售汇率等数据都在显示，上半年我国外汇收支情况好转，跨境资金流出压力缓解。上半年，银行累计结售汇逆差1.13万亿元人民币（折合1738亿美元），月度结售汇逆差由1月份的544亿美元，逐步回落到5、6月份的125亿美元和128亿美元。
    衡量企业购汇动机的售汇率二季度较一季度下降6个百分点，部分渠道的外汇融资规模回升，企业对外债务去杠杆化步伐放缓；衡量结汇意愿的结汇率二季度较一季度上升4个百分点，显示市场主体持汇意愿有所减弱。
    王春英认为，上半年跨境资金流出压力逐步缓解，体现了国际经济金融环境总体较为平稳，国内经济运行中的部分经济指标表现良好。此外，跨境资金流出压力的缓解，也说明随着人民币汇率市场化程度进一步提高，市场主体逐步适应新机制，人民币汇率预期总体趋稳。
    不过，虽然上半年我国外汇市场和跨境资金表现较为"平静"，但这一稳定也在6月底开始打破，自英国脱欧公投出炉后，人民币汇率便进入快速贬值渠道，在岸人民币兑美元汇率也一度突破6.7关口，不少分析认为7月银行结售汇逆差有望大幅扩大。
    对于英国脱欧对我国跨境资金流动在今年下半年甚至中长期的影响，王春英认为，短期看，英国脱欧事件的影响主要来自国际市场波动，虽然人民币兑美元汇率有所贬值，但我国跨境资金流动和境内外汇供求状况保持基本稳定。
    "在英国脱欧公投前后，我们均加强了高频的统计监测和预警。到目前为止，尚没有发现英国脱欧事件对我国跨境资金流动产生较大影响。"王春英说。
    中长期看，英国脱欧的影响将是一个复杂和逐步显现的过程，但不会改变我国跨境资金流动保持基本稳定的大局。"从历史经验看，近年来我国跨境资金流动多次经受住了外部冲击的考验，这与我国经济基本面良好、外部账户稳健和外汇储备充裕等因素密切相关。这次英国脱欧的影响也不例外，只要我国内部基础稳固，跨境资金流动保持基本稳定的趋势不会改变。"王春英说。