    自10月24日高层明确提出"要把区块链作为核心技术自主创新的重要突破口，加快推动区块链技术和产业创新发展"以来，市场中有关区块链的讨论热度居高不下，其中，又以区块链如何赋能实体经济、服务制造业等为重点。
    "简单来说，区块链技术将改变生产关系和生产力。"宝新金融首席经济学家郑磊在接受《证券日报》记者采访时表示，区块链技术原理解决了信任与共识问题，使得区块链上的陌生节点之间可以顺利开展经济活动，因此降低了信用和交易成本，有助于生产效率和生产力的提升。目前，区块链正处于2.0阶段，且已在金融行业中出现大量应用。在此背景下，高层"点题"区块链，主要是为了进一步推动区块链在实体经济中的应用，尤其是在制造业领域。
    链塔智库首席研究员于睿在接受《证券日报》记者采访时称，区块链要改变经济运行的方式，首先是在于对虚拟资产的确权和流转；其次，联盟链对于各个节点数据的隐私保护，建立了原本不能建立的信任，进而达成了原本不能达成的合作。
    那么，区块链又是如何创造信任的呢？业内给出的答案是，其分布式与不可篡改的性质，保证了区块链的"诚实"和"透明"，这是区块链能够创造信任的基础。
    京东集团副总裁、京东数字科技首席经济学家沈建光在接受《证券日报》记者采访时表示，总的来看，区块链的发展已从早期的重点关注数字货币，到如今更加关注技术的完备性及其在数字票据、产品溯源等多行业多领域的应用。因此，从区块链的发展前景和未来趋势上看，区块链技术的发展有望使新一批创业企业应运而生，促进技术的自主创新和产业应用，尤其是在当下制造业朝着智能化、高效化专项升级的过程中，区块链的应用空间将进一步放大。
    沈建光进一步指出，区块链在制造行业比较有价值的四大应用分别为：连接分布式制造资源、启用资产生命周期管理、确保端到端的增材制造（AM）过程以及增加供应链的可见性。比如对产品制造的溯源，结合区块链技术，生产者可以将每一个产品的原物料供应商、整个加工工艺流程、品质信息、加工设备编号等信息全部通过区块链上链后，整个供应链上的各个单位可以了解各分工厂真实的运作状况。但要注意的是，区块链在制造行业的应用并不是一个人的独角戏，它还要涉及数据分析和设备生产数据、加工参数等信息的抓取，也需要综合运用大数据、云计算和物联网等技术。这也体现出区块链应用的一个特点，即与其他数字科技的融合使用将是大趋势和大方向。
    值得关注的是，作为一种数字技术，虽然区块链已在金融领域得到一定程度的应用，但从长远角度来看，其进一步辐射物联网、智能制造等领域的挑战依旧存在。
    在郑磊看来，这样的挑战主要来自于技术和商业应用两方面。具体来看，技术方面还需要进一步迭代升级，尤其是公有链方面，一些加密数字币使用的底层技术仍无法使用于高频交易场景，而且在存储和检索等方面还有改进空间；而在商业应用方面，需进一步明确去中心化和数字币的使用界限。