    12月12日，央行发布公告当日不开展逆回购。据《证券日报》记者梳理，这已是央行自11月20日以来，连续第17个工作日暂停逆回购操作。央行表示，目前银行体系流动总量处于合理充裕水平。
    虽然央行连续17个工作日未开展公开市场操作，但是在此期间，央行于12月6日在当日1875亿元中期借贷便利（MLF）到期基础上加量续作了3000亿元MLF。在分析人士看来，本次操作一方面是在明年元旦和春节前加大中长期流动性投放，另一方面也是加大MLF操作规模、提高操作频率来强化贷款市场报价利率（LPR）锚的作用。
    12月14日，还将有年内最后一笔MLF到期，资金量为2860亿元。由于12月14日时值周六，因此该笔资金将延后至12月16日（周一）到期。针对于央行近期连续暂停逆回购、超额续作MLF的情况，央行是否还会继续超额续作MLF，民生银行研究院研究员袁雅珵在接受《证券日报》记者采访时谈道，在短端资金宽松、跨年资金需求上升的背景下，近期央行公开市场操作"锁短放长"倾向明显，持续暂停逆回购操作，而加大MLF操作，兼顾流动性与稳增长需求。
    袁雅珵表示，考虑到12月16日迎来月内纳税申报截止日，12月17日500亿元国库现金定存到期，以及11月20日LPR报价将出炉，12月16日央行续作MLF概率较大。不过考虑到12月6日MLF已超额续作，12月16日或不会再次超额续作。
    值得关注的是，北京时间12月12日凌晨，美联储宣布年内最后一次议息会议结果，如同市场预期，美联储将联邦基金利率目标区间维持在1.5%至1.75%不变，结束了"三连降"。在美联储的前三次降息中，我国央行均未跟进，此次我国央行是否会有所动作？
    "近两年美联储货币政策方向经历了一个剧烈的调整过程，但对我国央行保持稳健的货币政策基调并未产生明显的直接影响。"东方金诚首席宏观分析师王青对《证券日报》记者表示，展望2020年，无论美联储继续"按兵不动"，还是再次启动降息，我国货币政策跟进调整的可能性仍将较低。
    在袁雅珵看来，当前我国央行坚持稳健货币政策基调，保持定力、"以我为主"。预计央行依然会根据经济增长与物价环境实施渐进式预调微调，珍惜货币政策空间，坚持定向滴灌制造业、民营及小微企业等领域，重点疏通货币信贷传导机制，引导融资成本下降，政策基调不会发生变化。