    无线耳机概念13日盘中走势活跃，截至发稿，环旭电子田中精机、科森科技等涨停，亿纬锂能涨近9%，鹏辉能源涨逾7%。
    TWS耳机即真无线蓝牙耳机，主要特点是没有物理线材，便于携带，无绳化促使TWS耳机需要可充放电电池，包括一对耳机电池和一个充电仓电池，约占总成本10%-20%，是影响续航等多种性能的关键部件。
    中信证券指出，近两年TWS耳机的快速兴起，2018年全球TWS耳机出货约3500万部，预计2019和2020年可达9000万和1.7亿部，至2025年可保持年复合20%的增长。考虑一部TWS用两只耳机电芯以及一只座充仓电芯，预计TWS 耳机电池2019年和2020年的市场规模分别为62亿元和111亿元，预计到2025年可达209亿元，五年复合增长率约13%。
    目前全球主要TWS耳机电池生产厂商为瓦尔塔、亿纬锂能、鹏辉能源、紫建电子等。预计2019年，瓦尔塔和紫建两家各出货约3000万只，鹏辉和亿纬锂能各出货约为1000万只和800万只，预计四家企业明年出货均有望迎来高增长。其中，德国瓦尔塔对苹果PRO产品、三星等优质客户供货，但存在产能不足问题，目前的产能主要集中于对苹果的供货。亿纬锂能在突破了专利壁垒后正在积极扩建产能，主要面向三星等国际客户。鹏辉能源主要的TWS客户为JBL，预计明年出货将达到4000万只，紫建电子则占据华为、小米、漫步者等国内中高端客户。
    与针式电池相比，扣式电池能量密度+10%，且电池形状利于组装，我们预计扣式电池将成为未来行业主流。目前TWS耳机扣式电池全球主要四家厂商（瓦尔塔、亿纬锂能、鹏辉能源、紫建电子）都具备自主核心专利技术，同时考虑到TWS电芯制作工艺精密，技术壁垒高，新进入者将面临专利争端、产能不足、技术壁垒等问题，因此预计明年头部TWS电池企业有望迎来高增长。