  中央经济工作会议强调坚定不移贯彻新发展理念，着力推进高质量发展，深化经济体制改革，同时把保民生放到了更加突出的位置。
  接受证券时报记者采访的专家认为，会议再次明确了坚持以供给侧结构性改革为主线，推动高质量发展的决心。经济发展与民生稳定密切相关。今年以来的多次重要会议内容均体现了人民性。在经济下行压力加大，受非洲猪瘟影响国内部分食品价格持续走高的双重压力下，需要发挥政府作用为困难人群提供基本生活保障。
  会议指出，我国经济稳中向好、长期向好的基本趋势没有改变。实现明年预期目标，要坚持稳字当头，坚持宏观政策要稳、微观政策要活、社会政策要托底的政策框架，提高宏观调控的前瞻性、针对性、有效性。要积极进取，坚持问题导向、目标导向、结果导向，在深化供给侧结构性改革上持续用力，确保经济实现量的合理增长和质的稳步提升。
  中国社会科学院财经战略研究院副院长杨志勇对证券时报记者表示，前段时间学界对于经济增速是否保"6"的争论引起了广泛关注，其实只要改革推进到位，这个问题将迎刃而解。中国的经济发展动力只有通过不断挖掘经济潜能，才能进一步激发出来。
  会议提出，必须善于通过改革破除发展面临的体制机制障碍，激活蛰伏的发展潜能。
  中泰证券研究所政策专题组负责人杨畅表示，会议提出"结构性、体制性、周期性问题相互交织"，在结构性与周期性问题的基础上，进一步点出了"体制性"问题，这对应着相关改革任务，在重点任务中也提出了"深化经济体制改革"，点出了国资国企改革、土地制度改革、金融体制改革等领域，尤其强调"要制定实施国企改革三年行动方案"。展望2020年，加大力度从"管国企"向"管国资"转变仍是大势所趋，或有两条主线，包括核心资产的整体上市及管理层激励的明显提升。
  杨畅认为，2020年现有政策落地是关键。会议提出了六大重点任务，其中第一条"坚定不移贯彻新发展理念"起到总领作用。尤其是"要树立全面、整体的观念"，"切实抓好政策落实，坚决杜绝形形色色的形式主义、官僚主义"等提法，未来观察政策落地，不能局限在经济领域，甚至单个行业领域来观察，需要跨领域来整体把握政策姿态。
  本次会议把保民生放到了更加突出的位置，提出"要发挥政府作用保基本"、"要稳定就业总量"、"要加快补齐民生短板"、"要兜住基本生活底线"、"要发挥市场供给灵活性优势，深化医疗养老等民生服务领域市场化改革和对内对外开放，增强多层次多样化供给能力，更好实现社会效益和经济效益相统一"。
  中国人民大学应用经济学院教授、中国宏观经济论坛主要成员丁守海对证券时报记者表示，经济发展与民生稳定密切相关。当前经济下行压力加大，受非洲猪瘟影响国内部分食品价格持续走高。双重压力下，需要发挥政府作用为困难人群提供基本生活保障。