  在稳增长的诉求下，作为宏观政策逆周期调节的主要着力点，财政政策和货币政策如何定调备受市场关注。中央经济工作会议虽然再次强调"继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策"，但针对两大政策领域的具体细节有多处新表述，总体反映出逆周期调节力度有望进一步加码，为稳增长保驾护航。
  在财政政策方面，会议指出，积极的财政政策要大力提质增效，更加注重结构调整，坚决压缩一般性支出，做好重点领域保障，支持基层保工资、保运转、保基本民生。
  财政政策从过去提出的"加力提效"升级为"大力提质增效"，表明明年积极财政政策有望进一步加码。实际上，这一苗头近期已有，近期财政部提前下达了2020年部分新增专项债务限额1万亿元，日前召开的国务院常务会议也提出降低部分基础设施项目最低资本金比例，这也意味着明年的财政政策将更积极。
  货币政策方面，会议指出，稳健的货币政策要灵活适度，保持流动性合理充裕，货币信贷、社会融资规模增长同经济发展相适应，降低社会融资成本。要深化金融供给侧结构性改革，疏通货币政策传导机制，增加制造业中长期融资，更好缓解民营和中小微企业融资难融资贵问题。
  分析普遍认为，货币政策从过去的"松紧适度"变为"灵活适度"，意味着货币政策将侧重根据经济发展新变化加强预调微调，在稳增长的压力下，货币政策有望进一步边际宽松，明年降准降息依然可期。中信证券研究院副院长明明表示，明年货币政策边际宽松的方向不变，但节奏和力度上会更加灵活：一方面是结构性货币政策更多地创设、完善和使用（比如PSL），另一方面是宽松政策不会一蹴而就。
  此外，会议强调，财政政策、货币政策要同消费、投资、就业、产业、区域等政策形成合力，引导资金投向供需共同受益、具有乘数效应的先进制造、民生建设、基础设施短板等领域，促进产业和消费"双升级"。要充分挖掘超大规模市场优势，发挥消费的基础作用和投资的关键作用。
  消费和投资是从总需求端发力稳增长的主要抓手，其中，投资包括制造业投资和基建投资，值得注意的是，本次会议对于基建投资着墨较多，体现出稳基建作为稳增长的重要抓手。会议指出，要着眼国家长远发展，加强战略性、网络型基础设施建设，推进川藏铁路等重大项目建设，稳步推进通信网络建设，加快自然灾害防治重大工程实施，加强市政管网、城市停车场、冷链物流等建设，加快农村公路、信息、水利等设施建设。
  光大证券首席银行业分析师王一峰认为，"强基建"将是下一阶段"稳增长"重要抓手。从近期政策导向看，专项债用作资本金领域进一步拓宽，部分基建类项目最低资本金要求也有所下调，说明基建投资进一步发力。
  "从效果看，'强基建'一方面会体现在银行体系的信贷资源对这一领域支持力度的加码；另一方面，也体现为2020年地方政府债务体系扩容，专项债和一般政府债券均有望实现较大幅度扩容，用以支持地方基建体系稳定。"王一峰称。
  瑞银中国首席经济学家汪涛表示，"保持经济运行在合理区间"通常被认为是实现诸多政策目标的关键，预计明年会进一步小幅放松宏观政策以确保稳增长。预计明年基建投资增速有望反弹至6%~8%，这得益于新增地方政府专项债券限额可能提高到3万亿元以上、央行可能继续增强流动性支持（预计降准100个基点），以及信贷增速温和反弹。目前财政部已提前下达了明年部分新增专项债务限额，相关资金有望在明年年初拨付到项目，带动基建投资增速回升。