    昨天，为期三天的中央工作会议在北京闭幕。会议指出，2020年要保持经济运行在合理区间，确保全面建成小康社会和"十三五"规划圆满收官。要积极进取，坚持问题导向、目标导向、结果导向，在深化供给侧结构性改革上持续用力，确保经济实现量的合理增长和质的稳步提升。
    今年以来，面对国内外复杂严峻的形势，我国经济实现了稳定增长的良好成绩，前三季度国内生产总值同比增长6.2%，最终消费支出、服务业对经济增长的贡献率保持在60%以上，工业战略性新兴产业增加值同比增长8.4%，全国居民人均可支配收入实际增长6.1%，与GDP增长基本同步。同时，金融风险总体收敛，金融市场平稳运行，汇率均衡稳定，守住了不发生系统性金融风险的底线。归纳前期工作的经验，关键是落实"六稳"工作，持之以恒地推进供给侧结构性改革。
    资本市场作为金融体系中的重要部分，要继续深化供给侧结构性改革，为"经济实现量的合理增长和质的稳步提升"发挥积极作用。
    首先，要发挥好多层次资本市场融资功能，为"降低社会融资成本"和"增加制造业中长期融资"提供有力支持。
    会议在部署实施积极的财政政策和稳健的货币政策时，提出"货币信贷、社会融资规模增长同经济发展相适应，降低社会融资成本""增加制造业中长期融资"的要求。资本市场是供给长期资金的"主战场"，也是降低社会融资成本的"蓄水池"。资本市场的定价机制有效，公众信任度高，直接融资市场才能加快壮大。当前，我国直接融资比例仍然较低，要通过完善和推广科创板注册制的经验，优化询价定价机制，推出鼓励长期投资的配套政策，完善各层次资本市场的资本形成机制、资本约束机制，从而在基础制度方面为"降低社会融资成本"和"增加制造业中长期融资"提供支持。
    第二，要发挥好资本市场支持科技创新产业化、规模化，助力创新驱动战略的平台作用，进一步完善相关制度。
    会议在部署着力推动高质量发展时，要求"加快科技成果转化应用，加快提升企业技术创新能力""支持战略性产业发展，支持加大设备更新和技改投入，推进传统制造业优化升级""推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸"。资本市场作为资本聚集的重要平台，如果不与创新机制、创新技术、创新应用紧密结合，并通过这些创新实现产业升级和跨越式变革，其自身的生命力、竞争力就得不到充分释放。美国纳斯达克市场孕育了苹果、微软这样的现代科技企业，中国的资本市场也应该跟上技术创新发展的大潮，实现资本与科技的高水平融合发展。
    科创板开市以来，已经吸纳了一批"硬核"高新技术企业，更加包容性的市场机制已经初步形成。要遵循科技创新企业发展的生命周期规律，进一步深化改革，完善配套措施，构建起覆盖资本形成、壮大升级、包容失败和交易退出的完整机制链条。要把科创板制度经验逐步向全市场推广，同时大力发展各类公募、私募基金。
    第三，要发挥好资本市场在"建设高标准市场体系"的带头作用和协同作用，以"规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场"彰显高标准市场体系建设的成果。
    会议提出，要制定实施国企改革三年行动方案，提升国资国企改革综合成效，优化民营经济发展环境。这些要求都对资本市场机制提出了新的要求，包括为各类企业上市、融资、并购、产业调整提供平台，特别是强化资本约束、公众约束和市场约束。
    资本市场制度改革备受瞩目，难度也比较大。要把资本市场改革与市场准入、市场监管、营商环境等紧密结合起来，协同起来。要通过完善发行、上市、交易、并购、退出等一系列机制，增强人民群众对于"建设高标准市场体系"的信心。要通过有效的市场、有效的监管提升资本市场信誉度。
    就资本市场自身改革来说，要继续完善市场基础制度，落实好提高上市公司质量三年计划，带动社会富余资金形成社会资本，达成资本与产业良性互动。要进一步健全市场退出机制。按照计划稳步推进创业板和新三板改革。
    第四，要发挥好资本市场防范化解重大风险的积极作用。
    打好防范化解重大风险攻坚战，是三大攻坚战之首。资本市场对此承担着重要使命。金融风险具有长期性，要在精准拆弹基础上持续工作，大力推进更深层次的金融改革，建立市场发展、监管的长效机制。要依法督促各市场主体自觉担当、归位尽责，通过严格执法，持续塑造公开透明、诚信理性的市场生态。要用好现有法律法规，加大对严重失信、违法犯罪主体的惩处力度。同时加快完善修改《证券法》，进一步提高违法成本。
    资本市场具有高度敏感性，要强化信息公开、加强信息共享，通过协同监管、精准监管、科技监管，及时发现风险，及时化解风险，维护市场稳定健康运行和持续发展。