  　近日，证监会拟将QFII、RQFII两项制度合并，并放宽准入条件，扩大投资范围，进一步拓宽外资进入通道。
对此，民生银行研究院研究员郭晓蓓昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，QFII、RQFII两项制度的合并以及准入条件的放开和简化，为更多境外机构投资者进入中国市场提供便利。
"这能激发大量境外资金到中国证券市场投资，进一步优化多元化机构投资者类型，为国内资本市场和私募基金带来海外机构和高净值客户。"富国基金高级策略分析师陈杰昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，QFII与RQFII扩大投资范围，也能为优质新三板挂牌公司提供国际投资者，提高可投资债券回购的资金利用率、平衡风险与收益，完善QFII进行债券投资的交易机制。
针对QFII持股偏好，陈杰表示，QFII更加偏好蓝筹股和白马股。从上市公司2018年三季度报来看，QFII重仓持有280只股票，合计持股100.47亿股，持股市值达1380亿元。与沪股通、深股通相似，QFII持仓主要集中在银行、食品饮料、家用电器、医药生物、房地产蓝筹板块，其持仓市值分别为377.74亿元、178.52亿元、154.14亿元、120.91亿元和68.13亿元。
不过，陈杰还表示，外资选股策略的偏好并非"一成不变"，QFII持仓在行业上会发生较大变化。2018年二季度，三季度QFII大幅增持了优质成长板块，大幅减持了部分白马板块，预计2019年也会继续做出新的变化。海外投资者更多会结合基本面因素来进行调仓换股，这与市场风格的判断紧密相关。
郭晓蓓认为，允许QFII与RQFII参与证券交易所融资融券交易，将显着提高投资者的交易便捷程度，极大便利证券及资金流转，提升资金利用率，并减少指数基金因跨境资金流动不便所造成的的交易障碍。同时，这也将更加便利地运用国际成熟经验来进行合理的价格发现，以激发境外投资者的参与热情，并丰富市场流动性。
此外，郭晓蓓认为，允许QFII与RQFII参投资金融期货、商品期货、期权等资本市场衍生工具，这将为境外投资者提供便捷的避险工具，也有助于吸引长期多元化投资者，提升衍生品市场投资者多样性，并增强价值发现能力，促进国内市场健康发展。