    国内市场现有ETF、ETF联接基金、传统指数基金、指数增强基金等四大类指数基金，尚无指数增强型ETF。两家基金公司上报指数增强型ETF产品，系国内首创。
    证券时报记者张燕北
    随着交易型开放式指数基金（ETF）成为公募竞相布局的重点方向，部分基金公司寻求创新ETF产品。日前，两家基金公司先后上报指数增强型ETF产品，系国内首创。
    业内人士表示，该类产品既具备ETF价格透明、流动性高等优势，又可争取超越指数的收益，是基金公司丰富指数产品线、提供更细分资产配置工具的一大举措。
    两家基金公司
    上报指数增强型ETF
    证监会官网显示，证监会于3月1日接收招商沪深300增强ETF和招商中证500增强ETF两只基金的申报材料。一个星期后，国泰基金上报3只指数增强型ETF，分别为国泰沪深300增强ETF、国泰中证500增强ETF和国泰上证50增强ETF。
    国内市场现有ETF、ETF联接基金、传统指数基金、指数增强基金等四大类指数基金，尚无指数增强型ETF。招商基金旗下已有招商沪深300指数增强和招商中证500指数增强两只指数增强基金，此次申报的两只产品是原有指数增强基金的“ETF版”。国泰基金旗下国泰沪深300指数成立于2007年，其量化团队布局较早，在ETF开发和管理方面经验也较为丰富。
    招商深证TMT50ETF基金经理苏燕青表示，指数增强型ETF是主动化管理与ETF运作模式的结合。区别于以跟踪某一特定指数为目标的传统宽基ETF和SmartBetaETF，增强型ETF以战胜标的指数获得超额收益为投资目标。
    “虽然SmartBetaETF也追求超越宽基指数的超额收益，但它将投资策略通过透明的量化方法编制成指数而固定下来。相较而言，指数增强型ETF在投资策略上更具灵活性，也不易被市场跟踪效仿。后续在投资中，增强型ETF有望为传统宽基指数增厚收益，也可以根据市场变化灵活选择投资风格。”苏燕青称。
    发展前景被看好
    沪上一位公募人士告诉记者，相比传统的ETF，指数增强型ETF的主动把握性更强。
    华南一位指数基金经理表示，相对而言，指数增强基金较标准指数基金持仓透明性不够高，ETF的产品形式解决了这一“痛点”。随着中国资本市场进一步开放和市场有效性的增强，国内指数化投资已迎来发展良机。在指数基金中，运作透明、费率低廉、交易便捷的ETF将获得更为广泛的客户基础。作为一种创新型产品，指数增强型ETF在ETF产品中加入增强策略，优势更加突出。
    苏燕青坦言，看好指数增强型ETF在国内的前景。一方面，整体而言，目前国内指数增强策略效果存在较高的胜率；另一方面，ETF的运作机制成熟透明，指数增强型ETF产品是符合投资者需求的产品。
    招商基金表示，未来将以投资者需求为导向，持续加强产品创新，推出更多创新性ETF，为投资者提供更精细化的投资利器。
    国泰基金表示，在现有ETF产品稳定运营的基础上，未来将继续布局行业ETF、宽基ETF以及增强型ETF，并储备一些SmartBeta类ETF，不断升级丰富产品线，以满足更多投资者的需求。
    