  3月12日，住房和城乡建设部部长王蒙徽在全国两会部长通道接受记者采访时表示，2019年将坚决贯彻落实党中央、国务院决策部署，稳妥实施房地产市场平稳健康发展长效机制的工作方案。
住房和城乡建设部将具体做到五个"坚持"，第一，坚持住房的定位，房子是用来住的，不是用来炒的。第二，坚持完善"两个体系"。一是住房的市场体系，二是住房保障体系。第三，坚持落实城市主体责任。因城施策、分类指导，要不断完善市场监测预警和考核评价机制，特别是要把稳地价、稳房价、稳预期的责任落到实处。第四，坚持调结构、转方式。特别是要大力培育和发展住房租赁市场，重点解决新市民的住房问题。第五，保持政策的连续性和稳定性，防止大起大落。
今年，全国地级和以上城市将全面启动生活垃圾分类工作，就此，王蒙徽表示，从2016年底，住房和城乡建设部和有关部门开始在全国开展城市生活垃圾的分类工作。通过一年多的实践，取得了阶段性成果。下一步，住建部将按照政府工作报告的要求，主要从四个方面开展工作。一是不断完善体制机制。通过试点发现，垃圾分类这项工作必须由党委书记亲自抓，所以要努力建设党委统一领导、党政齐抓共管、全社会共同参与的领导和工作机制。二是坚持从娃娃抓起。真正做到通过教育一个孩子，影响一个家庭，带动一个社区。三是垃圾分类的主战场在社区。住建部将开展"美好环境和幸福生活共同缔造"活动，发动群众共建共治共享，共同建设自己的美好家园。四是努力营造一个全社会共同参与、共同参加的良好社会氛围。