2019年以来A股市场吹响反攻的号角，大消费再次成为引领大盘上涨的先锋和主力，彰显了消费板块在经济下行周期以及大盘反弹周期中显着的投资价值。业内人士指出，在政策扶持消费增长、居民追求有品质生活的背景下，消费升级将是消费乃至整个国民经济突出的增长动力，相关上市公司也将迎来良好的发展期。
今年2月12日举行的专题新闻发布会上，商务部提出实施消费升级行动计划的五大举措，并表示在4月份将召开全国性专题会议推进落实。市场普遍认为，消费升级是目前股市的最大红利。正在发行的富国品质生活基金(006179)，正是围绕品牌集中度提升及消费升级，挖掘可持续增长的优质企业，与投资者一同分享消费升级的红利。
来自商务部的数据显示，2019年春节黄金周期间，全国零售和餐饮企业实现销售额约10050亿元，首次突破万亿元规模，同比增长8.5%。在经济下行压力仍存的当下，消费作为经济增长主动力的作用进一步巩固。据国家统计局数据显示，2018年消费支出对经济增长的贡献率达到了76.2%，比上年提升18.6个百分点。同时，我国消费结构持续改善，新业态发展迅速，全国居民恩格尔系数比上年下降0.9个百分点至为28.4%，代表居民消费升级提质趋势仍在继续。
挖掘内需潜力，培育升级消费、新兴消费，已然成为地方政府布局重点。近期，多地地方两会政府工作报告中都对如何进一步发挥消费对经济的拉动作用作出政策安排：补短板叠加挖掘新动能双管齐下，并明确提出2019年的社会消费品零售总额增长目标。在业内人士看来，在当前外需增长乏力的背景下，扩大消费，增加内需，是我国未来经济增长的重要着力点。国泰君安、申万宏源等券商，都在近日研报中给出了"消费升级趋势明显"的判断，认为地方政府工作报告中释放的重要信号值得高度关注，并建议投资者顺应大众消费升级，关注高性价比的品种。
富国品质生活拟任基金经理王园园表示，受益于"品质生活"主题的领域包括直接服务于大众的下游品牌消费和服务企业，以及为满足居民品质生活需求提供加工制造和原材料的中上游产业等，这些领域都将直接或间接受益于消费增长。富国品质生活将围绕 "衣食住行康乐购"等七大领域，秉持优选行业、精选个股的操作思路，坚持寻找可持续高成长的优质企业，来分享企业自身成长带来的投资收益。 
据悉，富国品质生活采取"双基金经理制"，其中王园园从业87年以来专注于大消费领域的行业研究，主要覆盖过商贸零售、食品饮料、轻工、农林牧渔等消费子行业。加入富国基金以来，重点推荐的个股涨幅都在1倍以上。刘莉莉则具备14年从业经验，现任富国基金权益研究部研究副总监兼高级行业研究员。Wind数据显示，王园园2017年6月任职富国消费主题基金以来，截至3月6日的任职年化回报为17.64%，同类排名前2%。此 外，富国消费主题基金今年以来至3月6日已上涨36.93%。