  3月12日，国务院国资委主任肖亚庆在全国两会部长通道接受记者采访时表示，目前央企还存在资源分散、主业不突出，以及在某个专业上同质化竞争、无序竞争的情况。所以推进央企专业化整合，目的是按照市场发展需求，按照高质量发展的总体目标，使得企业资源能够通过相互配合、相互融合，形成一种竞争优势。
"前一段铁塔公司整合，既节约了资源，减少了投资，又使大家感到通信系统好了。铁塔公司去年上市，也得到了国际社会广泛认可。下一步，像铁塔公司这样的案例要多出现，使得我们资源配置的效率更高，使得市场化程度更高，使得企业在整合过程中能把最好的优势发挥出来。当然，我们的整合也是开放的，希望各类所有制资产都能够从中得到更多的发展和进步。"肖亚庆举例说。
当前，地方国企改革进入深水区，各地正在紧锣密鼓地酝酿新动作。肖亚庆表示，地方国有企业改革也在深入推进，各省区市按照中央的要求，正在深入推进国有企业改革。如上海和深圳的综合改革取得了积极进展，东北地区的国有企业也有不少亮点。在改革实践中可能还有一些历史包袱和问题没有解决，还有个别是因为认识问题，内生改革动力还没有完全激发出来。
"作为国资委，我们对地方企业的指导、督导和统筹方面还需要做更大努力。所以地方国有企业的改革是国有企业改革当中非常重要的环节，下一步要加大力度，推动改革不断向前推进。"肖亚庆强调。