主持人包兴安：A股市场正迎来增量可期的长期资金，但是各类机构投资者仍存在入市瓶颈。专家认为，加快推动养老金、保险资金及外资等长期资金入市，将会优化市场生态。
日前，人社部、财政部发布《关于确定城乡居民基本养老保险基金委托投资省（区、市）启动批次的通知》，确定河北等9个省份2019年启动居民养老基金委托投资工作。2020年底前所有省市区全部启动实施。业内人士预计，全面启动后，每年新增委托投资资金将达到700亿元。
《通知》要求，持续扩大居民养老基金投资规模，确保2017年及之后年度新增结余的80%用于开展委托投资，以实现既定政策目标。
根据人社部数据，截至2018年底，累计已有17个省区市委托投资基本养老保险基金8580亿元，已经到账的资金达到6050亿元。"按照权益上限30%计算，目前有近2000亿元资金配置在A股市场。"中邮证券董事总经理尚震宇昨日在接受《证券日报》记者采访时说。
中信改革发展基金会研究员赵亚赟昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，养老金加速入市可能有两个原因：一是养老金缺口加大，原有保守的增值模式跟不上要求。二是蓝筹股估值较低，有很高的投资价值，而目前基本面已经好转，是养老金较好的入市时机。
尚震宇认为，养老金入市有三方面积极影响：首先，为市场引入增量资金，不仅利于活跃市场，而且带来相关板块的上涨，为市场带来财富效应；其次，进一步完善市场参与者结构，机构投资者力量上升，弱化散户主导的市场力量；最后，偏好长期投资和国家时代发展相匹配的行业标的，有利于引导资金通过标的配置，促进上市公司的资源优化配置，从而达到服务实体经济的作用。
赵亚赟表示，养老金投资追求低风险的稳定收入，有利于培养价值投资的理念，抑制股民长期对中小创的投机习惯。对股市发展来说，也有利于培养慢牛，减少暴涨暴跌，对股市健康发展有很好的推动作用。
与此同时，养老目标基金成立速度也很快。截至目前，已经有108只养老目标基金现身，其中，有40只产品已获批发行。
对此，尚震宇表示，养老目标基金成立迅速，是基金公司对老龄化趋势下的快速市场反应的结果，跟基金公司以规模盈利的模式直接相关，投资者追捧养老目标基金，不仅是出于对市场的考虑，更多的是对未来养老的现实需求，但由于养老目标基金的组合管理和流动性管理约束更多，对基金经理的投资风格和专业素养标准也多。
"养老目标资金经常在股市低迷时买入，而且长期持有，无疑是股市的稳定器，特别是去年底股市持续下跌时，养老金入市起了中流砥柱的作用，深受投资者欢迎。"赵亚赟说。
谈及养老金与养老目标资金的投资标的，尚震宇表示，由于资金属性因素，养老金与养老目标基金的主要差异在于，前者偏好中长期配置，后者受目标约束考虑更多的流动性管理；投资标的上，前者有产业层面资产配置战略，后者从行业层面偏好龙头优质蓝筹。