随着A股国际化程度不断加深，有越来越多的国际指数认识到了A股的价值，希望在中国资本市场上布局。专家认为，外资加大配置A股成为必然趋势，2019年预计将给A股带来增量资金超5000亿元。
近日，MSCI（明晟公司）表示，将现有A股在MSCI全球基准指数中的纳入因子由5%提高至20%。除了MSCI，富时罗素也于去年9月份宣布，将于今年6月份、9月份，分阶段将A股纳入其指数体系。同时，去年12月底，标普道琼斯指数也公布入选A股上市公司，总计1241家，将于2019年9月23日市场开盘前生效。
在不少业内人士看来，MSCI扩容，意味着绝大部分海外投资者很难再对A股"视而不见"，这将会促使被动资金、甚至更大规模的主动资金流入。这有利于推动A股市场制度、公司治理等方面的改进，以顺应A股国际化的要求。
国金证券策略首席分析师李立峰对《证券日报》记者表示，从中期来看，外资加大配置A股成为必然趋势，2019年尤为明显，预计带来增量资金5894亿元，是去年单一的MSCI事件带来的增量资金的近5倍。
国盛证券首席策略分析师张启尧对《证券日报》记者表示，若MSCI扩容顺利落地，预计将带来4000多亿元的增量资金，叠加"入富"计划， 2019年外资增量约在5000亿元。
张启尧还表示，未来外资的持续流入是长逻辑、大趋势，不会改变，一方面国际化进程大势所趋，A股外资配置比例尚低，国际资金仍在"水往低处流"，另一方面估值吸引力的提升能够抵消外围波动的冲击，长期还有数万亿元增量资金。