[信息雷达]--大势分析

       （2019年03月13日）      强牛强势整理       战略选股为上          

       周二的沪深市场盘上，沪综指收报3060.31点，涨33.32点；上证50指收报收2719.77点，涨11.17点，沪市成交4870.70亿元。深市成交6500.10元。

 （1）科创板孕育经济新动能 资本市场迎来真正制度变革。2018年、2019年多项资本市场重磅新政推出，多层次资本市场建设进一步推进，而在上交所设立科创板并试点注册制决策的提出，将资本市场改革推入了一个新阶段。
今年政府工作报告提出，改革完善资本市场基础制度，促进多层次资本市场健康稳定发展，提高直接融资特别是股权融资比重。政府工作报告还提出设立科创板并试点注册制，进一步明确了今年的资本市场改革发展目标。
（2）生猪短期涨幅创近5年新高 新一轮猪周期开启。3月份以来，国内生猪价格飞速上涨。据卓创统计，3月1日至9日，国内生猪外三元全国均价由12.12元/公斤涨至15.66元/公斤，共计上涨3.54元/公斤，涨幅达29.21%。上周末，全国猪价整体保持上行趋势，最大涨幅近2元/公斤，部分地区外三元出栏价已达16元/公斤。因猪价涨幅较大，下游屠宰环节及终端市场接受能力有限。周日安徽、福建、四川规模大场下跌0.4元/公斤。
（3）【这只海外中国股票ETF一周规模增长近600%！位居全球榜首】上周，一只中国股票ETF惊艳全球，规模增长594%，位列ETF平台etf.com全球2000多只产品的榜首。中证君梳理发现，海外上市的中国股票ETF简直不要太火爆。然而，同期的境内主流指数基金却显示缩水迹象。问题来了，外资狂买的指数到底跟不跟？(中国证券报)
（4）【科创板再提速 上交所今举行发审演练】科创板各项准备工作正在以超预期速度推进。记者从券商投行部门得到消息，上交所通知投行今日下午进行科创板发行上市申请文件提交与受理环节的集中测试演练。（证券时报）

       市场面，板块涨幅靠前： 通信网络（7.65%）、乡村振兴（6.35%）、农林牧渔（6.21%）、广电系（5.55%）、互联网（4.16%）。板块涨幅靠后：白酒（-1.37%）、家用电器（- 0.48%）、保险（0.11%）、民用航空（0.15%）、医疗嚣械（0.32%）。

        上证A股中， 吉视传媒、华仪电气、金山股份、安彩高科、置信电气等63家涨停。
        深圳主板中，当代东方、东方电子、金鸿控股、南天信息、神州数码等16家涨停。
        中小板块中，天润数娱、达实智能、德力股份、獐子岛、长高集团等53家涨停。                 
        创业板中，安控科技、天壕环境、旋极信息、丝路视觉、荣科科技等34家涨停。  

        移动3G要“退网"? 这些智能手机不能用了?     目前不少的地区已经开始将2G网络关闭，仅仅保留3G网络和4G网络；不过根据最新的消息来看，移动似乎要直接淘汰3G网络，仅仅保留4G网络了；那么，对于一些用户来说，这种决策的影响比较大。     通信网络板块居首。
        江西移动物联网产业加快发力  到2023年产业规横突破2000亿元。根据《江西省移动物联网产业跨越式发展五年行动方案(2019-2023年左右)》，江西省工信厅正加快技术应用推广，结合智能制造、工业互联网建设以及开展“万企上云”行动，推动移动物联网、大数据等新技术应用。以重点企业为主体，积极推广物联网应用典型经验和成熟产品。在企业内外网改造、数字车间和智能工厂建设中，积极推动移动物联网技术应用，鼓励企业开展机器设备互联、产品远程监测、节能环保监测、智慧物流等物联网应用，提升企业数字化、网络化、智能化水平。 互联网板块居五。
       增保障降负担2019年医疗改革重点 重急病预防是关键。2018年，我国在深化医疗、医保、医药联动改革方面取得积极进展。稳步推进分级诊疗。提高居民基本医保补助标准和大病保险报销比例。加快新药审评审批改革，17种抗癌药大幅降价并纳入国家医保目录。2019年，加强重大疾病防治，降低并统一大病保险起付线，进一步减轻大病患者、困难群众医疗负担，加强重大疾病防治等成为医改的重点。综合板块居前。

       技术面，   沪综指日K线今年3月份以来形成慢速通道上轨有压，500日均线支撑。强势整理。

       总而言之，     强牛强势整理，       战略选股为上 。     （港澳资讯  徐波）

        