    国家统计局昨日公布的数据显示，8月份工业增加值、固定资产投资、社会消费品零售总额同比增速不及市场预期，同时较6月份、7月份有所回落。
    接受证券时报记者采访的专家指出，尽管8月份经济数据连续回落，但整体上看经济延续了平稳态势，尽管下半年有一些因素影响，但整体看三季度经济有望延续增长平稳态势。
    主要经济数据继续放缓
    “目前，中国经济增长是正常的，从上半年的超预期回归常态。”证券时报专家委员会委员、国家统计局中国经济景气监测中心副主任潘建成表示，上半年中国经济可以用“喜出望外”来形容，尽管8月份经济数据有所回落，但整体上看经济保持平稳增长态势。
    对于部分经济数据的回落，国家统计局新闻发言人刘爱华分析了原因，首先是高温多雨天气的负面影响。今年8月份的平均气温比常年平均气温高了0.6℃，降雨量是1961年以来的同期第三高，天气表现异常对企业生产造成了一定的影响，停产检修的工业企业有所增加。其次，结构调整产生较大影响。
    数据显示，我国部分主要经济指标同比增速较上月出现了回落。8月份，全国规模以上工业增加值同比实际增长6%，增速比上月回落0.4个百分点；1~8月份，全国固定资产投资(不含农户)同比增长7.8%，增速比1~7月份回落0.5个百分点。8月份，社会消费品零售总额同比增长10.1%，增速比上月回落0.3个百分点。
    申万宏源首席宏观分析师李慧勇称，除了房地产投资持稳，其他主要数据都低于预期，需求方面不及预期，对工业生产拉动有所下降，总体看，现在工业还是6%的底线之上，若持续低于6%，对经济有一定冲击。
    “投资方面，尽管整体低于预期，但房地产投资平稳，在预期之中，总体不用担心。在投资中能代表终端需求的只有房地产，8月数据反映这条产业链表现良好，使得经济承压的同时也有一抹亮色。”李慧勇指出。
    尽管单月数据较7月份都有所回落，但8月份数据都好于去年同期。数据显示，前8个月，我国主要经济指标增长情况都明显好于上年同期。从累计增长看，1~8月，规模以上工业增加值同比增长6.7%，与去年同期相比，还是有较大幅度的提升，加快了0.7个百分点。
    从一些经济先行或者预期指标来看，市场的信心也是不断增强的。8月制造业PMI连续11个月维持在51%以上，为年内次高点。消费者信心指数也是处于比较高的水平。8月外贸出口先导指数为41.9，与上月基本持平。
    稳中向好态势能够延续
    今年以来，中国经济呈现出比较明显的结构优化调整的态势，经济运行的质量和效益不断提升，就业、收入、物价等民生指标也不断改善。刘爱华表示，总体来看，在8月份的数据中，个别数据确实出现了一些放缓，但是我们观察经济要从多角度、多维度进行，短期的波动经常会受到一些非经济的因素，比如气候、基数等方面的影响，它不一定能够代表整体的趋势。
    刘爱华表示，从增长、就业、物价、结构优化、质量效益这五个方面的指标来看，1~8月份经济增长继续保持在一个合理区间，结构调整继续深化，整体质量效益继续提高，经济运行继续保持了稳中有进、稳中向好的发展态势。
    潘建成指出，目前经济增长没有偏离去年以来6.7%左右平稳增长这个平台。上半年经济增长有新动能的因素，也有产业结构调整的因素，还有基础设施、出口、房地产对经济增长的带动。三季度以后基础设施、出口、房地产这些因素在减弱，经济增长会有所放缓。但这个过程是个不断释放风险的过程，有益于控制风险积累。
    对于下半年中国经济，潘建成指出，受房地产市场调整、全球经济发展的不确定性等因素影响，下半年经济增速可能比上半年有一定幅度的回落，三季度经济会惯性增长，四季度会有所回落。不过由于上半年经济增速较高，全年完成年初设定的6.5%左右的经济增长目标应该没有悬念。
    李慧勇预计，前三季度经济无忧，四季度有下行压力，下半年经济增长在6.7%左右，全年增长6.8%。
    刘爱华指出，基础更稳，活力增强，预期向好，短期经济增长的基本面没有发生变化，中国经济稳中有进、稳中向好的态势是能够得到延续的。最近，国际社会也对中国经济发展的信心越来越强，很多国际机构都陆续上调了对我国经济增长的预期。