    今日早盘，航天军工板块快速走强，截至发稿，中航黑豹、洪都航空、光电股份、航发动力、航天通信、中航电子等股均有不错表现。
    据人民日报客户端报道，韩军联合参谋本部15日消息，朝鲜当天凌晨向半岛东部海域发射一枚导弹后，韩军立即向半岛东部海域发射“玄武-2”弹道导弹。韩联社报道称，韩军针对位于朝鲜平壤顺安的射导地点设定250公里的射程，第一时间进行“玄武-2”弹道导弹的射弹射击演习，彰显了韩军拥有能实时回应朝鲜射弹的能力。韩美两军此前已捕捉到朝鲜准备发射导弹的迹象，一直密切关注朝军相关动向。
    国海证券近日发研报称，朝鲜于9月3日成功完成氢弹试验，对此各方反应较为强烈，朝鲜局势进一步升温给A股市场也带来一定影响，一方面提升了市场对军工板块的关注度；另一方面局势的变化也对投资者避险情绪产生影响。但从多机构行业研报来看，还是整体看好近期军工板块走向。从短期来看，军工板块已经蓄势待发，会在近期不断强势回升。中期来看，国防军工受益于军民一体化及大力发展军事装备创新技术及军改影响，个股盈利能力会得到广泛提升。长期来看，军工板块会通过不断的改革、并购、重组进入新一轮的爆发期。
    此外，申万宏源认为军工的真正投资机会和价值仍然要从最重要的改革来看，并且是长期的过程，改革带来的基本面的变化才是目前市场上所看重的。建议围绕以下三条主线进行布局：1、军工混改：建议关注积极推进混改兵器工业集团（资产证券化率目前相对较低）、中船集团（首批混改试点，叠加航母产业链带来的相关投资机会）、中国电子科技集团（17年资产证券化率目标35%）。2、军民融合：军转民方向，建议关注电子、信息网络、新材料等方向的体制内军工企业（国睿科技、航天通信、中航光电等）；民参军领域，建议关注技术领先+渠道资源（用于军工背景）的民营企业（星网宇达、晨曦航空等）。3、科研院所改制：军工科研院所转制工作正式启动，改革进入最为关键的实施阶段。建议关注电科系、船舶系、航天系等集团。