[信息雷达]--大势分析

             （2017年09月18日）     不补突破缺口    战略大可做多       
 
    周五的沪深市场均盘下为主，超级权重大盘指标股工商银行（-1.87%）、中国银行（-1.46%）等盘下。

    消息面，（1）全国18家铁路局改革启动 路局更名11月完成。 据媒体报道，中国铁路总公司公司制改革“三步走”之一，中铁总所属18个铁路局(公司)改革正在加速推进。铁路局改革已于本月初启动，更名将于今年11月底前完成，铁路局将改制为中铁总独资公司，明年起全面按照新机制运行。铁路局改革不仅仅是更名，之后要完善公司治理结构，进行劳动、人事、分配三项制度改革，推进铁路客货运输 供给侧结构性改革，完善国有资本监管体制。此次铁路局改革的基本原则仍以“铁路一张网”为前提，坚持中铁总对铁路运输统一调度指挥，改革后仍保持“总公司—铁路局—基层站段”三级运输管理架构。仍要保证铁路公益性运输、重点运输等社会责任。改制后铁路局不设股东会，仍由中铁总行使出资人职权。改制后公司董事长、总经理分设，党委书记、董事长由一人担任，董事长为公司法定代表人，党员总经理兼任党委副书记。符合条件的党委委员通过法定程序进入董事会、监事会和经理层。
 （2）净利润3000万成隐形门槛 7家IPO上会4家被否。IPO申请一天被否数量再度震惊市场。9月13日，创业板发审委审核7家IPO申请，否决4家，刷新7月12日一天否决3家IPO申请的纪录，成为2015年IPO重启以来否决IPO申请最多的一天。
 （3）比特币交易平台关停消息确凿 监管发现有平台被非法交易利用。　中国互联网金融协会会长李东荣在接受中央电视台采访时表示，已经有很确凿的证据证明这种交易平台以及比特币被非法活动所利用。
  　21世纪经济报道记者从多方消息源对上述信息进行了确认。9月14日晚间，国内最大比特币交易平台比特币中国公告称，即日起停止新用户注册，并将于9月30日停止数字资产交易平台所有交易业务。“比特币中国是这一领域的元老了，它要关停的消息是爆炸性的。”一位业界人士介绍。
 
    市场面，周五的沪深市场盘下为主，板块涨幅靠前：房地产（1.97%）、航空工业集团（1.46%）、水利建设（1.29%）、雄安地产（1.22%）、杭州亚运（1.20%）。板块涨幅靠后：钢铁（-4.43%）、山西国资（-4.15%)、稀缺资源（-3.08%）、水泥（-2.92%）、稀土永磁（-2.86%）。

    新一轮楼市政策密集出台 窗口期或到来。中国证券网讯 为了预防楼市进一步升温，西安、兰州、扬州、泰州等今年大热的三、四线城市近期相继出台调控政策。有分析人士认为，9月份、10月份或将是新一轮楼市政策密集出台的窗口期，尤其是此前过热的三、四线城市，将是此轮调控的重点。在房地产市场长效机制建立之前，控房价、抑地价的调控政策没有放松的可能。房地产板块居首。
    宁夏国家水利风景区添至11个。记者9月14日从宁夏回族自治区水利厅获悉，经水利部水利风景区建设与管理领导小组审议，经公示程序后，决定批准银川黄河横城水利风景区等54家景区为“国家水利风景区”。至此，我区已经有11个国家水利风景区。 水利建设板块居三。
     芜湖跻身中国机器人产业重要基地。本报讯（记者 沈宫石）9月上中旬，目前中国智能制造领域规模最大的赛事——第二届全国工业机器人技术应用技能大赛决赛在芜湖成功举办。芜湖机器人产业迅速崛起，在国内率先形成全产业链集聚发展态势，引起业界广泛关注。工业4.0板块居前。

    技术面，沪综指日K线今年5月3016点以来上升通道上轨牵制。价跌量增，20日均线支撑，继续整理。

    整体来讲， 不补突破缺口，   战略大可做多。 （徐波）