[信息雷达]--大势分析

             （2017年09月15日）    市场横向整理     注意热点切换       
 
    周四的沪深市场均盘下为主，超级权重大盘指标股工商银行（-0.84%）、中国银行（-1.44%）等整理。

    消息面，（1）全国18家铁路局改革启动 路局更名11月完成。 据媒体报道，中国铁路总公司公司制改革“三步走”之一，中铁总所属18个铁路局(公司)改革正在加速推进。铁路局改革已于本月初启动，更名将于今年11月底前完成，铁路局将改制为中铁总独资公司，明年起全面按照新机制运行。铁路局改革不仅仅是更名，之后要完善公司治理结构，进行劳动、人事、分配三项制度改革，推进铁路客货运输 供给侧结构性改革，完善国有资本监管体制。此次铁路局改革的基本原则仍以“铁路一张网”为前提，坚持中铁总对铁路运输统一调度指挥，改革后仍保持“总公司—铁路局—基层站段”三级运输管理架构。仍要保证铁路公益性运输、重点运输等社会责任。改制后铁路局不设股东会，仍由中铁总行使出资人职权。改制后公司董事长、总经理分设，党委书记、董事长由一人担任，董事长为公司法定代表人，党员总经理兼任党委副书记。符合条件的党委委员通过法定程序进入董事会、监事会和经理层。
 （2）净利润3000万成隐形门槛 7家IPO上会4家被否。IPO申请一天被否数量再度震惊市场。9月13日，创业板发审委审核7家IPO申请，否决4家，刷新7月12日一天否决3家IPO申请的纪录，成为2015年IPO重启以来否决IPO申请最多的一天。
 （3）比特币交易平台关停消息确凿 监管发现有平台被非法交易利用。　中国互联网金融协会会长李东荣在接受中央电视台采访时表示，已经有很确凿的证据证明这种交易平台以及比特币被非法活动所利用。
  　21世纪经济报道记者从多方消息源对上述信息进行了确认。9月14日晚间，国内最大比特币交易平台比特币中国公告称，即日起停止新用户注册，并将于9月30日停止数字资产交易平台所有交易业务。“比特币中国是这一领域的元老了，它要关停的消息是爆炸性的。”一位业界人士介绍。
 
    市场面，周四的沪深市场盘下为主，板块涨幅靠前：公共设施（2.63%）、西藏（2.12%）、房地产（2.12%）、杭州湾大湾区（1.90%）、水泥（1.88%）。板块涨幅靠后：钢铁（-2.76%）、稀土永磁（-1.78%)、有色金属（-1.62%）、能源加工（-1.60%）、稀缺资源（-1.58%）。

    联合国世界旅游组织全体大会在中国举行9月13日，联合国世界旅游组织（UNWTO）第22届全体大会开幕式在中国成都举行，习近平发来贺词，国务院副总理汪洋宣读习近平主席贺词并致辞。联合国秘书长安东尼奥·古特雷斯发来贺词，联合国世界旅游组织秘书长塔勒布·瑞法依宣读并致辞。中国国家旅游局局长、联合国世界旅游组织第22届全体大会主席李金早主持开幕式。四川省委书记王东明，联合国世界旅游组织上届全体大会主席，哥伦比亚商务、工业与旅游部部长桑德拉·霍华德·泰勒分别致辞。公共设施板块居首。
   （1-8）月份全国房地产开发投资同比增长7.9%。记者14日从国家统计局获悉，2017年1-8月份，全国房地产开发投资69494亿元，同比名义增长7.9%，增速与1-7月份持平。其中，住宅投资47440亿元，增长10.1%，增速提高0.1个百分点。住宅投资占房地产开发投资的比重为68.3%。房地产板块居三。
     旺季来临 水泥价格全面上涨。随着9月需求逐渐恢复，水泥价格近期全面上涨，涨价幅度普遍达到30元-50元/吨。业内人士表示，水泥价格一改以往仅个别地区上涨的情况，四季度多地水泥价格将突破二季度的高点。水泥板块居五。

    技术面，沪综指日K线今年5月3016点以来上升通道上轨牵制。价跌量增，20日均线支撑，继续整理。

    整体来讲， 市场横向整理， 注意热点切换。 （徐波）