    中国证监会副主席姜洋昨日在参加北京CBD国际金融圆桌会时表示，要正确处理创新与监管的关系，做到趋利避害、规范发展，要督促证券基金期货等行业机构回归本源，专注主业，扭转不顾风险过度追求规模和利润的倾向，坚决防止“脱实向虚”、“以钱炒钱”，坚决纠正那些严重脱离实体经济需要的伪创新，坚决打击以创新为名义冲撞法律底线的行为，更好地保护投资者合法权益。
    姜洋指出，在经济增速换挡期，实体企业回报率下降，风险上升，传统金融为实体经济服务的动力也随之下降。而通过发展多层次资本市场，可以形成一套投资方与融资方风险共担、利益共享的机制，具有很好的风险识别和风险代偿功能，在拓宽投融资渠道、激发微观主体创新创业活力、助推经济增长动能转换等方面发挥着独特的优势。
    姜洋表示，近年来，证监会把大力发展直接融资放在经济金融全局来谋划和推进，加快多层次资本市场体系建设，完善市场基础性功能，有力地促进了经济转型升级、结构调整和效率提升。
    一是稳步发展股权融资，加速资本形成。实现新股发行常态化，优化创业板发行条件，完善上市公司再融资制度，鼓励企业发行优先股，改善融资结构。去年初至今年7月底，累计实现各类股权融资约3.6万亿元。
    二是拓展资本市场服务中小微企业的覆盖面，支持创新创业。目前，新三板挂牌企业超过1.1万家，今年前7个月融资金额752亿元，区域性股权市场挂牌企业超过2万家。在基金业协会备案且正常存续的私募基金5.87万只，管理规模9.95万亿元，其中私募股权投资基金、创业投资基金管理规模分别达到4.38万亿元和4200亿元，成为创新创业型企业直接融资的重要来源。
    三是积极发挥资本市场在并购重组中的主渠道作用，促进存量资源调整。在严格重组上市标准的同时，简化审批程序，支持去产能、调结构和国企改革。去年初至今年7月底，全市场并购重组交易额达3.38万亿元，基于产业整合的并购重组超过70%。
    四是推动交易所债券市场数量质量协调发展，丰富直接融资工具。去年以来，交易所债券市场融资额超过5.4万亿元。今年前7个月，股债结合产品包括可转债和可交换债发行759亿元，同比增长194%。资产证券化发展迅速，今年前7个月累计融资4108亿元，在促进企业存量资产盘活中的作用日渐凸显。
    姜洋强调，金融创新是一把双刃剑。一方面，通过金融产品、组织、制度和技术创新，可以提升金融资源配置的效率，为实体经济发展注入活力。另一方面，如果金融创新脱离了实体经济内在需要，规避监管，盲目扩张，大搞资金体内循环和脱实向虚，则容易引发金融风险，反过来阻碍实体经济的发展。
    姜洋指出，应当正确处理创新与监管的关系，做到趋利避害、规范发展。一要以服务实体经济为出发点和落脚点，积极鼓励那些有利于加强实体经济薄弱环节金融服务、降低融资成本、提高资源配置效率的金融创新，支持公司治理规范、发展前景广阔的金融科技企业积极利用资本市场做优做强。二要督促证券基金期货等行业机构回归本源，专注主业，扭转不顾风险过度追求规模和利润的倾向，使投资银行真正成为连接实体企业和投资者的纽带，让期货公司真正为实体企业安排生产经营发挥引导作用，坚决防止“脱实向虚”、“以钱炒钱”。三要大力推进依法全面从严监管，坚决纠正那些严重脱离实体经济需要的伪创新，坚决打击以创新为名义冲撞法律底线的行为，更好地保护投资者合法权益。