    主持人苏诗钰：近期召开的国务院常务会议强调，要坚定不移的去过剩产能，发展改革委、工业和信息化部要彻底清查未纳入“地条钢”清单的落后钢铁产能，一旦发现从严处理，并严肃问责，防止死灰复燃。本报今日就当前去产能的执行情况、下一步去产能的重点做详细解读。
    专家表示，在去产能的过程中，国家限煤、减煤的措施是针对无效低效产能，这部分产能对煤炭产量影响有限
    9月14日，国务院新闻办公室举行8月份国民经济运行情况发布会。国家统计局新闻发言人刘爱华在会上表示，“三去一降一补”取得新进展，去产能、去库存加快推进。
    截至7月末，钢铁去产能进展顺利，“地条钢”依法取缔；煤炭去产能1.28亿吨，完成全年目标任务的85%。
    近期召开的国务院常务会议对去产能也提出要求，会议指出要坚定不移去过剩产能，发展改革委、工业和信息化部要彻底清查未纳入“地条钢”清单的落后钢铁产能，一旦发现从严处理，并严肃问责，防止死灰复燃。
    金联创煤炭分析师毕方静昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，今年去产能大概率会提前完成年度目标。截至7月底煤炭去产能已经完成全年目标任务量的85%，对标去年同期的47%，不管是“质”还是“量”上均有较大幅度提升。7省份超额完成，其中，内蒙古、辽宁、江苏、福建、河南、广西、重庆7个省（区、市）已超额完成全年目标任务。
    毕方静表示，在去产能的过程中，国家限煤、减煤的是无效低效产能，这部分产能对煤炭产量影响有限。而从2016年以来煤价的强势上涨并不全是减产、限产的原因，还有经济回暖、水电发力减少、煤炭主产地环保安全大检查等各方面的原因促成的。
    煤炭生产方面，国家统计局发布最新数据，2017年8月份，规模以上工业增加值同比实际增长6.0%（以下增加值增速均为扣除价格因素的实际增长率），比7月份回落0.4个百分点。从环比看，8月份，规模以上工业增加值比上月增长0.46%，增速比上月提高0.05个百分点。1月份至8月份，规模以上工业增加值同比增长6.7%。
    8月份，全国规模以上原煤产量29077万吨，同比增长4.1%，增幅较上月收窄4.4个百分点。1月份至8月份，全国规模以上原煤产量230000万吨，同比增长5.4%。
    毕方静告诉记者，为了控制煤价国家同时加快了优质产能的释放并且增加运力协调保障，积极推动中长期合同签订，希望建立健全企业社会责任储备制度，一是关闭退出煤矿以长期停工停产的“僵尸企业”，尽量不退或少退在役生产煤矿。二是减量置换指标交易制度取得重大突破，截至目前，全国参与指标交易的煤炭产能超过5000万吨，既拓展了去产能资金来源、降低财政奖补资金支出压力，又增强了资金使用的灵活性，受到地方和企业的欢迎；既引导过剩产能加快退出，又为发展优质产能腾出空间，为“十三五”乃至更长时期煤炭行业结构优化升级探索了可行路径。三是去产能与稳供应工作统筹推进，煤炭市场供需保持总体基本平衡。
    