    据统计，截至第三季度末，共有288只个股出现QFII身影。
    13个，这是QFII在2016年10月份新开立的A股账户的数量。
    11月21日，中国结算公布了10月份的统计月报，其中包括QFII、RQFII、保险、基金等机构投资者的开户情况。《证券日报》记者注意到，10月份，社保基金依然"按兵不动"，开立的A股账户数量停留在310个；QFII则新开了13个A股账户，其中，沪市5个，深市8个，由此，QFII的期末A股账户数达到了1071个；RQFII新开了5个A股账户，期末A股账户总数为1067个；企业年金新开了21个，期末A股账户数为7256个；保险新开了266个，期末A股账户数为4381个；信托新开了592个，期末A股账户数为27404个。
    作为长期机构投资者，QFII的举动总是备受关注。而种种迹象显示，QFII对A股的热情依然高涨。
    据东方财富网的统计数据，截至第三季度末，共有288只个股出现QFII的身影。其中，五粮液和水井坊均被5家QFII持有，具体看，持有五粮液的包括奥本海默基金公司、中信证券国际投资管理(香港)有限公司等；持有水井坊的包括富达基金(香港)有限公司、阿布达比投资局等。同样被5家QFII持有的还有海天味业，持有的机构包括加拿大年金计划投资委员会、富达基金(香港)有限公司、阿布达比投资局等。
    此外，包括贵州茅台等6家公司均被4家QFII持有。其中，持有贵州茅台的分别是奥本海默基金公司、兴元资产管理有限公司、易方达资产管理(香港)有限公司和新加坡政府投资公司。
    另有统计数据显示，10月份新增投资者数量为131.02万，其中，自然人为130.77万，非自然人为0.25万；期末持仓投资者数量为5030.57万，其中，持有A股的投资者为4931.4万，持有B股的投资者为104.21万；期间参与交易的投资者数量为2371.32万，其中，交易A股的投资者为2322.61万，交易B股的投资者为13.18万。
    从是否参与二级市场集中交易的角度看，5113.29万个投资者近一年内参与了二级市场交易，占期末投资者数的44.48%；未参与交易的投资者数6383.26万个，占期末投资者数的55.52%。参与交易的投资者中，近八成期末持有证券。