    《证券日报》记者从外汇交易中心获悉，11月21日，人民币对美元汇率中间价报6.8985，直逼6.9元大关，较上一个交易日下跌189个基点，连续第12个交易日下跌，再次创下2008年8月份以来的新低。另外，在岸和离岸市场人民币汇率也出现了一定程度的下调，截至记者发稿前，在岸市场人民币汇率报6.8956，较上一个交易日下跌76个基点，离岸市场人民币汇率报6.9084，较上一个交易日下跌20个基点，两岸汇差为128个基点。
    除对美元汇率贬值之外，人民币对一篮子货币中的其他货币均为升值。外汇交易中心公布的数据显示，人民币对欧元、日元和英镑分别升值22个基点、312个基点和353个基点，涨幅分别是0.03%、0.50%和0.41%。
    中国人民大学财政金融学院教授、国际货币研究所特约研究员何青对《证券日报》记者表示，短期来看，人民币汇率仍然承受一定的贬值压力，当前，央行的监管意图是让人民币汇率由市场供求关系来决定。因此，在当前人民币汇率贬值预期相对持续的情况下，并未看到央行过度干预市场的迹象。
    何青表示，实际上，从美国的角度来说，美国也并不希望看到人民币汇率对美元出现大幅贬值的态势，由于汇率贬值使得我国的产品相对美国来说更加具有竞争力，这对美国来说是不利的。"预计随着美联储加息靴子落地，相信人民币汇率的贬值压力将得到一定的缓解。"
    "需要指出的是，除美元之外，人民币对其他货币仍然是稳健的。"何青强调，从购买力的角度来说，人民币并不存在大幅贬值的基础。从长远来看，人民币相对美元的购买力仍然要高。
    厚生智库研究员赵亚赟对《证券日报》记者表示，目前国家经济导向是"脱虚向实"，在投资和消费短期都难以提高的情况下，出口对拉动实体经济发展的重要性明显提高。美国是中国最大的顺差来源地，人民币对美元贬值对中国经济是有好处的。同时，由于中国经济增速在全世界仍名列前茅，所以对欧元等其他主要货币升值也正常。目前中国宏观经济数据正在好转。因此，人民币不具有长期贬值基础。