    近日，发改委发布了《省级电网输配电价定价办法(试行)》征求意见稿，将我国的输配电价改革从试点推广至全国各省，电改进入深水区。
    安信证券认为输配电价改革已经具备稳妥地向全国推广的条件，预计今明两年输配电价改革将在全国大范围落地。输配电价确定+新增配网放开+电网对接，电改最大的商业机会有了可操作实施的条件。增量配网放开给设备公司带来电改最大的商业机会：配售一体化。
    "输配电环节具有自然垄断属性，之前的'成本加成'模式容易导致过度投资。"一名不愿透露姓名的券商行业研究员在接受《证券日报》记者采访时表示，《办法》提出无效投资的折旧费、维护费将不计入输配电价，有效地抑制了电网公司高投资、高收入的投机行为。输配电上游价格有望更清晰地传导至下游，定价更加市场化；督促合理规划电网投资，抑制过度投资和膨胀资产行为；促使电网公司服务转型，市场化运作。
    此研究员同时认为，目前，国家电网"十三五"规划的2万亿元配网投资还未有跨越式的进展。在严格的监管，明确的规划及市场化机制下，万亿元配网投资市场有望逐步激发。《办法》抑制过度投资投机行为，规范输配网市场，首先，利好拥有地方电网资产的电网公司，促使其整合服务平台及向综合能源服务商转型；其次，对于售电公司，输配电价改革有望规范售电成本机制，提高售电盈利空间；另外，配网建设利好配网自动化相关配电设备公司及配网EPC承接能力的公司。