    国家税务总局党组书记、局长王军日前到上海调研全面推开营改增试点工作和金税三期工程运行情况，并与试点行业企业代表进行座谈。王军指出，全面推开营改增试点的改革效应超过预期，有力推动了经济社会持续健康发展。税务部门要进一步推进办税便利化改革，不断增强纳税人获得感；持续释放营改增改革红利，助推我国经济转型升级。
    在听取试点纳税人意见建议后，王军指出，今年5月1日全面推开营改增试点以来，税务部门已经打赢了"开好票""报好税""分析好"三场战役，目前正在进行"改进好"的第四场战役。从目前情况看，改革实施非常平稳顺利，改革效应超过预期。今年前9个月，营改增累计减税达3267亿元，减税规模呈逐步扩大的态势，包括金融业在内的各行业减税情况都是渐行渐好，餐饮、住宿行业减税效果尤为明显。
    王军指出，为贯彻落实国务院的决策部署，税务总局及各级税务机关将进一步完善营改增的征管制度和服务措施，让改革红利惠及更多市场主体，大力助推经济转型升级。在持续改进和完善纳税服务举措方面，税务部门在先期围绕"开好票""报好税""分析好"三场战役分三批推出共计60条优化服务措施基础上，近日又出台第四批20条措施，有针对性地解决营改增试点及纳税服务过程中存在的问题，让纳税人办税更加便利。