    专家表示，从政策来看，配售电结合有望提速，增量配电模式创新利好设备龙头企业。
    近期，发改委会同有关方面拟定了《省级电网输配电价定价办法（试行）》（以下简称《办法》），并于11月16日至11月27日公开征求意见。广发证券分析师陈子坤表示，《办法》的出台，为正在进行的输配电价改革试点提供了清晰的定价方案，也有利于后续输配电价改革的全面推广。
    有关专家在接受《证券日报》记者采访时表示，本轮输配电价改革是按照"准许成本加合理收益"的原则核定独立的输配电价，并开展试点激励监管的方式，加快输配电价的理清，为后续电改的发展提供支撑。
    "文件考虑到不同地区的回报率不同的情况，尤其是西部地区回报率都处在相对低的水平，可以适当在合理区间内调低非政策性有效资产的资本收益率。同时，理顺输配电价还将改善交叉补贴的情况，推动发电市场的公平竞争，优化电源结构，优化用户侧的用电方式，提高输配电网的投资效益和运行效率。" 陈子坤表示。
    2015年3月份，国务院发布《中共中央国务院关于进一步深化电力体制改革的若干意见》首次将电改提上议事日程，目前总共已有18个省级电网成立输配电改革试点区域，进展及效果良好。
    中信证券分析师崔霖表示，从政策来看，电改加速落地，试点将全面推进。配售电结合有望提速，增量配电模式创新利好设备龙头企业。此外，售电现阶段市场尚小，三年后有望打开。
    根据国家能源局下发《关于征求做好电力市场建设有关工作的通知 (征求意见稿)意见的函》，2016 年我国力争直接交易电量比例达到本地工业用电量的30%，2018年实现工业用电量100%放开，2020年实现商业用电量的全部放开。2015年我国绝对发电量达5.6万亿度，第二产业用电量4万亿度，近年来未有大幅变动。
    "以此计算，2016年将放开的直接交易规模将达1.2万亿度，2018年则达4万亿度以上。参考广东试点情况来看，现阶段售电市场利润大约在100亿元左右，且仍将以类似本轮电改前的'大用户直供电'模式为主。若按3年后完全放开4万亿度电力直接交易，同时价格回归理性之后，预计售电市场利润规模届时可达400亿元左右。" 崔霖告诉记者。