  4月27日，国家统计局发布的3月份工业经济效益月度报告显示，随着统筹疫情防控和经济社会发展各项决策部署逐步落实落地，企业复工复产不断加快，工业产品销售开始回暖，企业利润呈现积极变化。
3月份，全国规模以上工业企业利润总额同比下降34.9%，降幅比1月份至2月份收窄3.4个百分点；1月份至3月份累计利润下降36.7%，降幅比1月份至2月份收窄1.6个百分点。
国家统计局工业司副司长张卫华表示，3月份工业企业利润呈现以下积极变化：一是多数行业利润有所改善。3月份，41个工业大类行业中，28个行业利润增速比1月份至2月份加快或降幅收窄，其中8个行业利润实现增长，比1月份至2月份增加4个。二是先进制造业利润改善比较明显。3月份，制造业利润同比下降34.6%，降幅比1月份至2月份收窄8.1个百分点。三是生活必需品行业利润大幅改善。3月份，农副食品加工行业利润同比增长28.7%，增速比1月份至2月份加快26.5个百分点；食品制造业利润下降16.4%，降幅收窄17.1个百分点。四是私营、小型、外资企业利润降幅不同程度收窄。3月份，私营企业利润同比下降20.1%，降幅比1月份至2月份收窄16.5个百分点；小型企业利润下降17.0%，降幅收窄23.7个百分点；外商及港澳台商投资企业利润下降38.9%，降幅收窄14.7个百分点。
摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊对《证券日报》记者表示，从数据来看，先进制造业利润改善比较明显。3月份，制造业利润同比下降34.6%，降幅比1月份至2月份收窄8.1个百分点。高技术制造业利润实现增长，战略性新兴产业利润下降9.1%，降幅收窄30.7个百分点。与此同时，在制造业投资中，3月份高技术产业投资降幅较低，表明疫情更多的是拖累传统产业表现，而在产业转型的推动下，新兴产业对经济发展的贡献率将进一步增长，投资的韧性也将从新兴与高新技术层面更好的表现出来。
张卫华表示，应当看到，虽然3月份规模以上工业企业利润状况有所改善，但受市场需求尚未完全恢复、企业产品库存上升较多、工业品价格持续回落、成本压力依然较大等多重因素影响，工业企业利润降幅仍然较大，盈利形势仍不容乐观。下阶段，要继续深入贯彻落实党中央、国务院决策部署，在抓好常态化疫情防控的同时，抓实抓细各项促进经济社会发展的政策措施，积极帮扶企业纾难解困，稳住经济基本盘，促进工业经济平稳运行。
就宏观政策走势方面，章俊表示，考虑到疫情对海外经济在二季度的影响，外需的下跌会对需求造成二次冲击，因此短期内工业企业利润难以出现实质性改善。因此如何落实中央政治局会议在"六稳"基础上提出的"六保"，是未来政策层面的主要发力方向。此外，宏观政策从结构上而言应该更多向小微民营企业倾斜，短期内以纾困为主。
中国银行研究院研究员范若滢对记者表示，建议宏观政策加强逆周期调节力度，助力企业渡过难关。加快落实增值税出口退税、疫情期间阶段性社保费减免等税费优惠政策，切实为企业减负；增强金融支持实体企业力度，重在缓解小微融资困难；大力促进产业链协同复工复产，保持中国产业链稳定性和竞争力。