    光刻胶概念28日盘中走势活跃，截至发稿，晶方科技、容大感光涨停，江化微涨近6%，高盟新材、苏大维格、南大光电涨幅超3%。
    对于该题材，浙商证券指出，日本为半导体材料供应大国，疫情影响进出口贸易，将 有可能导致“断链”危机。国内疫情控制效果明显，各个晶圆厂已经进入全面复工 复产期，需求端全面复苏。
    日本“封城”是催化剂，放大国内光刻胶供需矛盾。国 内需求增加，国外供给减少，光刻胶来代替窗口期。
    2020年—2022年是中国大陆晶圆厂投产高峰期，以长 江存储，长鑫存储等新星晶圆厂和以中芯国际，华虹为代表的老牌晶圆厂正处 于产能扩张期，未来3年将迎来密集投产。
    根据光刻胶的特性来推断，新建晶圆厂将是光刻胶国 产代替的主要发展企业。国内新建晶圆厂的密集投产为光刻胶打开了最佳代替 窗口。
    根据国内晶圆厂的建设速度和规划，预计2022年国内半导体光刻胶市场将会是2019年的两倍，约55亿元。届时全球面板产能持续向中国转移，国内面板光刻胶市场需求预计约为105亿元。二 者合计将带来约160亿元的市场空间。
    该机构表示，从其他半导体化学品业务切入光刻胶领域的国内厂商有雅克科技、南大光电、 上海新阳等；以面板材料为基础，切入面板光刻胶领域，并计划向半导体光刻 胶领域扩展的国内厂商有晶瑞股份，容大感光，飞凯材料等。此外，光刻胶领 域也有许多优秀的非上市公司，比如北京科华微，北旭电子，江苏博砚，中电 彩虹等。