    受创业板注册制改革启动消息刺激，券商、创投板块28日盘中大幅走高，截至发稿，券商板块方面，华鑫股份涨逾8%，南京证券、东方财富、中信建投、中国银河、中银证券、华安证券等涨幅超3%。
    创投板块方面，截至发稿，华控赛格、九鼎投资涨停，华金资本涨近9%，鲁信创投、市北高新涨幅超7%。
    消息面上，4月27日，中国证监会就创业板改革并试点注册制主要制度规则向社会公开征求意见，同时，深交所就创业板改革并试点注册制配套业务规则公开征求意见。
    对此，国盛证券指出，科创板从宣布创立（2018.11.05）到正式开市（2019.07.22）仅260天，推进速度较快。而《新证券法》自2019年12月28日修订并全面推行注册以来，创业板注册制改革在五一前已经就相关细则征求意见，后续在科创板先进经验的基础上，准备工作包括交易系统、人员配置等已就绪，后续推进节奏有望超预期，预计年底将有注册制实施后的第一批企业上市并交易。
    多层次资本市场改革持续推进，券商投行业务获得增量空间。推进创业板改革并试点注册制是完善资本市场基础制度及提升资本市场功能的重要安排，有利于提升活跃度。从券商的角度来看，将贡献投行增量业绩，投行项目能力较强的大券商和中小企业项目储备丰富的中小券商，将充分受益。
    中银证券表示，参照2018年11月科创板提出时的市场经验，创业板注册制改革将首先利好券商板块以及创投板块，特别是手上储备IPO项目较多的券商以及已投项目较多的创投类上市公司。长期TMT、半导体、生物医药等科技成长行业将最受益于注册制改革推行后IPO盈利门槛下降的制度红利，而市场上类壳上市公司的潜在价值将会显著下降。
    财信证券亦认为，注册制改革虽然已经在市场的预计之中，但其推进步伐速度实际上是一定程度超出市场预期的。创业板注册制的落地主要有利于几个方向：（1）券商板块：创业板加快上市速度将有利于券商业绩提升释放。（2）创业板注册制和再融资政策的调整，中小市值科技成长企业可能保持更活跃的趋势，但中短期业绩的不确定性预期将一定程度压制市场的风险偏好。业绩确定性、成长性较大的医药板块可能会继续延续前期强势，充分调整的传媒、电子、计算机板块估值水平将受到支撑。（3）创投企业：储备项目上市速度加快将有利于其业绩提升，存在短期的炒作逻辑。