    沪指高开，非银金融涨幅居前，九鼎投资涨停、鲁信创投涨逾9%，券商股集体高开，中信建投、中国银河、财通证券、中银证券、华林证券、南京证券、长城证券、国盛金控等涨逾2%。
    中金公司认为，改革有望带来投行业务的扩容。2019年A股IPO融资额2532亿元，其中主板1062亿元、中小板345亿元、创业板301亿元、科创板824亿元；科创板的实施为19年IPO贡献了33%的增量。2020年来看，科创板推进、创业板注册制试点、再融资松绑有望推进股权承销业务实现明显增长；交易机制的放宽以及更多新经济企业的上市有望提振交投活跃度，增厚经纪相关业务收入；创业板转融券机制的优化有助于完善多空平衡机制，促进融券规模的提升（截至4月24日场内两融余额1.06万亿元、其中融券余额仅214亿元；而科创板两融余额106亿元、其中融券余额26亿元）、从而增厚券商手续费及利息收入；科创板的推出及创业板注册制的实施使得一级市场投资退出通道更通畅，券商直投业务以及创投企业有望受益。2019年，中信、华泰、海通、广发旗下私募股权及另类投资子公司盈利贡献分别达20%、20%、14%、7%。
    中金公司认为，创业板注册制改革启动，券商股有望迎估值修复。资本市场改革带来的短期交易活跃度提升、中长期业务扩容以及模式升级仍是此轮券商股投资的主要逻辑，我们建议关注：1）低估值的头部券商；2）经纪及投行业务占比较高的特色券商；3）高弹性的互金龙头标的。
    招商证券认为，本次创业板改革涉及交易制度层面，涨跌幅空间松绑，略超市场预期，结合此前官方表态要提升资本市场活跃度，或将短期直接刺激交易情绪。今年以来日均股基交易额8550亿元，较19年提升50%以上。创业板改革是深化资本市场改革的关键一步，长期来看提升直接融资比例是大势所趋。19年全年股权融资1.5万亿元，看好今年在创业板改革和再融资新政下，股权融资规模突破2万亿。长期看，投行行业格局向龙头集中。注册制下，投行服务从单纯保荐服务向综合服务转变，考验投行综合销售能力和定价能力。虽然短期看，各家投行以消化储备项目为主，长期看市场份额龙头集中趋势将不断强化。强烈推荐行业龙头中信证券和市场活跃度提升最为受益标的东方财富。
    国泰君安认为，创业板注册制相关政策的推出，也表明资本市场改革进程的加速，我们预计后续资本市场改革的红利仍将超预期，券商板块尤其是综合竞争能力更强的龙头券商更为受益。建议增持行业龙头华泰证券、海通证券、中信证券。
    渤海证券认为，券商是资本市场的重要参与者，能够直接享受资本市场深化改革下的政策红利。注册制下，新股供给量增加，投资者可选标的增多，新股发行也将从卖方市场向买方市场转变，这对于券商投行的定价能力和销售能力提出了更高要求，倒逼投行由传统通道服务模式向综合金融服务提供商转型，具有雄厚资本实力和风险控制能力的头部券商将更为受益，股票池推荐中信证券（600030.SH）、华泰证券（601688.SH）。
    国盛证券认为，在创业板上实施注册制，是深化资本市场改革、完善资本市场基础制度、提升资本市场功能的重要安排。有利于促进中小市值股票更加活跃，提升市场交投热情。而券商、创投公司等将明显受益于创业板注册制制度红利。