    半导体板块28日盘中震荡上扬，截至发稿，沪硅产业、晶方科技涨停，华天科技、斯达半导涨幅超7%，韦尔股份、北京君正等均走强。
    Choice数据显示，截至4月26日，A股有19家半导体公司披露了一季报，盈利的有15家，净利润同比增长的有16家。其中，韦尔股份、华润微、安集科技、北京君正、富瀚微、紫光国微、江丰电子等公司业绩增幅较大。
    此外，紫光国微、江丰电子等公司在一季报中“预喜”了上半年业绩。其中，江丰电子预计上半年营收同比增长，归母净利润同比增长50%至80%，扣非后净利润同比增长285.99%至379.08%；由于集成电路设计业务经营规模和收益均保持快速增长，特种集成电路业务继续贡献稳定利润，紫光国微预计1至6月归母净利润约2.7亿元至3.28亿元，同比增长40%至70%。
    上市公司一季度业绩亮眼，还透露出一个重要信号：半导体设备、材料领域加快了国产化进程。　安集科技4月22日披露一季报，公司一季度营业收入9633.81万元，同比增长64.06%；归属于上市公司股东的净利润2355.64万元，同比增长426%。安集科技表示，营业收入增长主要系客户用量上升所致。公司主营化学机械抛光液和光刻胶去除剂，客户包括中芯国际、长江存储、华虹宏力、华润微、台积电等。
    上证报报道，一些半导体行业人士、券商分析师在接受调研时表示，从长期逻辑看，鉴于全球贸易格局的变化，中国半导体全产业链将加速国产化进程，国内半导体设备和材料领域厂商迎来难得的产业化窗口；在半导体制造和封装大力扩产能的情况下，有能力实现国产替代的设备、材料类公司将深度受益，进入加速成长期。