    无线耳机概念28日盘中震荡上扬，截至发稿，博威合金、佳禾智能涨停，立讯精密涨逾8%，长盈精密、蓝思科技、圣邦股份等涨幅超6%。
    消息面上，TWS耳机芯片龙头恒玄科技冲刺科创板。据悉，恒玄科技主营业务为智能音频SoC芯片的研发、设计与销售，提供AIoT场景下具有语音交互能力的边缘智能主控平台芯片，产品广泛应用于智能蓝牙耳机、Type-C耳机、智能音箱等低功耗智能音频终端产品。
    根据Counterpoint　Research数据，2016年全球TWS耳机出货量仅918万副，2018年达到4600万副，年均复合增长率为124%，预计2020年TWS耳机出货量跃升至2.3亿副，全球TWS耳机市场规模将达到270亿美元。
    信达证券指出，TWS耳机作为近期市场热点，在过去的一年中经历了爆发式增长。近期有疫情影响，但仍不改其景气度向好 态势，预计　2020　年全球出货2.1-2.2亿部，其中苹果0.9-1亿部，非A厂商1.2亿部，对应苹果阵营20%渗透率和 安卓阵营5%渗透率，长线成长空间可观。TWS耳机产业链中重要性最高的是其蓝牙主控芯片环节，恒玄科技、珠海杰理、络达等厂商已提前布局占据了先发优势。而存储器、电源管理　IC、电池、晶振、声学器件、ODM、SiP　等环 节亦值得重视。综上，坚定看好TWS耳机产业在未来几年的成长性。建议关注立讯精密，歌尔股份，环旭电子，兆 易创新，圣邦股份，泰晶科技，及拟上市公司恒玄科技。