  　4月27日，深交所党委召开专题会议，学习贯彻中央全面深化改革委员会第十三次会议精神，研究落实创业板改革并试点注册制有关工作。深交所党委深刻认识到，推进创业板改革并试点注册制是深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深化资本市场改革、完善资本市场基础制度、提升资本市场功能的重要安排，是积极支持粤港澳大湾区和中国特色社会主义先行示范区建设的重大举措，对于发挥市场在资源配置中的决定性作用，打造规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场具有重要意义。
推进创业板改革并试点注册制是党中央交办的重要任务，深交所全体干部员工深受鼓舞，也深感责任重大、使命光荣。深交所党委将切实扛起责任，进一步提高政治站位，把增强"四个意识"、坚定"四个自信"、做到"两个维护"落实到推进创业板改革并试点注册制的实际行动中，按照中国证监会党委的要求，以最高标准、最严要求、最佳状态，把创业板改革并试点注册制高质量完成好。坚持创业板和其他板块错位发展，找准定位，办出特色，推动形成各有侧重、相互补充的市场格局，推动激发市场活力、增强发展动力，提高市场参与者改革获得感，努力提升创业板服务国家创新战略、服务实体经济能力。
创业板改革并试点注册制是首次将增量与存量改革同步推进的资本市场重大改革，涉及发行、上市、信息披露、交易、退市等一系列基础性制度。本次改革充分借鉴科创板改革经验，统筹推进创业板改革与多层次资本市场体系建设，一体推进试点注册制与基础制度建设。深交所将根据创业板市场特点和运行实际，做好发行上市审核、持续监管、投资者适当性等业务规则的制定修订工作，稳妥做好新旧规则协调衔接，优增量、稳存量，力争通过本次改革推动实现深交所市场功能再完善、发展质量再提升、投融资机制再优化、服务实体经济能力再升级，为下一步全市场深化改革积累经验、发挥先行示范效应。
深交所将坚持市场化、法治化改革方向，贯彻落实新《证券法》要求，着重做好三方面工作：一是坚持"开门搞改革"，对主要规则公开征求意见，悉心听取市场各方意见建议，筑牢夯实创业板改革并试点注册制各项基础制度。二是坚持"透明搞改革"，做到审核标准、审核时间、审核状态、审核结果全链条公开透明。三是坚持"合力搞改革"，联合市场各方力量做好市场准备工作，确保创业板改革并试点注册制平稳起步、有序推进、取得实效，服务创新创业和经济高质量发展，为在常态化疫情防控中加快推进生产生活秩序全面恢复、决胜全面建成小康社会积极贡献力量。