    食品饮料板块28日盘中震荡反弹，截至发稿，日辰股份、良品铺子涨停，盐津铺子涨逾8%，三只松鼠、天味食品涨约5%。
    对于该板块，国海证券指出，国内疫情虽然得到控制，但国外疫情仍处在高峰期，疫情何时结束 不得而知。海外疫情的蔓延对国内的影响，一是输入病例带来的疫 情潜在风险，二是外贸出口减少对国内经济的冲击。由此，对食品 饮料行业的影响是，以人员聚集的消费场景，如餐饮，购物中心、 高铁、机场、高速路服务站等地方人流量少，消费恢复缓慢。而经 济的影响，导致对可选消费品，尤其是价格较贵的白酒等影响较大。 从一季报财报中也可以体现，部分白酒公司已经出现负增长。在目 前疫情常态化的情况下，仍然继续看好食品类板块，尤其是必 选食品、休闲食品、烘焙食品和肉类食品等。基于业绩长期增长和目前估值的情况下，重点推荐龙大 肉食，克明面业，盐津铺子。
    在海外疫情升级，自然灾害等事件 催化下，资金抱团主打内需的必需消费品。近日披露的大众品 公司业绩超预期较多，经营性现金流表现亮眼，进一步推升板 块情绪。接下来是业绩披露最密集的一周，板块将受到持续催 化。调味 品、休闲食品、速冻食品一季度相对受益。特别是以家庭消费 为主的公司业绩普遍超预期，收入双位数增长，利润增速好于 收入增速，经营性净现金流增速更是成倍增长，例如安琪酵母， 百润股份，洽洽食品，海天味业，千和味业等。