    近一年来，地方军民融合发展正在提速，截至目前，四川、上海、山西等省市相继成立了军民融合产业发展基金或投资基金。这些基金多数采取市场化方式运作，支持军民融合重点项目建设。
    去年年底，国务院办公厅印发《关于推动国防科技工业军民融合深度发展的意见》（以下简称《意见》），并提出拓展军民融合发展投融资渠道，设立国家国防科技工业军民融合产业投资基金，鼓励支持地方政府、符合条件的机构根据自身发展实际设立相关产业投资基金，重点推动军工高技术产业发展。
    《意见》印发以来，已有不少地方成立相关基金，2017年上海市军民融合产业投资基金成立，该基金由国盛集团牵头运作，11家单位出资，总规模为40亿元，主要用于满足军民融合重点产业、两用技术成果转化、军工企事业单位改制重组等过程中产生的投资需求。
    该基金采用直接投资和配置子基金相结合的投资策略，聚焦上海武器装备科研生产体系建设和军民融合产业发展，主要投资注册于上海市域的军民融合成长型企业或军工企业军民融合重大项目，以及国内其他地区与上海合作的或者可以争取落户上海的军民融合优质项目。
    在此之前，四川省率先在全国设立的省级军民融合产业发展基金--四川军民融合基金，该基金总规模达100亿元。基金主要围绕航空、航天、电子信息、核技术、新材料等领域，推动四川军民融合产业高质量快速发展。
    有业内人士建议，除了成立产业发展基金或投资引导基金之外，更应该全方位拓展融资渠道，如利用股票市场、债券市场、金融衍生品等资本市场融资，还可以发挥发挥地方股权交易中心的交易平台作用，加快探索金融支持军民深度融合发展的直接融资举措。
    也有研究人士认为，应该构建多元化投融资体系，其中包括财政支持、直接投融资、间接投融资等全方位支持。财政层面包括财政直接支持，以及税收优惠政策；直接投融资包括风险投资、资本市场、保险、债券等；间接投融资包括政策性金融、银行信贷等。