在十九大报告提出"探索建设自由贸易港"之后，多个省份尤其是有港口的省份在申建方面态度积极，其中，已经有包括上海、浙江、四川、上海、河南等十余个省份竞逐自由贸易港。
《证券日报》记者发现，在多地区掀起自贸港申建热潮同时，相关自贸港概念股也因各路资金的涌入而出现大小不一的涨幅。其中，港口股更是实现集体普涨。
对此，申万宏源分析称，自由贸易港依托港口将扩大外贸船只的进出港自由度，促进港口贸易，首先利好沿海港口发展，长三角作为试点，后期必将扩展至全国口岸。
首批自贸港或于两会后公布
据了解，在此前召开的地方两会中掀起"自贸"热潮。其中，上海、浙江、广东、福建、天津、四川等10多个省市提出"积极探索建设自由贸易港"。甚至已经有不少地方已经形成了自贸港的初步方案。
在上述申请自贸港的省市中，上海已经明确了"依托洋山深水港和浦东国际机场"这两大核心承载区探索建设自由贸易港。此外，国际融资租赁等离岸产业也将成为上海自贸港的一大亮点。
另有消息称，辽宁省已正式将大连申报自由贸易港方案上报国务院。
此外，山东省则希望能在青岛港创建自由贸易港；浙江也提出将全力争取自由贸易港落地浙江。
商务部研究院国际市场研究所副所长白明指出，自贸港和自贸试验区有着共通之处，比如都需要通过制度改革来提升便利化程度。但与自贸试验区相比，自由贸易港的要求更高，例如，自贸港更聚焦港口优势，经济功能上，自贸港更突出境内关外优势，要在离岸金融、离岸贸易以及人员往来等方面实现更高水平的自由化和便利化。
对于多地申请自贸港的建设，有报道称，为加快推动形成全面开放新格局，进一步发展高层次开放型经济，首批自贸港有望在全国两会后公布。
港口股全线飘红
在全国两会召开前期，沪深两市中自贸港概念股出现普涨。在春节假期结束之后，上海临港、上海雅仕、厦门港务、上海物贸、上港集团、锦江投资、宁波港、广州港等相关概念股皆在出现不同幅度的上涨。
对此，天风证券分析称，参照自贸区历史，自由贸易港的建设中，上海大概率将继续承担示范作用，海港的参与度较高。
西南证券指出，自由贸易港是自由贸易区的具体实现形式之一，对外国资本的吸引力将明显增加，有助于相关港口从航运中心，升级为贸易、金融中心，将极大带动相关区域的经济发展。
从上述业界分析来看，港口上市公司将成为自贸港建设的首批受益者。而《证券日报》记者发现，从自贸港概念股在市场的表现来看，港口上市公司的市场表现最为显眼。
以2月23日收盘价为例，除了深赤湾Ａ因为筹划重大资产重组停牌外，其它港口股的股价皆在当日出现不同幅度的上涨。其中，珠海港的股价一改此前连续下滑的趋势，在2月23日出现大幅上涨，从开盘8.3元/股的价格一度涨至9.05元/股的最高股价，截至当日收盘，公司股价报收8.73元/股，涨幅为6.08%。
除珠海港的股价大涨外，盐田港的股价也出现V型反转。此外，秦港股份、南京港、广州港皆在2月23日出现大涨，涨幅超过3%；上港集团、营口港、天津港的涨幅则在2%以上；厦门港务、连云港、唐山港、宁波港、日照港、重庆港九、大连港的涨幅皆在1%以上。