[信息雷达]--大势分析

             （2018年02月26日）     市场尚需整理    结构分化不变
    
     周五盘上，超级权重大盘指标股中国石油（0.37%）、工商银行（0.14%）、中国银行（0.46%）等。

    消息面，（1）授权到期续两年 IPO注册制改革再迎窗口期。全国人大常委会2月23日决定有关注册制改革的国务院授权期限延长两年至2020年2月29日。这意味着股票发行注册制改革的推进没有法律障碍，依然可以依法稳步推进。证监会主席刘士余在向全国人大常委会做说明时表示，通过两年的努力，已经为稳步实施注册制改革创造了较为有利的条件与环境，下一步证监会将继续积极创造条件稳步推进注册制改革。（第一财经）
（2）3D打印技术首次在商运核电站实现工程应用 技术成熟度已明显提升。据经济日报，近日，中国广核集团对外发布，采用金属3D打印技术研发制造出的压缩空气生产系统制冷机端盖，在我国大陆首个百万千瓦级大型商业核电站——大亚湾核电站实现工程示范应用。这标志着中广核开展的3D打印技术在核电站备件及零部件制造、维修过程中的关键技术研究取得突破性进展。
（3）严防“忽悠式”增持 交易所追问增持进展。2月12日到23日沪深两市公开渠道共发出问询函件27封，监管函14封。其中，增持计划迟迟未见实施的海南椰岛和津劝业，上周同日被上交所问询。（证券时报）

    市场面， 周五盘上，板块涨幅靠前：造纸印刷（2.31%）、山西国资（2.28%）、雄安地产（2.25%）、港口运输（2.03%）、特色小镇（2.02%）。板块涨幅靠后：全面屏（-1.34%）、海南（-1.29%）、网络游戏（-1.00%）、增强现实（-0.99%）、手游（-0.84%）。 

    主要产油国1月减产幅度创纪录。据媒体22日援引产油国减产监督委员会的最新表态称，欧佩克与非欧佩克产油国在1月的减产幅度刷新纪录高位，未来该委员会将继续保持警惕，致力于100%或是超额完成减产目标。能源加工板块居前。
    全球“量子霸权”升级战开打。世界第一颗量子科学实验卫星“墨子”号,于2017年7月打破了量子隐形传态的纪录。这次成功,将中国带到远距离超安全量子通信技术的前沿。也是在这一年,世界首条量子保密通信干线——“京沪干线”正式开通。量子通信板块有表现。
     房地产企业去年利润全线爆发 全国29家增幅超100%。 中原地产研究中心1月31日报告显示，截至30日，公布2017年年报预告的房地产上市企业合计82家，其中多达60家企业的业绩预告预盈与预增，占比达73%。预计亏损的上市房企不足10%。房地产板块不俗。

    技术面， 沪综指日K线今年2月3062点以来上升通道斜率太陡。300日均线制约，震荡整理。

    整体来讲，  市场尚需整理，    结构分化不变。    （徐波）