近几个月来，日元持续贬值，卢布又现更猛烈暴跌势头，在这种背景下，近期人民币贬值引发人们关注。昨日,人民币兑美元汇率中间价报6.1247,较前一交易日继续下跌17个基点,这已是人民币中间价连续第5天走低，这一价格较年初的6.0969元贬值0.46%。结合今年汇率走势，今年人民币可能出现5年来首次年度下跌。
今年前5个月,人民币曾走出一波贬值行情，之后，尽管人民币汇率转贬为升,但并未像2012年一样重回长期升值通道。11月份央行非对称性降息再度使人民币开启贬值模式,汇市全年双向波动明显加剧。
众所周知，一国汇率变化与该国出口状况的好坏有着最直接的联系。近期出口增速低于预期是本轮人民币汇率走弱的直接诱因。海关总署最新数据显示，11 月中国出口同比增长4.7%，较上月11.6%的增速大幅回落近7 个百分点，创下7 个月新低。同时，11 月PMI 指数、PPI 指数、CPI 指数等经济指标均现放缓，而外汇局公布的10 月结售汇逆差1673 亿元，更是刷新了最低逆差额。此外，央行降息一定程度推高人民币汇率的贬值预期,而美联储货币政策的变化则是本轮人民币汇率走弱的主要国际因素。
笔者认为，从稳增长看，人民币短期内出现小幅贬值是正常的。人民币小幅贬值，实际上有利于促进经济内外平衡，提振出口，人民币适度贬值将提高进口商品价格，从而有效抑制通缩预期蔓延，对于我国宏观经济的调整具有正面的促进作用。
从海外市场看，除了美元强劲以外，欧洲、日本等经济体货币都在竞争性贬值，对我国出口带来巨大压力，已经传递到珠三角、长三角以及中西部出口企业经营上，使得这些出口企业遇到了前所未有的困难。因此，人民币汇率适度走低，利好我国出口企业。
不过，从中长期看，我国经济增长态势、对外经济合作等利好因素，将对人民币汇率长期走势构成持续而有力的支撑。日前召开的中央经济工作会议指出我国“出口竞争优势依然存在”,基本打消了依靠大幅贬值来刺激出口的可能。会议指出要重点实施“一带一路”,这需要相对稳定的汇率环境,进一步压缩了人民币贬值的空间。此外,人民币急跌后,跨境套利资金可能有部分急于平仓,也会对人民币汇率提供一定支撑。
总之，我国人民币大幅升值的阶段已告结束，受经济基本面和增长潜力支撑，未来人民币汇率双向波动将呈常态化,央行也会根据宏观经济金融形势需要合理引导人民币汇率预期。