  5%，美国经济创下近11年来的最快季度增速，这一极度强劲的数字背后靠的是美国消费者们的支撑。
  当地时间23日，美国商务部发布的报告显示，美国第三季度实际国内生产总值按年率计算增长5%，高于经济学家普遍预测的4.3%，为2003年第三季度以来的最强增长，表明美国确实已经步入了经济加速增长的康庄大道。
  5%的强劲增长，也给美国金融市场送上一份圣诞大礼。在23日美股交易时段，道琼斯工业平均指数、标普500指数再创历史新高，其中道指首次站上18000点大关，但纳斯达克指数受生物科技股拖累下跌。截至当天收盘，道指上涨64.73点，收于18024.17点，涨幅为0.36%。标普500指数涨3.63点，收于2082.17点，涨幅为0.17%。纳斯达克综合指数跌16点，收于4765.42点，跌幅为0.33%。盘面上，绝大多数板块上扬，能源和消费板块领涨，中国概念股收盘多数下跌，迅雷跌10.1%报7.1美元。
  美国消费占经济构成70%以上，尽管商业、设备投资表现平平，但在消费拉动下整体经济依然可取得较高增长。数据显示，消费开支季调后年化增速3.2%，此前预期为2.2%，显示就业形势改善之后，美国消费复苏力度强劲。此外，汤森路透/密歇根大学发布的报告显示，美国12月密歇根大学消费者信心终值达到93.6，创下近8年新高。
  总体来看，在美国经济第三季度实现5%的增速中，商品及服务消费贡献了2.21%。法国巴黎银行经济学家Bricklin Dwyer表示，消费者信心、收入、支出、物价这一系列数据组合在一起预示着美国第四季度的消费还将会实现强劲的增长，油价处于低位也将拉动美国消费。
  的确，美国经济显示了在全球冷热不均环境下的强劲增长势头：日本经济陷入衰退，欧元区几乎陷入零增长，许多新兴市场国家的经济增速也都放缓。瑞银集团认为，美国2015年的经济增速将达到2.9%，这意味着在明年全球复苏成果中来自美国的贡献将超过一半以上。瑞银财富管理全球首席投资总监Mark Haefele认为，美国继续一枝独秀，经济增长稳健加速，得益于强有力的货币政策手段、及时的银行业资本重整及页岩革命。