  前日沪指大跌3.03%，两市融资余额也自10月29日以来再现下降，重回万亿元以下。不过，18只券商股当日仍累计获融资盘超百亿元买入。值得提及的是，自12月9日行情首次大调整以来，券商股每天的累计融资买入金额均超过百亿元，最近半个多月的买入金额已超过2000亿元。
  券商股作为本轮行情的龙头板块，一直受到市场关注，从12月9日算起，其调整已超过10个交易日，期间融资盘仍大力扫货。统计数据显示，18只可交易的券商股前日累计获融资资金买入118.36亿元，中信证券获买入金额最多，达到35.32亿元，海通证券的买入额为16.01亿元，其余券商股的买入金额均不超过10亿元。与此同时，18只券商股前日的融资偿还金额累计也达117.45亿元。
  此外，其他金融股前日出现的融资买入额也较大。中国平安融资买入33.91亿元，浦发银行、兴业银行、民生银行、中国银行等融资买入额也均超过10亿元。
  券商股能在本轮行情中领涨，与融资资金的推动有很大关系。统计数据显示，从10月28日券商股开始大涨之时算起，至12月8日，期间可交易的券商股股价全部实现翻番，同期融资资金累计买入3177.86亿元券商股，中信证券的买入金额最多，接近600亿元。海通证券、兴业证券、方正证券的融资买入金额也超过200亿元。
  行情步入调整后，券商股的融资买入仍然活跃。12月9日至23日，短短11个交易日，18只券商股的融资买入金额累计达2493.48亿元。中信证券仍然最受融资资金青睐，期间累计融资买入金额为679.29亿元，海通证券次之，融资买入金额为336.83亿元。中信证券、海通证券该段时间的融资买入金额甚至超过了前期行情大涨时段各自的融资买入金额。
  不过，需要指出的是，券商股在获得较多融资资金买入的同时，也伴随着大量融资偿还。截至前日，12月9日以来18只券商股累计融资偿还金额达到2234.68亿元。另外，尽管融资资金不断买入，券商股昨日仍迎来集体大跌，中信证券、海通证券跌幅均超过9%。
  在2007年的大牛市中，中信证券全年累计涨幅高达302%，期间也经历过数次大调整，不过随后均能再度上涨。本轮行情中，融资资金的买入热情未减，因此券商股能否重拾升势，投资者仍可以拭目以待。券商机构目前对自身所处的行业表示乐观。兴业证券认为，短期内券商板块估值已经较为合理，考虑到2015年业绩增长，股价依然有空间。另外，国泰君安认为券商股的后市走势特点将体现在三个方面：一是深幅波动，股市稳定性变弱；二是闪电调整，往往当天调整完毕；三是个股分化，不再是鸡犬升天。