  国家统计局昨日公布的房地产数据显示，与7月相比，8月份全国70个大中城市中，价格下降的城市有20个，持平的城市有14个，上涨的城市有36个。环比价格上涨的城市中，涨幅均未超过0.6%。相比7月份，其下降的城市扩大11个，上涨的城市已缩减14个，缩减幅度达28%。对此，业内专家表示，今年年内楼市量价大涨的可能性都不大，市场进入博弈期。
  数据显示，与7月相比，8月份新建商品住宅价格上涨的城市有36个，涨幅均未超0.6%；二手房价格上涨的城市有38个，涨幅均未超过0.9%。而从7月数据来看，70个大中城市中有50个城市新建商品住宅价格环比上涨，涨幅未超0.7%；38个城市二手住宅价格环比上涨，涨幅未超2.2%。
  链家地产市场研究部常清表示，8月全国70大中城市新建商品住宅和二手房平均指数虽然仍处于上涨趋势，但涨幅明显放缓。无论是新房还是二手房市场，在房价持续数月的上涨后，都出现了购房者再度陷入观望的现象。
  伟业我爱我家集团副总裁胡景晖认为，8月份全国楼市呈现出“量跌价稳”的趋势。一方面，有效购房需求不足；另一方面，9、10月份各地都将迎来楼盘的供应高峰，同时市场库存量依旧保持在相对高位，供需均衡态势短期内难以发生逆转。
  今年6、7月份，很多地方出现了房价的反弹和成交量的增长，7月份70个城市中新房价格环比上涨的城市有50个，这引起了普遍的担忧，甚至有人认为楼市的报复性反弹开始。但从8月份的数据看，房价不涨的城市明显增多，涨幅也出现了放缓的趋势。
  亚太城房地产研究院院长谢逸枫认为，尽管近三个月楼市较火热，但房地产市场整体还是比较疲软。房产税的扩容传言与商品房预售款的监督加强等新一轮房地产调控政策出台的信号不断，导致楼市回暖缓慢。
  在中原集团研究中心经理刘渊看来，最近两年市场限购以来，主要以自住需求为主，量价波动幅度各月相对平均。今年楼市成交攀升还是跟新增供应有关，但库存主要集中在中高端，不大容易消化，预计将制约9、10月份的成交量。