在电子信息行业不景气的背景下，科技部昨日连发"导航与位置服务"、"云科技"以及"宽带网络科技"三大电子信息产业规划，以促进电子信息产业的发展，推进中国大数据技术和服务市场快速增长。
在宽带网络科技方面，《国家宽带网络科技发展"十二五"专项规划》提出，面向2020年100Mbps宽带接入的重大需求，预计将直接形成1000亿以上的规模产业，初步建立两个公共技术创新、试验平台，并形成10个左右的示范和试验应用。
另外，《导航与位置服务科技发展"十二五"专项规划》对"导航与位置服务"作出规划，亦提出形成1000亿以上的规模产业，初步建立5个高新技术产业化基地，培育30家创新型企业。
而在促进云科技方面，《中国云科技发展"十二五"专项规划》提出，将培育和扶持一批具有竞争力的产业链核心企业，支撑一批典型应用示范，推动云计算产业链发展。同时，该《规划》称，将促进传统产业改造，支撑现代服务业发展。
就三大电子信息产业规划的出台，广发证券分析师惠毓伦表示，结合此前各部委和地方政府出台和落实的电子信息各项规划与政策，电子信息各行业上市公司将借此获得新的成长动力。"例如在云计算方面，中国大数据技术和服务市场将在未来几年快速增长。 
预计相关市场规模在2012年将达到4.7亿元，增长率高达80.8%，并且将在2016年接近100亿元。"惠毓伦认为，未来两年将是中国大数据市场的发展的初期培育阶段，2015年之后将进入成熟阶段。
据悉，部分电子信息业厂商如拓尔思、东华软件等已推出相关产品，部分企业已开始实施大数据解决方案。
事实上，今年上半年，电子信息产业并不景气，企业亏损面逐渐扩大。根据工信部数据显示，今年前7个月，尽管电子信息制造业实现主营业务收入4.56万亿元，同比增长8.9%，但利润总额却缩水12.3%。统计的16621家企业中，亏损企业数达到4166家，占比达25%，亏损面加大。
对此，中国电子企业协会会长董云庭表示，目前寄望于电子行业的快速反弹显得有些不现实。综合来看，政策利好引导行业复苏，可能将温和地体现出来。
昨日A股市场上，部分电子信息股对政策利好提前反应，浪潮信息、浪潮软件均涨逾4%，汉鼎股份、超图软件等股也有超过2%的涨幅。