    情绪蔓延叠加产能转移加成效应可期
    对于日货抵制情绪由来已久，此次购岛事件促使情绪更加激化。对于日本家电品牌的抵制情绪还将在终端得以蔓延，终端同比数据显著，奥维咨询数据显示，夏普液晶电视销量占比由4.9%下降至3.4%；索尼液晶电视占比由3.7%下降至2.6%；松下电视占比由23.9%下降至11.2%。日系品牌在空，洗，冰市场的优势不再，可让渡空间有限。电视机方面，日系三大品牌日本本土销售亦倒戈，Displaysearch数据显示，索尼、松下和夏普在日本市场的需求继续下降，使得其全球平板电视收入同比下降30%。日本品牌处于转型期，产能转移造成的国际竞争让渡空间，给予国内强势品牌弯道超车的可能，带来成长空间。日立公司已经停止电视机制造业务，计划将该业务全面移交给中国等海外生产厂家。松下公司的外包比例预计将提高到30%-40%，索尼外包比例预计提高到75%，夏普也将把32英寸以下的普及型机种外包，日立公司将电视制造业务全面移交给中国等海外生产厂家。随着LCD以及LED电视产能加速向中国转移，中国家电企业将成为全球市场的轴心。产能转移的大背景，无疑给国内品牌带来增长空间。
QE3千呼万唤始出来大宗商品上扬成本端短期无虞
    2012年9月14日，QE3千呼万唤始出来，计划未来每月购买400亿美元抵押支持债券直到就业前景明显改善。QE3直接刺激带来上游大宗商品上扬，LME3个月铜期货价上扬10 %到8393美元/吨，LME3个月铝期货价上扬16 %到2192美元/吨。虽然受QE3刺激，商品出现明显上扬，但相较于2011年1季度的上游成本峰值，大宗商品依然维持相对低位徘徊。特别是子行业龙头公司及具有寡头特性的部件公司借助规模优势，对于大宗原材料采购议价能力强，成本优势明显。此类公司有能力进行大宗商品套期保值，进一步锁定上游成本价格，保持毛利率水平。龙头公司有能力通过不断推出新功能和新产品来提高利率水平，对冲成本压力。
传统旺季及历次反弹节点十月行情可期
    四季度和一季度是传统的彩电销售旺季，国内超高清电视于10月黄金周前销售，而三星、LG的OLED电视也将“与欧洲市场同步”销售，预期最晚在西方圣诞销售旺季前。各公司推新形成的新的利润增长点将成为业绩反转的催化剂。黑电相较于白电产业，行业绝对寡头尚未形成，差异化新品推出及拉大同业价差的能力成为彩电厂商重要的利润支撑点，盈利规模的关键。四季度旺季推新放量，将成为利润反转的关键。
回朔家电板块行情，自2007年以来，都在历年10月份出现一轮可观的反弹行情。关注竞争格局中的让渡空间，提供了分化及反转的可能。业绩反转,步入快行通道的深康佳A (000016)。