    行业近况及评论：
发改委加快项目审批的信号作用重于实质推动：发改委在“确保稳增长”的政策背景下，6－8月份月均批复基建项目投资额达2400亿元，较前5月平均提高1560亿元；1－8月累计批复基建投资项目（不含水利水电）达1.14万亿元，同比增长112.6%。通过调研走访，相关部门对发改委集中批复项目的解读是：减少地方政府在基建项目推进过程中的审批障碍，但并不意味着会像09年四万亿时去主动督促完成。因此项目能否顺利推进核心问题在于资金。银行表示不会因为发改委的集中批复而冲动“放水”，还是会视项目收益率而决定放贷。.铁路投资计划上调至4960亿元，资金到位明确：1-8月份铁路完成建设投资2277.7亿元，同比下降28%，较1-7月同比降幅继续缩小5.5个百分点；8月份单月完成投资393.3亿元，同比增长19%，同比增速首回正区间，环比基本持平，铁路建设已稳步恢复。铁道部第三次上调了全年铁路建设投资计划至4960亿元，1-8月铁路投资仅完成全年计划的46%，意味着下半年月均完成额需达到670亿元。中央支持态度明确，据悉首批中央财政资金260亿元已经下达。近期铁道部连续召开落实铁路建设的会议，表明中央坚定推进铁路建设的决心，预计四季度铁路将加大建设的力度和步伐。9月12日，铁道部发行年内第五期200亿元铁路建设债券。
城市轨道交通项目多获批，资金待落实。6－8月发改委陆续批复25个城轨项目，其中已明确投资额的22个地铁项目共需投资约7000亿元。地方财政负担的资本金从25%-50%不等，资本金以外的资金缺口大约4200亿元，主要通过银行贷款解决。地方政府和银行的资金到位情况有待观察。“双铁”最受益，在地铁领域铁工铁建占据最大市场份额，其他综合型建筑公司（中交建、中建、中冶、中水）也参与其中，隧道股份和宏润建设在区域性市场占有一定市场份额。地铁业务的毛利率高于普通基建业务，有助于公司整体毛利率的提升。
公路稳步回升，港口建设回落：1-8月份公路完成投资7130亿元，同比下降5.6%，较上期收窄0.6个百分点，8月份单月完成1202亿元，同比下降2.5%，环比持平；我们维持全年公路投资下降5%左右的判断。1-8月份港口完成投资902亿元，同比增长5.4%，较上期下滑1个百分点，主要是沿海建设投资下降造成。其中内河建设完成投资286亿元，同比增长21.2%；沿海建设完成投资617亿元，同比下降0.6%。
保障房建设继续加快：截至8月底，城镇保障性安居工程已开工650万套，开工率为87%；基本建成420万套，完成投资8200亿元，建设速度继续加快。新开工计划已接近完成，这意味着在建工程量将进入年内高潮。
估值与建议：
资本市场回顾：近一个月A股建筑指数整体跌3%，先抑后扬，最近两周出现反弹；其中房屋土建（2.9%）、专业工程子板块（1.9%）、交通基建（0.6%）、钢结构（0.1%）和幕墙（-1.9%）表现强于指数；而装饰（-9.0%）、水利水电（-5.8%）和园林（-5.2%）表现较弱。港股的基建股在发改委项目批复刺激下出现反弹，中国建筑国际、中国铁建和中国中铁近一个月分别上涨4.8%、7.6%和7.5%。
当前股价下，A股建筑板块2012年PE平均为11.4倍，龙头公司2012年PE平均6.7倍，H股2012年PE平均为10.8倍。在持续两周的反弹后，市场的情绪从项目获批的刺激逐步转向资金落实的担忧，在资金尚未落实的情况下，基建板块继续上涨空间有限。目前铁路是资金到位相对明确的板块，中铁-H和中铁建-H在4Q投资兑现和业绩兑现期仍可能有交易性机会。
风险提示：
政府放松力度低于预期、投资反弹带来原材料价格上涨压力、海外业务风险。