    摘要:
    电子行业一周表现。大盘沪深300指数本周降幅0.07%,电子元器件(申万一级)指数本周降幅0.87%,跑输大盘0.8个百分点。截止至2012年9月14日全部A 股的TTM 剔除负值后的估值为11.97倍,电子行业的TTM 剔除负值后的估值为35.99倍,经过本周的下降,电子行业的估值有所下降,相比上周下降0.37。在上一周的区间行情中,部分行业板块指数上涨,部分下降,用算术平均方法计算一周成分区间涨跌幅,其中SW 有色金属板块区间上涨幅度最大,涨幅为2.61%, SW 公用事业板块跌幅最大,为1.77%, SW 电子板块区间涨跌幅在申万23个行业中排名靠后,跌幅为1.39%。电子子板块中, SW 半导体材料子行业的区间涨幅最大,为0.77%。SW 电子系统组装子行业的区间跌幅最大,为4.41%。
    行业全球表现。上周(9月10日-9月14日)全球主要资本市场,各电子行业指数行情如下图表6所示。其中费城半导体指数SOX 收于406.58点,涨跌幅为1.33%。道琼斯工业平均指数DJI 收于13,593.37点,涨跌幅为2.15%。台湾科技指数TWIT 收于5,917.87点,涨跌幅为4.22%。恒生资讯科技行业指数HSITSI 收于2,721.83点,涨跌幅为4.04%。
    华强北电子市场价格一周指数。本期华强北电子市场综合指数强势回升,收于95.43点,上涨0.53点,涨幅0.56%。
    苹果召开发布会发布了旗下第六款手机iPhone5。此外,苹果还在大会上推出最新款的音乐播放器iPod touch 5、iPod nano 7和稍早曝光过的新款耳机"earpod"。据《韩国日报》报道,iPhone5将不再过多使用三星提供的配件,海力士、尔必达以及东芝都有可能会成为其存储芯片供应商,而LG 和夏普则将成为新的屏幕供应商。
    市场机构IDC 预测: 2012年第二季度进行触底。2012年半导体业的营收成长率可望达4.6%,其中来自PC 领域的营收成长率只有1.5%,而来自通讯半导体的营收成长率高达7.2%。从下游代工厂的销售情况也可验证这一点。
    据9月12日 FM5消息,经济景气不佳进而影响半导体的销售,今年第2季全球半导体市场的营业额为752亿美元,较2011年第2季的775亿美元衰退3%,与今年第1季的736亿美元相较,仅成长2.2%。
    投资建议:7月份北美半导体值为0.87,继续较6月份下降,因欧美等全球经济的不景气,可以看到,无论个人消费还是行业投资,都受到了很大的影响,也影响了各订单的成交。从第三季度来看,预计电子产品Ultrabook 及IPAD mini 等创新产品的产生,将推动电子行业的一波景气上升。可继续关注与此相关的苹果、三星等产业链,还可以关注受益于政策推动会快速发展的LED 产业。建议继续关注产业链上快速成长的个股,如智能终端产业链的长信科技、歌尔声学,长盈精密、安洁科技,以及LED 板块的鸿利光电、阳光照明。