    一、化工市场一周回顾及展望（2012.9.10-2012.9.14）
1、WTI原油周均价重心抬高
上周（2012年9月10日至9月14日），国际原油虽然受到美国联邦储备委员会推出预期之内QE3影响，连续走高，WTI原油价格逼近100美元。
我们认为，这一因素对油价的刺激为短期效应，后期在下游需求依然较弱，地缘政治矛盾紧张等利多利空因素的交织影响下，原油价格将保持震荡态势。
2、其他化工产品价格回顾
醇醚产品中，甲醇西北主要企业装置检修，库存压力不大，市场传闻国内有部分进口商停止伊朗甲醇贸易，均支撑甲醇价格小幅走高，预计短期之内该趋势仍将维持。醋酸由于原料甲醇价格前期的上涨，加之江苏索普装置检修，价格小幅上涨，后期价格走势视甲醇价格以及检修装置的复工状况而定。
3、化工上市公司走势回顾及本周预测
上周（2012年9月10日至9月14日）化工股票中，化工板块整体表现较弱，其中TDI板块表现较好。近期美联储QE3推出，但下游经济需求仍然较弱，建议关注具备成长空间的中间体优质公司雅本化学（300261，增持）
二、一周要闻回顾及点评
    1、台风重创海盐产业或迎涨价潮
德国化学工业协会（VCI）和欧洲化学工业委员会（Cefic）发布的最新数据证实，欧洲债务危机正在日益拖累该地区的化工产业。VCI预测2012年德国化学品产量将比2011年下降3%，Cefic表示2012年欧洲化学品产量将停止增长。
2、二氧化硅需求2016年将达280万吨
美国著名的产业研究机构弗里多尼亚（Freedonia）集团最新发布的一项研究报告称，世界二氧化硅需求将以年均5.6％的速度增长，到2016年将达280万吨。
简评：白炭黑用在绿色轮胎中，可以减小轮胎的滚动阻力，从而降低油耗，目前欧洲强制规定新车原配胎必须使用绿色轮胎，国内市场后期成长空间较大。关注相关优质企业。