    金价随着美国的推出，已接近1800美元/盎司的水平，重现去年三季度的上涨行情。在此背景下，我们根据弹性、安全边际、未来空间等要素，梳理出黄金珠宝子行业下各公司的推荐顺序。我们的结论是目前老凤祥、豫园是最佳标的，前者侧重成长，后者倾向安全。
黄金珠宝企业的弹性主要来自于三个方面——收入增速、利润率变化以及存货价值。老凤祥最高，豫园需考虑招金金矿价值。
在金价飙涨阶段，各品牌收入增速差不多。
利润率受品牌价值、管理团队、以及边际费用的影响，老凤祥优势明显。
库存以自营为主的潮宏基受益最大，但豫园考虑招金金矿价值，相对老凤祥、明牌占优。
安全边际从三个角度进行分析——相对估值、周转速度以及市值对应综合业务价值——豫园最高。
老凤祥、豫园PE在20X以下，PS水平在0.6X左右，相比之下最低。
存货周转速度越快，表明库存商品贬值风险越低，这方面批发为主要收入来源的老凤祥、豫园、明牌比潮宏基有巨大优势。
综合价值请参考我们9月6日豫园报告，其是目前安全边际最高的。
未来空间我们理解为收入空间、利润率空间以及其它因素——老凤祥利润率提升空间最大，其它看点在管理改善。
收入空间我们分外延以及单店两个纬度分析，认为潮宏基空间最大。
利润率空间我们也分两个纬度——结构变化及管理改善，认为老凤祥潜力最大。
各家公司都有管理能力提升的空间，其中明牌珠宝需要改善的方面最多，所以空间最大。
其它方面，我们主要考虑豫园的招金有收购金矿资源的能力。