  中国正在稳步推进人民币的国际化，同其他国家开展货币互换合作是其中的一种做法，最新的合作对象是英国，这是中国首次同G7（七国集团）成员国签署货币互换协议。
  经国务院批准，2013年6月22日，中国人民银行与英格兰银行签署了规模为2000亿元人民币/200亿英镑的中英双边本币互换协议，旨在为双边经贸往来提供支持，并有利于维护金融稳定。互换协议有效期3年，经双方同意可以展期。
  中国人民银行表示，近年来，伦敦市场人民币业务取得了一定的发展。与英格兰银行建立双边本币互换安排，可为伦敦人民币市场的进一步发展提供流动性支持，促进人民币在境外市场的使用，也有利于贸易和投资的便利化。中英双边本币互换协议的签署，标志着中国人民银行与英格兰银行在货币金融领域的合作取得了新的进展。
  中英签署货币互换协议的动议由来已久，今年2月份英格兰银行行长默文·金访华期间曾透露，将与中国央行签署3年期的货币互换协议，他说这一协议的签署，将会支持英国国内的金融稳定，一旦发生离岸人民币流动性短缺的情况，英格兰银行将有能力为英国合格机构提供人民币流动性。
  英国伦敦离岸人民币市场的蓬勃发展的确增加了签署这类协议的必要性，有统计数据显示，2012年伦敦的人民币信用证开证总额增长了13倍，人民币进出口融资增长了100%。2012年人民币的现货外汇交易同比增长了240%，日均交易量达25亿元。其他的可交割人民币外汇工具也有较大增长，外汇掉期产品的日均交易量达到33.6亿元。
  货币互换协议是指互换双方可在必要之时，在一定规模内，以本国货币为抵押换取等额对方货币，向两地商业银行设于另一方的分支机构提供短期流动性支持。通过货币互换，将得到的对方货币注入本国金融体系，使得本国商业机构可以借到对方货币，用于支付来自对方的进口商品。这样，在双边贸易中，出口企业可以收到本币计值的货款，可以有效规避汇率风险、降低汇兑费用。
  从2008年开始，中国同周边国家、主要的贸易伙伴等大约20个国家和地区签署了货币互换协议。