  会议间隙，证券时报记者采访了南萨福克郡选区国会议员（MP），英国能源与气候变化专责委员会主席Timothy Stephen Kenneth Yeo先生，从环保政策制定、提高公众参与度等方面问题进行了探讨。
  证券时报记者：英国政府实行了怎样的政策法规来促进社会在气候变化和环境保护方面的行动？
  Yeo：英国拥有减排目标，短期目标是建立碳排放预算，长期目标将持续至2050年。同时，英国还采纳欧盟的目标：到2020年，实现降低排放量、提高清洁能源使用量、改善能源效率等目标。最重要的是，英国在2008年建立了气候变化立法，它认可了节能减排目标，建立起气候变化战略委员会，并规定设立碳排放预算，每年独立报告对碳排放目标的完成情况。此外，立法还促进能源效率，设定标准以确保新建筑和已有建筑符合能源使用效率标准，向某些低碳能源和节能产品和技术提供财政支持。以上是主要的政策措施。
  证券时报记者：目前中国在碳税方面尚未采取行动，您有何建议？您是否认为收缴碳税是必要的、重要的？在英国或者欧洲，碳税是如何计算的？采用什么方法？比例怎么确定？目前在中国，对碳税的征收方法的意见还不统一，有的认为应该采用欧洲的方法，也有的认为应该自己制定，您对此有何看法？
  Yeo：中国的十二五规划中也包含许多措施，有助于降低碳排放，这非常好。关于碳税，这取决于中国自己想引入怎样的纳税形式。我相信每个国家都有自己的税收体系，各国应自行决定使用怎样的纳税形式。其实，任何能够鼓励低碳投资的方式都是必须的，是否采用征收碳税的方式还取决于各国针对本国情况作出的综合考虑。
  我15年前就曾到过中国，与目前相比，我认为中国政府和人民都有坚定的决心来改善环境。现在我能感受到大家有保护和治理环境的强烈意愿，而15年前我完全感觉不到。
  证券时报记者：目前中国的许多公民都在担忧，越来越恶劣的环境会影响到其正常生活，事实上确实已经产生了影响，如水资源污染、食品安全问题等。如何在经济发展和环境保护之间寻求平衡？如何使两者齐头并进？如何改变民众的意识，什么样的行动能够有效地推动公民的环保意愿？
  Yeo：我认为在任何国家，政府都需要教育民众进行环境保护、关注气候变化，让大家明白，我们每天做出的决定都会对环境产生影响。所有国家都应该帮助人们认识到资源的有限性，如水资源，应该关注如何节约利用水资源；再如能源，我们应该使我们的生活方式更加可持续。我非常幸运，因为我住的地方离上班的地方很近，所以我可以步行上班。但不是每个人都可以这样，他们就可以坐公交车上班。我们还应该注意我们在家中使用能源的方式。如果各国的政府都能帮助人们提高其意识和行动力，这将是一件利国利民的事。
  论坛介绍
  第一届全球投资者论坛是由管理着超过20万亿美元全球资产四大国际气候变化的投资者集团（GIC）共同主办，亚洲可持续与负责任投资协会(ASrIA)承办。GIC由四名成员组成，包括亚洲投资者气候变化小组（AIGCC），澳纽气候变迁的机构投资者团体（IGCC），气候变化机构投资者团体(欧洲)（IIGCC）和气候风险投资者网络（INCR），分别代表亚洲，澳大利亚/新西兰，欧洲和北美。