    农业板块26日盘中再度发力走强，截至发稿，金健米业、天康生物、百洋股份、农发种业等涨停，万向德农、亚盛集团、苏垦农发等涨幅超7%。
    恐慌情绪叠加结构性失衡，近期国际粮食价格蠢蠢欲动。据悉，越南海关总署要求自3月24日起暂停各种形式的大米出口。因为新型冠状病毒疫情传播引起市场担心大米供应。越南破碎率5%大米报价涨至每吨410美元，这将是2018年11月份以来的最高水平，高于一周前的400到405美元。无独有偶，19日消息，泰国破碎率5%大米报价为每吨480-505美元，创下2013年8月份以来的最高水平，高于一周前的470-495美元，这也是泰国大米价格连续第六周上涨；孟加拉国内大米价格上涨5%。
    有分析称，此次国际大米波动的原因，一是对肺炎疫情的担忧诱发恐慌性买盘，以及物流不畅或中断，导致结构性失衡；二是部分主产国天气持续干旱，市场极度担心供应短缺。目前除了越南暂停大米出口外，据外媒体报道，俄罗斯也开启为期10天的谷物出口临时禁令。目前，小麦和大豆价格也出现明显波动。
    国内方面，随着疫情情况好转，国粮成交量增加，地方储备交易集中进行，稻谷成交价格较前期有所上涨。地储交易方面，东北三个省市自治区黑龙江北安、吉林敦化、内蒙古大杨树地区一起启动国储大豆轮换收购，挂牌价格直接涨至2.1元/斤，更是抬高了整体的市场预期。现在东北玉米价格也到阶段性高点，中储粮直属库在黑龙江最高挂牌收购价格是九毛，吉林部分烘干塔抢购价格已经突破九毛，辽宁昌图粮食储备库潮粮收购价0.925元/斤（一等），干玉米收到0.935元/吨。新冠疫情在全球爆发，给粮食生产稳定带来严峻挑战。此时国储库带头调涨价格不排除引导春耕生产的深意。