    医疗保健板块26日盘中走势活跃，截至发稿，和佳股份、宝来特等涨停，华大基因涨逾9%，览海医疗、凯普生物、鱼跃医疗、迪安诊断等涨幅超5%。
    消息面上，随着国内疫情防控向好，多家医用物资生产企业正积极推动口罩等防疫物资在海外市场的销售。据中国证券报记者统计，截至目前，已有包括首航高科、瀚宇药业、三鑫医疗、均胜电子等逾10家上市公司发布公告称，公司相关防疫产品获得美国FDA认证、欧盟CE认证，具备进入欧美市场的准入条件。
    首航高科3月25日公告，公司全资孙公司首航医疗收到美国食品药品监督管理局的通知，首航医疗向美国FDA提交的产品备案申请获得批准。产品名称为一次性口罩包括平面耳挂式、平面绑带式、折叠耳挂式。
    翰宇药业3月21日公告表示，公司全资子公司成纪药业生产的口罩产品获得欧盟CE认证，公司正积极推动口罩产品在海外市场的销售，努力为公司带来新的盈利增长点。
    三鑫医疗则公告称，公司于3月13日收到欧盟CE符合性声明文件，根据欧盟医疗器械相关法规的规定，公司的一次性医用口罩在欧盟完成了医疗器械备案注册。
    与此同时，更多上市公司的口罩"出海"计划，仍在积极推进中。
    佛慈制药3月25日在深交所互动平台表示，公司自产口罩出口需要进行相关认证，公司目前正在积极开展相关工作。
    3月23日，新纶科技在深交所互动平台透露，口罩产线正申请在韩国、美国等地的认证和直接销售资质，将在满足国内需求后再对外出口。公司口罩产线尚有设备未到货，随着新产线的调试和设备的不断到货，产能在稳步提升中。
    此外，柏堡龙、尚荣医疗、吉宏股份、奥美医疗等公司也陆续表示有口罩出口订单的生产意向和计划。