3月24日，国务院常务会议提出针对外需订单萎缩态势，支持企业网上洽谈、网上办展，主动抓订单、促合作。这是半个月内，国务院常务会议第二次对外贸工作进行部署。
“目前看，我国外贸企业面临的主要困难已由供给侧转向需求侧。随着海外疫情蔓延，外部需求萎缩迹象明显，订单流失现象开始显现，外贸企业面临的不再是复工复产的问题，而是复工复产后的销售市场问题。”中国国际经济交流中心经济研究部副部长刘向东3月25日在接受《证券日报》记者采访时表示。
商务部外贸司一级巡视员江帆日前表示，目前，新冠肺炎疫情在全球呈现蔓延之势，一些国家生产、消费等领域受到冲击，贸易活动减少，全球经济下行压力加大，在今后一段时间内，外贸企业可能将遇到外需不振、订单减少等问题。
刘向东表示，目前来看，受疫情影响，与海外生产和需求配套的外贸产品和行业首先受到影响。比如，随着各国商场关门停业，鞋帽箱包等类的需求会有所减弱，机电产品的需求也会不足。
苏宁金融研究院高级研究员陶金对《证券日报》记者表示，疫情对全球多国消费、生产等领域的冲击是广泛的，除了日用必需品和部分医疗产品以外，农产品、纺织服装等各个领域都受到了不同程度的冲击。
外贸企业该如何应对？陶金认为，随着国内需求逐步恢复，订单增加，外贸企业可以通过拓展国内市场“自救”。
“现阶段外贸企业需要开拓多元化市场、调整产品结构，抓住国内消费恢复的机会，利用好内需市场，同时积极使用现代技术拓展网络订单。”刘向东表示。
为把疫情对外贸企业的影响降到最低，近期，商务部等多部门密集出台稳外贸政策，各地方政府也在积极行动。
陶金认为，首先，相关部门需对受疫情影响较大的外贸领域予以政策倾斜，落实针对性扶持措施，尤其是通过信贷和资金补助的方式，帮助外贸企业渡过现金流困境。其次，在特殊时期，有关部门和地方政府可承担业务介绍人的角色，与海外市场对应的贸易主管部门商讨外贸合同订单的延续。另外，为外贸企业转移业务提供培训和信息集成服务，尽快帮扶企业获得各类新订单。
在刘向东看来，针对外需订单萎缩态势，相关部门首先要出台结构性减税降费政策，给予贴息等信贷支持，支持企业渡过难关，同时积极帮助企业拓展有效需求市场，激发内外的消费潜力，获得稳定的订单。