    近期，各国为了应对疫情纷纷推出刺激经济和稳定金融市场的措施，海外股市似乎终于有了"救命稻草"。
    昨日，为挽救美国经济免受新冠肺炎疫情冲击，美国白宫和国会参议院就2万亿美元经济刺激计划达成协议。得益于这一计划的乐观预期，24日美股报复性反弹，昨日的亚太股市也接力上涨，欧洲股市全线高开，英法德股市盘中涨幅一度超过3%，但随后掉头向下。美国三大股指期货先涨后跌，国际油价盘中跌幅超过3%。25日美股高开高走，道指涨幅一度扩至3%，但随后三大指数又集体翻绿。
    分析人士认为，股市连续涨跌，正是最近全球市场的真实写照。可以看到，市场仍对新冠肺炎疫情防控进展保持高度关注。经济数据的低迷表现，也是拖累市场的主要因素。这时，任何有关企业恢复生产的消息，都有助于刺激股价大涨。例如，受波音计划5月重启737 MAX客机生产的消息刺激，波音股价在25日美股盘前阶段一度大涨20%。
    值得关注的是，二十国集团（G20）领导人特别峰会将于26日举行，重点讨论如何应对新冠肺炎疫情对全球经济和社会带来的负面影响。世卫组织总干事谭德塞表示，新冠肺炎大流行呈加速传播趋势，呼吁各国尤其是G20加强合作，团结应对。此外，德国议会支持7500亿欧元的危机支出方案，以应对此次新冠肺炎疫情。
    不过，越来越多的美股企业不再提供业绩预告，让市场前景变得更难预测。强生公司就宣布，不会提供2020年的收益预期，因为疫情令收益预期变得很难确定。据不完全统计，已有19家标普500指数成分股企业撤回了季度或全年业绩指引。这一数字可能还会上升。
    近日，德国、法国、英国及欧元区公布了3月份制造业、服务业以及综合PMI数据。欧元区各地商业活动都出现了大幅下滑，但严重程度依然超过市场预期。中银国际证券观点认为，美联储无限量化宽松后，全球流动性危机逐渐解决，但市场避险偏好仍将持续，目前需谨慎操作。美国圣路易斯联储主席布拉德称，如果美国"打好手中的牌"，第三季度将会是一个过渡期，因为届时企业将恢复正常。