    中国3月份官方制造业采购经理指数（PMI）、汇丰PMI终值昨日相继发布，但走向却出现分歧。3月份官方PMI为50.3%，比2月上升0.1个百分点，也是自去年11月份后首次回升；而汇丰PMI终值为48%，较2月终值下调0.5个百分点，创8个月最低水平。
    国家信息中心宏观经济研究室主任牛犁指出，官方PMI数据略有企稳，表明我国采购经理人对经济前景看法小幅改善，而官方PMI和汇丰PMI由于样本的不同，表现略有差异，但并不矛盾。
    美银美林发布报告指出，汇丰及官方PMI之间的差异可能源自一个事实，即汇丰PMI更多涵盖更受挫于经济增速放缓的小企业。而近期增长放缓背后的一个原因是政府反污染行动，关停众多小型钢铁和水泥厂。同时，上涨的劳动力成本也令许多小企业受压。
    分析人士普遍认为，汇丰及官方PMI之间的差异主要由于汇丰PMI更多涵盖中小企业，这些企业资金、经营的处境都较为困难，目前显著上涨的劳动力成本增加了压力。目前我国经济仍处于弱势阶段，分析人士一致认为，一季度经济增幅将低于今年7.5%的年度目标，要出台的稳增长措施将会结合调结构和促改革的目标。
    汇丰银行大中华区首席经济学家屈宏斌指出，3月汇丰PMI终值证实内需的疲软，这意味着今年一季度经济同比增长可能低于7.5%的年增长目标。中国政府会及早微调政策来稳增长。
    在牛犁看来，由于1~2月份数据不管是出口还是投资，都比预期差，特别是工业生产表现不佳，加上从用电量需求看，农业和服务业也是大幅放缓，因此，经济增速要低于之前7.5%的预期。
    野村证券经济学家张智威则表示，中国需要在二季度放宽货币与财政政策。他预计，央行可能在二、三季度分别降低存款准备金率50个基点，甚至调低利率的可能性也在增加。他预测，中国经济同比增速在一季度很可能放慢至7.3%，二季度进一步降至7.1%。如果不放宽政策，经济增幅将随后跌到7%以下。