分析人士认为，应该根据目前外汇占款趋势性下降的现实，对应下调法定存款准备金率
《证券日报》记者获悉，外汇局22日公布最新数据显示，9月份银行结售汇逆差6953亿元人民币（等值1092亿美元），较8月份大幅增加4208亿元。其中，银行代客结售汇逆差7296亿元人民币，上月逆差8070亿元，较8月份略有下降；银行自身结售汇顺差344亿元人民币，上月是逆差5326亿元，较8月份有明显改善。在经历了5月、6月两个月顺差之后，银行结售汇已经连续三个月出现逆差，逆差规模逐月扩大，9月份更是创出半年来的最大逆差规模。
外汇局副局长王小奕同日在国新办举行的新闻发布会上指出，今年前三季度逆差为3015亿美元，跨境资金流动波动加大。
“今年以来或者去年下半年以来，我国外汇资金确实呈现了一定的流出趋势。” 王小奕表示，今年前三季度结售汇为逆差，表明企业和个人呈现净购汇状态。但净购汇并不意味着立即对外支付，购汇后可能是支付进口或对外投资，可能是偿还境内外汇贷款，也可能是存在银行，所以结售汇逆差与涉外收付款逆差的差距较大，体现了企业和个人对汇率的预期和对经济形势的判断。
兴业银行首席经济学家鲁政委对《证券日报》记者表示，在目前的货币政策操作中，迫切需要将量和价合并来考虑，目前的中期借贷便利（MLF）操作，虽然可以在一定程度上平补流动性不足，但其期限过短与贷款并不匹配。同时，其成本仍然偏高，导致金融机构负债和融资难以有效下降，在需要稳增长的背景下，不利于信贷的有效增加。“应该根据目前外汇占款趋势性下降的现实，对应下调法定存款准备金率，下调幅度应为一次0.5个百分点”。