专家称，年底经济有望完成一轮探底企稳的过程
10月22日，10月份民生新供给制造业综合指数（简称“民新指数”）为43.3%，较上月上升0.3个百分点。从趋势上看，指数已经连续两个月小幅回升，但仍处于荣枯线以下，表明经济下行压力仍然较大，但已呈现企稳回升的迹象。
华夏新供给经济学研究院院长贾康在接受《证券日报》记者采访时表示，如果能够保持这一态势，年底经济有望完成一轮探底企稳的过程。但目前经济下行压力仍然较大，尤其是中小企业的经营状况需要更多政策倾斜；企业融资难问题已经有所缓解，但定向宽松的货币政策和其他稳增长措施未来还需要进一步发力，以应对当前经济下行态势；同时企业的投资意愿仍然偏弱，对未来预期改善并不明显，亟待提振信心。
上海重阳投资总裁王庆也表示，10月份的民新PMI指数显示，在前期宏观政策的支持下，中国经济增长初现企稳迹象。
尤其值得注意的是，在总体订单状况平淡的情况下，生产分项指数为42.9%，较上月上升1.3个百分点，已连续两个月回升；主要是由于产成品库存和原材料库存回升，以及企业设备能力利用水平和从业人员数从低位回升。
从民新指数的特色指标来看，企业资金周转指数为42.5%，在前六个月持续下降的基础上，本月环比提高1.1个百分点；企业经营现金流指数为47.2%，较上月提高1.2个百分点；企业总体融资情况指数为42%，在前六个月持续下降的基础上，本月环比提高2.4个百分点。以上都表明我国企业的资金状况和现金流状况都有所改善。
此外，10月份民新指数的非制造业商务活动指数（PMI）为44.2%，较上月上升1.9个百分点，连续三个月小幅回升，但仍处于荣枯线以下。
“民新制造业综合指数和非制造业指数仍然在50%的荣枯线以下，预示着整体经济活动尽管仍然在走弱，但走弱的速度在持续放缓和收敛。”王庆指出，构成制造业综合指数的五个分项指数包括生产指数、新订单指数、从业人员指数、存货指数和供应商配送时间指数，除了订单指数略有下降外，其它四项都有明显改善，从而使民新指数在10月份达到43.3%，出现连续两个月反弹。而非制造业指数则实现连续三个月的反弹，在10月份达到44.2%。