    地产板块26日盘中震荡走强，截至发稿，光大嘉宝、合肥城建涨停，华丽家族、金地集团、上实发展、中交地产涨幅超8%，泰禾集团、西藏城投、保利地产、金科股份涨幅超6%，万科A涨幅超4%。
    2月份以来，在新冠疫情影响之下，包括浙江省、无锡市、上海市、天津市、西安市、南昌市等多地政府密集出台了疫情时期房地产行业的支持政策，尤其自继2月19日苏州新政对于现房销售和商品定价等方面做出调整后，近期东莞、惠州、广东省、河南省、驻马店市等地继续出台房地产市场支持政策，分别在土地市场（调整保证金缴纳比例，延长土地出让金支付时间）、企业复工（鼓励并加快复工流程办理审批）、房企销售（加速房企预售许可审理，降低房企销售门槛）房企融资（对于经营困难企业不抽贷、断贷，对于开发贷适当展期）居民购房（提高公积金贷款额度，降低首套房公积金贷款首付比例，提供购房补助）等方面对于房地产市场提供支持，延续当前房地产市场调控一城一策持续深化的施政路径。
    方正证券认为，多地持续出台供给侧政策，意在缓解开发商资金压力，政策以救"行业"为主，还没有到救"楼市"的程度，政策基调仍在房住不炒的大框架中，但更加强调因城施策，预计下半年会有一些需求端的政策，前期仍将以人才政策、落户政策为突破口，后期可能会缩小城市中的限购区域；限贷方面不排除有部分城市会降低首付比例。政策方向上是保持稳定宽松，力度上是循序渐进的，不要过分过早的预期。今年房企融资环境预计边际宽松，从渠道上来看，银行开发贷额度的调整可能性或是最大的，大于信托额度调整和债券渠道放开的可能性。房企融资成本预计有所下降。
    该机构表示，目前地产板块承压的主要原因是地产政策暧昧叠加市场风格切换。在短期政策不明朗的情况下，更应当关注房企的综合实力，包括产品力、执行力、营销能力、回款能力、在上下游中的话语权、和政府谈判能力等等，只要能顺利度过难关的企业后续都会有较大的机遇。推荐三条主线：（1）有融资优势、内生性现金流覆盖力强的公司：万科 A，建议关注中国金茂。（2）业绩增长预期较高的公司：融创中国，建议关注金科股份。（3）现金流稳定，管理运营能力较强的物业管理公司：建议关注保利物业、永升生活服务、绿城服务、碧桂园服务、招商积余。