    工程机械板块26日盘中走势活跃，截至发稿，林州重机、汉钟精机涨停，山东矿机涨逾8%，建设机械、达刚控股涨幅超4%。
    中国工程机械工业协会行业统计数据显示，2020年1月纳入统 计的25家主机制造企业，共计销售各类挖掘机械产品9942台，同比下滑15.4%。国内市场销量7758台，同比下滑23.5%；出口销量2184台，同比涨幅35.3%。
    银河证券指出，今年1月受春节及元旦假期影响，有效开工时间减少约9天，对工程机械销量存在一定的影响。从2018年数据不难看出长假对工程机械销量的影响。2018年全年工程机械销量超20万台，是仅次于2019年的销售大年，但2018年2月受春节因素影响，挖机销量同比下滑23.52%，因此我们认为今年1月销量的下 滑主要为春节假期带来的影响。从2月开始，全国各大城市及公司受新冠疫情影响，决定暂停或暂缓开工，因此短期乃至一季度工程机械销量数据可能仍不乐观。
    经过行业低迷期的洗牌，工程机械市场集中度进一步提升，加上设备更新换代的需求（2009-2013年销量高峰期产品基本需要更新），行业走出低谷，整体盈利水平改善较为明显，国产工程机械龙头份额持续提升，预计工程机械板块仍能维持较高景气度。
    方正证券指出，受春节因素影响，1月份挖机销量出现两位数下滑，符合市场预期。短期疫情影响叠加2019年一季度高基数背景下，板块短期承压，然而，2019年 二季度基数低，加上旺季延后，2020年二季度增速弹性会很大，且展望全年，逆周期政策有望加码，新增需求有保障，叠加更新和出口，挖机行业景气仍将延续，整体有望呈现出“先抑后扬，淡季不淡”的局面，维持全年正增长判断。 在逆周期调节背景下，工程机械行业景气度延续，相关主机厂及零部件配套企业有望充分受益，强烈推荐三一重工、徐工机械、中联重科、恒立液压、浙江鼎力、艾迪精密等整机和核心零部件龙头企业。