《证券日报》记者获悉，外汇局公布最新数据显示，2016年四季度，我国经常账户顺差376亿美元，资本和金融账户逆差376亿美元，其中，非储备性质的金融账户逆差1872亿美元，储备资产减少1495亿美元。外汇局新闻发言人表示，总体上看，预计2017年我国国际收支将继续呈现"经常账户顺差、资本和金融账户逆差"的格局。国际收支状况仍将保持基本均衡，跨境资金流动风险总体可控。
"2017年经常账户将保持一定规模顺差。"该发言人表示，首先，货物贸易将持续呈现顺差。根据国际货币基金组织（IMF）的预测，2017年全球经济增长比2016年增速加快0.3个百分点，有助于我国出口增加。其次，服务贸易逆差增速可能继续放缓。我国居民境外旅游、留学等消费在2009年至2013年经历了一段高速增长期，随着相关需求的快速释放，近两年的旅行项目逆差增速已开始回稳，预计2017年增速将进一步趋缓；此外，我国旅行以外的服务贸易逆差已明显收窄，表明我国企业服务贸易收入和支出结构正在逐步改善。第三，投资收益收入将逐步增加。我国对外直接投资等私人部门投资的增多将带来更多的境外投资收益。
上述发言人表示，今年资本和金融账户预计继续呈现逆差，但逆差规模会有所收窄。吸收外来投资方面，经历2015年对外债务偿还后，我国企业部门跨境融资需求自2016年二季度起逐步恢复，并已持续三个季度稳步上升，境外资本亦因看好我国经济发展前景而持续流入，尤其是吸收外国来华直接投资仍将保持较大规模净流入，而境内证券市场不断开放也将吸引较多外来投资流入，同时，传统的贸易融资需求也将有所恢复。对外投资方面，境内主体配置境外资产的需求仍然存在，但投资将更趋理性。
上述发言人同时指出，总体上看，支撑一个国家跨境资金流动的根本因素还是取决于该国自身的经济状况，我国在此方面的表现比较突出，包括经济增速在世界范围内属于较高水平，财政状况相对良好，金融体系总体稳健、经常账户持续顺差、储备规模仍居全球首位等。