    近日工信部发布了5G系统在3000-5000MHz频段（中频段）内的频率使用规划，中国成为国际上率先发布5G系统在中频段内频率使用规划的国家，此外，日前工信部有关人士表示将加快推进5G商用进程，业界预计未来有望迎来5G事件的密集催化。
    受此影响，5G概念股上周表现活跃，相关概念股大富科技、春兴精工、武汉凡谷、超讯通信、新易盛等均一度强势拉升，吸引了市场关注，不过这些个股表现并不太稳定，有的继续创出新高，有的则在相对高位暴跌，走出分化行情。
    相关概念股表现分化
    “4G改变生活，5G改变社会”，近日随着5G相关事件、政策的密集出台，5G正成为热门话题。其中，最重要一项是工信部发布5G中频段频率规划。11月15日工信部正式发布了5G系统在3000-5000MHz频段（中频段）内的频率使用规划，标志着我国在5G频率支持层面上处于国际领先地位，表明了国家层面推动从运营商到设备商产业链对标准测试和产业化的积极性。
    正在举行的第19届高交会上，中国内地三大通信运营商及其他配套产业企业展示了移动通信在多个领域的融合应用方案，例如在中国移动展位上，通过5G技术，观众可佩戴VR（虚拟现实）眼镜无死角观看4K高清视频，实现在家就能无卡顿观看3D现场直播。日前工信部有关人士在“2017未来信息通信技术峰会”表示，5G作为未来移动通信技术的主要发展方向，推动5G安全、智慧发展，需要全球产业界的紧密合作和共同努力，要进一步增进共识，加快推进商用进程。
    一系列的事件和政策，使得相关概念股得到市场资金的关注。例如在11月15日，板块内总共有7只个股涨停，包括大富科技、新易盛、中通国脉、广和通、武汉凡谷、东方通信、超讯通信。全周来看，大富科技涨幅最高，该股11月14日、15日连续两个涨停，周涨幅达到23.47%。春兴精工在11月16日涨停，周涨幅为10.78%。此外，武汉凡谷、超讯通信、中科创达、中天科技、中兴通讯等也表现比较活跃。
    不过，这些5G相关概念股表现并不太稳定，走出分化行情。中天科技、中兴通讯继续高走，股价在11月17日盘中均创出历史新高，亨通光电的股价也于11月16日盘中刷新历史高点；有的则在相对高位暴跌，比如7月中旬开始上涨，不到4个月股价翻番的新易盛，11月17日跌停，同一天跌停的还有吉大通信、广和通、邦讯技术、科信技术等5G概念股。
    5G主题投资不断催化
    近年来，国家层面高度重视信息和通信领域的发展，密集发布相关政策，统筹协调产学研共同推进5G研发进程。而在A股市场上，5G概念板块今年以来表现并不突出，不过有部分股票出类拔萃，值得一提。
    同花顺统计显示，不计2017年以后上市的次新股，71只5G概念股中，涨幅为正的有21只，占比为29.58%，即占比还不到三成。不过，该板块也产生了两只股价翻倍的大牛股——亨通光电和中兴通讯。亨通光电在运营商历次集采中的份额保持领先、目前重点开发5G用FTTA光缆等新产品，今年以来股价节节走高，累计涨幅达131.29%；而作为A股通信设备龙头企业的中兴通讯，近期与运营商WindTre、意大利领先有线运营商OpenFiber联合中标，在3.6-3.8GHz频段上建设欧洲第一张5G预商用网络，其股价今年以来也大涨126.02%。
    此外，信维通信、东山精密、闻泰科技、中天科技、烽火通信等今年涨幅也均在30%以上。
    联讯证券表示，近期5G板块市场表现值得关注，缘于市场预期5G商用时间将有所提前。未来5G主题有望成为重磅主题，主要原因在于行业愿景足够大、产业链够长、商用预期提前。由于诸多关键技术实现突破，5G通信蓄势待发，将带动相关产业链持续受益。
    信达证券认为，虽然按照5G在2020年实现商用的规划，离5G大规模的投入还有两年，相关公司业绩的显现还需要时间，但按照3GPP的标准制定时间表，2018年9月将冻结第一版5G标准，因此从2018年开始，运营商网络试验进展，各大通信展会以及标准组织关于5G的消息将会越来越密集，从而催化提升相关公司估值，建议关注上游的主通信设备商、光通信厂商以及基站射频天线制造商。