国家统计局日前发布了2017年10月份70个大中城市住宅销售价格统计数据。国家统计局城市司高级统计师刘建伟表示，10月份，随着"因城施策"房地产市场调控政策不断深入，70个大中城市中15个热点城市房地产市场总体平稳。
从环比看，9个城市新建商品住宅价格下降，降幅在0.1个百分点至0.3个百分点之间。从同比看，13个城市涨幅继续回落，回落幅度在0.1个百分点至3.7个百分点之间。
初步测算，10月份，一线城市新建商品住宅和二手住宅价格环比分别下降0.1%和持平。二线城市新建商品住宅价格环比上涨0.3%，涨幅比上月扩大0.1个百分点；二手住宅价格环比上涨0.2%，涨幅与上月相同。三线城市新建商品住宅价格环比上涨0.3%，涨幅比上月扩大0.1个百分点；二手住宅价格环比上涨0.2%，涨幅比上月回落0.1个百分点。
刘建伟表示，据测算，一线城市新建商品住宅和二手住宅价格同比涨幅均连续13个月回落，10月份比9月份分别回落0.5个百分点和0.7个百分点。二线城市新建商品住宅价格同比涨幅连续11个月回落，10月份比9月份回落1.0个百分点；二手住宅价格同比涨幅连续9个月回落，10月份比9月份回落0.7个百分点。三线城市新建商品住宅和二手住宅价格同比涨幅均连续3个月回落，10月份比9月份分别回落0.7个百分点和0.3个百分点。
易居研究院智库中心研究总监严跃进昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，当前楼市管控总体有效。其中在环比增幅数据上，一线城市已经保持了连续三个月的环比下跌，这说明此类城市相对严厉的管控效果正发挥效应。而从同比数据看，一二三线城市总体上出现了增幅收窄的态势，充分说明了房地产市场较好的导向。