  随着科技的发展和体制机制深化改革，医疗健康已形成一个庞大体系。尽管从发展程度上而言，我国相对于欧美国家还比较落后，但由于人口众多、人口老龄化等问题日益凸显，医疗健康市场规模也日益庞大。
  对于创投机构而言，这一点是他们坚信的：未来十年，医疗健康将是我国乃至全球最大的产业，从制药、诊断、检测、治疗、康复、保健到预防等。面对如此庞大的市场，创投机构如何把握机会？
  既有发展空间
  也面临多重挑战
  在高特佳投资首席战略官、主管合伙人曾小军看来，从整体来说，全球的医药市场都在高速发展，增速在全球GDP平均增速的两倍左右。但目前，中国的医疗健康行业占GDP比重不到6%，与相对市场化的国家的10%到13%这一数据相比，说明国内该行业的发展空间巨大。
  医疗健康行业对很多创投机构而言，都是不能不布局的重点领域。从国家规划层面来说，2020年我国医疗健康行业产值将达到8万亿左右，比现在翻一倍。从行业投资情况来看，过去五年，医疗投资案例数量增长两倍，并购增长速度更快，退出数量也比较多。
  曾小军认为，医疗健康行业发展的核心因素有两个。第一是市场化，这也是一个关键因素。在他看来，中国医药的公益化是值得商榷的，因为供需双方都需要良性竞争。而在中间的支付环节，目前中国的医疗健康支付中，商业医疗保险的占比仍然很低。第二个是国际化，尤其是国家食药监总局加入ICH（国际人用药品注册技术协调会）后，中国的医疗健康行业标准需要跟国际进一步接轨，对中国的医疗市场会产生非常大的影响。
  曾小军认为，医疗健康行业有三个特征：刚需、长牛、高门槛。尽管每一个细分领域发展都不一样，但整体行业投资都有高回报和高门槛的特征，对政策、技术、人才、资金方面的要求都很高。
  这也意味着医疗健康行业同时面临着多重挑战。在曾小军看来，医疗健康行业是一个政策引导型的行业，除了加入ICH外，中国政府还推出了《关于深化审评审批制度改革鼓励药品医疗器械创新的意见》等系列政策，都意味着中国医药企业将直接面对全球市场和跨国企业的激烈竞争。此外，医疗健康行业还经常需要面临合规性的问题，导致估值和IPO都有一定的难度。
  诸多细分领域值得关注
  在医疗健康行业投资中，曾小军介绍，目前高特佳主要专注在眼科和高端医美两个细分领域。
  生物药方面，曾小军认为，重点需要看分类和市场格局。而国内的医疗器械发展水平目前跟国外仍然有差距，虽然总体规模虽然有两三千家，但最终只会留下一些有创新能力的龙头企业。“这两个领域的投资风格是不同的，前者类似于VC（风险投资），后者类似于PE（私募股权投资）。”
  达晨创投医疗健康投资部总经理徐渊平表示，创新的方向和真正有颠覆性的技术或者原创技术是有区别的。很多人可能觉得这个行业很好，是一个方向，就会去布局。“但是在我看来，其实门槛都不高，未来可能会产生红海，所以达晨创投到现在为止还是倾向于会赚钱的公司，对于概念型或者预测未来的类型、特别是颠覆型的项目，达晨的项目会少一点，倾向于走稳健的路线，但是如果没有原创性技术的话，我们也会比较谨慎。”
  联想创投集团联想加速器总经理梁颖则表示，比较看重的是新技术去改变医疗行业的机会，所以偏重在人工智能、大数据、云在医疗领域的应用。
  “目前，我们围绕国内患者居多的领域，在全球范围进行投资。配合当前快速进入老龄化社会的需求，围绕肝肾、糖尿病等疾病进行投资。还有包括新药项目的投资。”投壶网总裁赵妍昱指出，尽管他们在全球范围找项目，但并不是把国外的新技术拿回国内就能形成产业化，而是会基于产业平台做海外投资，通过资本联合的方式进行催化和落地。