    上周，A股大盘震荡下行，上证综指、深证成指分别下跌1.45%、3.02%，但上证50逆势上涨，香港恒生指数也保持强势上涨。借助互联互通北上的资金结束持续递增净买入的局面，上周内净卖出约24亿元，与南下资金“剪刀差”再度扩大，白马股再度分化。
    统计显示，上周南下资金保持稳定高位流入，累计净买入达149亿港元。与此同时，北上资金净买入量少且不持续，其中11月15日沪、深股通双双净卖出。白马股深度调整，格力电器、五粮液、海康威视当天净卖出金额均创下今年来单日净卖出规模次新高，而康得新获净买入1.3亿元，创今年来最大规模。
    北上资金风格变换，在贵州茅台上体现最为明显。作为成交活跃股，上周贵州茅台遭净卖出16.35亿元，位居所有陆股通标的之首。17日当天，沪股通净卖出贵州茅台11.29亿元，其中卖出金额达17.56亿元，双双创下自沪股通开通以来的单日最大规模。此外，沪股通对贵州茅台的成交总额，罕见占其当日总成交额近三成。近期，沪股通已从11月9日开始持续减持贵州茅台，持股比例已降至5.85%，时隔5个月持股重新回到6%下方。期间，五粮液也遭净卖出约合4.5亿元。
    除了贵州茅台，传统活跃净买入股中国平安、青岛海尔、海康威视等都在上周被净卖出，海螺水泥、保利地产等也均被净卖出。
    相较之下，上周陆股通增持蓝思科技规模最大，净买入已达10亿元，截至17日，在蓝思科技流通股持股比例翻倍达到8.88%。其次，休闲服务行业龙头中国国旅和中青旅净买入规模居前。
    “双十一”后，快递股颇受青睐。顺丰控股、韵达股份均获净买入，推算持仓市值周内分别增加8672万元和7743万元，另外春秋航空、白云机场等航运股增持居前。医药行业中，信立泰、泰格医药、复星医药、华海药业和华兰生物等互通标的均获加仓，而龙头股恒瑞医药成交额累计近16亿元，而净买入不到1000万元。
    南下资金则持续买入腾讯控股，其中17日净买入近10亿港元创下今年来单日次新高，腾讯控股市值超过3.8万亿港元，成为亚洲市值最高的公司。财报显示，今年腾讯控股前三季度收入为1713.68亿元，同比增长59%；净利润507.13亿元，同比增长超过6成。另外，中芯国际上周累计获净买入约7亿港元。港股工商银行、中国平安、新华保险等金融股也获净买入。