11月19日，“首届天府金融博览会和2017天府金融论坛新闻发布会”在北京召开。四川省金融工作局副局长王琳在发布会上表示，为助力金融业加快发展、营造更良好的金融生态圈，首届天府金融博览会和2017天府金融论坛将于11月24日至11月26日在成都召开。
据介绍，举办天府金融博览会和天府金融论坛，是四川省省委、省政府着眼于提升四川省金融影响力和软实力，实现四川省由金融大省向金融强省迈进采取的重大举措，是打造天府金融品牌的一张重要名片，也是建设西部金融中心的一个重要载体，四川省拟按照对标“东有陆家嘴金融论坛、西有天府金融论坛”的要求，将其打造成中国具有卓越影响力的金融专业展会及论坛，成为中国金融在中西部地区的一道亮丽风景。
此次论坛由四川省人民政府和新华通讯社联合指导，四川省金融工作局、四川省国防科学技术工业办公室、成都市人民政府和中国财富传媒集团共同主办，主论坛以“军民融合与金融创新”为主题，同时还设置了“科技金融与创业创新”、“文化金融与天府声音”、“金融助力军民融合发展”、“‘新时代’自贸区产融协同发展”、“新兴医疗产业与金融创新”五个专业论坛，从不同侧面探讨金融与产业融合发展。
为全面分析我国各区域中心城市金融发展情况，增进各个城市金融发展的互相了解，实现错位竞争和协同发展，中国人民大学国际货币研究所编制了我国的中心城市金融综合竞争力指数。首届天府金融博览会和2017天府金融论坛举办期间，中国人民大学应邀将该指数进行首发，并冠名为“天府金融指数”；四川省国防科学技术工业办公室将携银行、保险、股权投资基金、股权交易中心等机构发布促进军民融合的意见、措施及产品。
据了解，目前，四川省有各类银行业机构232家、证券期货基金经营机构525家，保险公司（省级分支机构和法人机构）93家，小额贷款公司365家、融资担保公司435家、交易场所12家，银行业金融机构、证券期货基金经营机构数量均居中西部第1位。今年前三季度，四川金融业增加值增长8.6%。