  养老金缺口问题一直备受关注，如今这一问题将获重大进展。国务院日前印发的《划转部分国有资本充实社保基金实施方案》明确，从今年开始，国家将中央和地方国有及国有控股大中型企业、金融机构的国有股权划转充实社保基金，划转比例统一为企业国有股权的10%，公益类企业、文化企业、政策性和开发性金融机构以及国务院另有规定的除外。
  武汉科技大学金融证券研究所所长董登新分析称，随着人口老龄化加速，2016年已出现了7个省份职工基本养老保险基金当年收不抵支的情况。在此情形下，此次出台的《方案》将为做大养老金储备、迎接人口老龄化打下坚实的物质基础。
  董登新表示，本次划转部分国有资本充实社保基金，主要划转对象是中央和地方企业集团的股权，只有少量上市企业股权需要单独划转。比方，宝武集团旗下拥有多家上市公司和非上市公司，这些子公司或分公司不用单独划转，而是由宝武集团合并计算国有股后统一实施国有资本划转。
  此次出台的《方案》实际上是国务院第三次发布有关划转国有资本充实社保基金的文件，是前两次政策的升级版。相比前两次政策规定只对新股首发部分股权或增发部分股权"减持"或"转持"10%，这一次则是要求对全部国有股"划转"10%，显然此次划转规模更大。事实上，单就工农中建四大国有银行以及中石油、中石化、中海油三大集团来看，其划转规模就是一个不小的数字，更何况类似特大型国有企业集团还有很多，比方中铁集团、交建集团、中车集团等，可见此次划转规模相当可观，将在很大程度上做大全国社保基金总储备。
  中央财经大学社会保障研究中心主任褚福灵认为，这一改革举措仅仅是改变了国有企业的股权结构，企业资本仍然是稳定的。而且社保基金会等承接主体要履行3年以上的禁售期义务，在禁售期内如划转涉及的相关企业上市，还会承继原持股主体的禁售期义务，这些期限内不会出现变现国有资本情况。这一改革举措也不会冲击资本市场。方案基本不涉及上市公司，即便有也是少量，国有股权的多元化，有助于更好地完善公司治理结构。此外，方案提出现行国有股转(减)持筹集社保基金的政策停止执行，也有助于统一政策，避免重复划转。
  财政部有关负责人表示，划转部分国有资本充实社保基金，是深入贯彻党的十九大精神，在统筹考虑基本养老保险制度改革和深化国有企业改革的基础上，增强基本养老保险制度可持续性的重要举措。有利于充分体现国有企业全民所有，发展成果全民共享，增进民生福祉；有利于实现基本养老保险制度的代际公平，避免将实施视同缴费年限政策形成的基本养老保险基金缺口，通过增加税收、提高在职人员养老金缴费率等方式转移给下一代人；有利于推进国有企业深化改革，实现国有股权多元化持有，推动完善公司治理结构，建立现代企业制度，促进国有资本做强做优做大，发展成果更多用于保障和改善民生。
  考虑到划转工作涉及面广，《方案》提出分两步完成划转工作：第一步，2017年选择部分中央企业和部分省份开展试点工作。中央企业包括国务院国资委监管的中央管理企业3至5家、中央金融机构2家，试点省份的划转工作由有关省（区、市）人民政府具体组织实施；第二步，在总结试点经验的基础上，2018年及以后分批划转，尽快完成划转工作。