“要推动内地与港澳深化合作，研究制定粤港澳大湾区城市群发展规划，发挥港澳独特优势。”随着粤港澳大湾区在今年首次出现在政府工作报告后，粤港澳大湾区的建设便受到各界的高度关注，并在二级市场上涌现诸多投资机会。
11月18日，被誉为全球金融领域的F20、全球金融界的顶级盛会国际金融论坛（IFF）第14届全球年会在广州举行，吸引了约200名国内外重要嘉宾、800名金融系统代表及经济金融领域知名学者专家汇聚广州，本届年会主题为“世界大湾区建设：新动力、新增长、新格局”。
对此，分析人士表示，随着关注度的进一步提升，粤港澳大湾区主题的投资机会逐渐显露，而即将发布的粤港澳大湾区发展规划将成为该主题最重要的催化剂，相关概念股或迎来布局良机。
事实上，随着时间进入11月中下旬，市场对于粤港澳大湾区发展规划发布的预期也逐渐升温。4月11日，李克强总理明确表示，今年中央政府要研究制定粤港澳大湾区发展规划。而在近期，广东省港澳办副主任黄锻炼也公开表示，粤港澳大湾区发展规划已基本定稿，准备报国务院审批，争取今年年底公布。
回到二级市场上，目前沪深两市相关概念股共有38只，其中11月份以来，白云机场（7.44%）、汤臣倍健（6.18%）、招商蛇口（5.17%）、南山控股（2.29%）、中集集团（2.29%）、华孚时尚（1.46%）、*ST中富（0.81%）、世荣兆业（0.43%）等概念股均在月内实现不同程度上涨。
业绩表现突出是主题内上市公司的主要特征之一，《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，上述38家公司中，有32家公司今年三季报业绩均实现同比增长，占比84%。深物业A、中集集团、中远海特、世荣兆业、深天地A、*ST中富、东旭蓝天、天健集团、华发股份、沙河股份、塔牌集团、棕榈股份等12家公司三季报归属母公司净利润均实现同比翻番，业绩表现出色。
而针对板块的投资机会，海通证券表示，对照纽约湾区、东京湾区、旧金山湾区的发展历程，粤港澳大湾区将经历功能改造、资源整合、城市融合、消费升级四个发展阶段，对应的投资机会分别为：平台开发公司、重点基础设施建设公司、轨道交通公司以及文化旅游公司。
个股方面，根据对近期机构评级梳理发现，近30日内共有19只个股被机构给予看好投资评级，其中，中炬高新、中集集团、招商蛇口、华孚时尚、阳光城、汤臣倍健、白云机场、中远海特、华发股份等9只个股均受到5家及5家以上机构的扎堆看好，后市或更具确定性投资机会，值得关注。