    随着国内机构投资者日益壮大，国内商品期货交易所针对基金公司开发的商品期货指数也在加速推进当中。
    基金期待商品指数基金
    纳入底层资产
    "我们非常希望通过在底层资产上把商品指数基金作为基金中的基金(FOF）的一部分，由我们来做资产配置，降低风险。"华夏基金公司总经理汤晓东表示，非常看好国内商品指数基金发展。
    汤晓东说，华夏基金推出的风险均衡策略，目前只能用到股票和债券，缺乏商品类产品。而国内商品期货具有更好的负相关性，相关性越负资产配置价值越高。防通胀也是非常明显的，跟居民消费价格指数(CPI）相关性接近70%。如果设计出来可以起到非常好的防通胀作用，它适合各类投资者，私募基金可以利用商品指数基金对冲、套利。
    "目前，已有18家基金公司与大商所商谈26只商品期货基金产品的开发事宜，涉及农产品、油脂油料、饲料、黑色系、化工等领域。"大连商品交易所清算部负责人初奇表示。
    根据大商所统计，截至今年10月底，包括机构客户在内的法人客户持仓量占比达到46%，在豆粕、豆油、棕榈油等成熟品种上，持仓占比接近60%，机构客户已成为市场的主导力量。
    其中，专业机构客户成交量、持仓量占总量的比重分别为12%和17%，较2013年前均有大幅增长。同时，大商所推出12只商品期货指数，为机构投资者开发商品期货基金创造条件。
    专业机构投资者
    有机会成为期货做市商
    华泰证券（上海）资产管理公司董事长崔春说，单一资产在资产配置中不足以成为未来发展的核心，必须运用投资多元化策略--包括商品指数在内的另类投资。在不同投资风险引导下，会配置不同的五类资产不同比例，其中低风险策略偏好当中会加入10%商品交易顾问(CTA）策略，在高风险承受力比较强客户当中增加5%CTA策略，按照这样的仓位进行计算，可以看到不同风险承受能力的客户在年化回报上面可获得明显增强。
    大商所总经理王凤海表示，为更好地服务机构投资者，大商所将进一步推动品种上市和业务创新：
    一是推进铁矿石、棕榈油、黄大豆2号、黄大豆1号等期货品种国际化。
    二是加快推出新品种、新工具，积极推进生猪、乙二醇、航运期货的研发和上市，加快推出玉米、铁矿石等期权，为相关产业企业和机构提供更为完善的避险工具。
    三是以仓单串换、互换、现货价格采集、清算服务等业务为重点，加快推进场外市场建设，继续推动基于大商所期货品种的商品指数编制，积极引导基金公司开发以大商所期货价格指数为跟踪标的的交易型开放式指数基金(ETF）、上市型开放式基金(LOF）产品。
    四是加快推进农民种粮收入保障计划，继续联合期货公司、保险公司、商业银行、证券公司等机构，扩大"保险+期货"、场外期权、基差贸易等试点，探索服务"三农"新模式。
    五是探索近月合约活跃、主力合约连续，提升市场运行质量，在豆粕、玉米、铁矿石期货品种上研究推出期货做市商制度，支持符合条件的专业机构投资者成为期货做市商。