[信息雷达]--大势分析

            （2017年11月21日）    市场仍需蓄势     注意控制仓位    
 
    周一盘上，超级权重大盘指标股中国石油（0.74%）、工商银行（1.33%）、中国银行（0.51%）有调整压力。

    消息面，（1）打破刚兑、控制杠杆 百万亿资管业务迎来“大一统”监管。规模达百万亿级别的资管业务迎来了统一的监管框架和标准。上周末，央行等五部门发布《中国人民银行、银监会、证监会、保监会、外汇局关于规范金融机构资产管理业务的指导意见(征求意见稿)》(下称《指导意见》)。业内人士表示，《指导意见》是我国资管领域有史以来最全面、最系统的纲领性文件，从长期来看，整个资管行业“大跃进”的时代已经结束，未来资管业务迎来更为严格和统一的监管，在规模增速放缓的同时，质量会得到提升。
（2）国资划转社保基金时间表敲定 专家预测规模超过万亿元。国务院11月18日发布《划转部分国有资本充实社保基金实施方案》(以下简称《方案》)，决定从2017年开始，选择部分中央企业和部分省份试点，统一划转企业国有股权的10%充实社保基金。专家预测，《方案》实施后，未来划转社保基金的国有资本规模相当可观，规模超过万亿元。
（3）“中国光谷”出台专项政策 扶持人工智能发展。据新华社，18日举行的“2017中国光谷国际人工智能产业峰会”上，素有“中国光谷”之称的武汉东湖高新区发布了《促进人工智能产业发展的若干政策》《东湖高新区人工智能产业规划》，提出未来三年将每年设立不低于2亿元的人工智能产业发展专项资金，“真金白银”支持相关企业集聚高端人才、提升计算能力，推进数据资源开放共享与创新应用。此次发布的规划明确，到2020年，东湖高新区人工智能核心产业规模达100亿元人民币，带动相关产业规模超过500亿元，要培育一批国内领先的细分领域企业集群。为此，东湖高新区配套出台了试行期为三年的政策。
    政策明确，对新落户东湖高新区的领军企业和独角兽企业引进的高级技术人才给予每人最高不超过100万元、单个企业最高不超过2000万元的奖励。对在东湖高新区新设立总部、第二总部、研发中心的领军企业和独角兽企业，三年内研发人员规模每增加100人，给予1000万元的企业发展奖励，单个企业最高不超过1亿元。其中，对于在人工智能某个细分领域取得全国领先地位的企业，还可按照“一事一议”的方式予以支持。对企业在东湖高新区投资建设的人工智能计算能力平台，将一次性给予其建设投资额30%的补贴，最高不超过2000万元。同时，对领军企业或独角兽企业、产业联盟与高校院所合作建设人工智能研究、检验检测等平台，给予其建设投资额30%的补贴，最高不超过2000万元。相关概念股：中元股份、东湖高新、华工科技等。

    市场面，周一盘上，板块涨幅靠前：雄安科创（4.60%）、网络安全（4.08%）、人脸识别（3.81%）、4G5G（3.74%）、中科院系（3.73%）。板块涨幅靠后：白酒（-1.72%）、酒及饮料（-1.60%）、券商（-1.50%）、开采辅助（-1.41%)、广东国资（-1.37%）。

    “第二届通信网络安全管理员技能大赛”落幕。11月15日-16日，由工业和信息化部、中华全国总工会指导，中国国防邮电工会全国委员会、中国通信企业协会与中国信息通信研究院联合举办的“2017年第二届通信网络安全管理员技能大赛决赛”在京举行。工业和信息化部张峰总工程师、中国国防邮电工会全国委员会杨军日主席、中国通信企业协会苗建华会长、中国信息通信研究院王晓丽书记等领导出席了大赛颁奖仪式。 网络安全板块居首。
     中国联通携5G技术亮相高交会 2019年部署通信云规模。深圳热线11月18日讯（记者 潘润华）11月17日，记者从本届高交会获悉，中国联通以“沃联天下 遇见未来”为主题，围绕5G、创新业务、物联网三大领域，重点展示了5G外场试验、5G设备、智慧网络提速、物联网连接管理平台等近20项行业领先的信息化产品及解决方案。4G5G板块居四。
     传下代Phone首配双卡双待功能 基带芯片全面升级。腾讯数码讯（水蓝）历代iPhone不支持双卡功能或许是不少人心头的遗憾，但这样的状况或许在明年推出的iPhone上会得到彻底的改变。根据KGI证券分析师郭明池最新提交的报告中披露的消息称，明年的下代iPhone不仅会采用英特尔和高通的全新基带芯片，实现更快的LTE数据传输速度，而且至少有一款新iPhone将具备双卡双待功能，并且还支持LTE+ LTE网络连接，从而增强用户的体验。 智能手机板块居前。

    技术面， 沪综指日K线今年5月3016点以来上升通道下轨一度失守。60日均线反压。价升量减。

    总而言之，  市场仍需蓄势，     注意控制仓位。    （徐波）