[信息雷达]--大势分析

           （2017年11月20日）    丹东港债务违约     银行股诱多拉升    
 
    周五盘下，超级权重大盘指标股中国石油（0.50%）、工商银行（3.08%）、中国银行（2.08%）有调整压力。

    消息面，（1）打破刚兑、控制杠杆 百万亿资管业务迎来“大一统”监管。规模达百万亿级别的资管业务迎来了统一的监管框架和标准。上周末，央行等五部门发布《中国人民银行、银监会、证监会、保监会、外汇局关于规范金融机构资产管理业务的指导意见(征求意见稿)》(下称《指导意见》)。业内人士表示，《指导意见》是我国资管领域有史以来最全面、最系统的纲领性文件，从长期来看，整个资管行业“大跃进”的时代已经结束，未来资管业务迎来更为严格和统一的监管，在规模增速放缓的同时，质量会得到提升。
（2）国资划转社保基金时间表敲定 专家预测规模超过万亿元。国务院11月18日发布《划转部分国有资本充实社保基金实施方案》(以下简称《方案》)，决定从2017年开始，选择部分中央企业和部分省份试点，统一划转企业国有股权的10%充实社保基金。专家预测，《方案》实施后，未来划转社保基金的国有资本规模相当可观，规模超过万亿元。
（3）“中国光谷”出台专项政策 扶持人工智能发展。、据新华社，18日举行的“2017中国光谷国际人工智能产业峰会”上，素有“中国光谷”之称的武汉东湖高新区发布了《促进人工智能产业发展的若干政策》《东湖高新区人工智能产业规划》，提出未来三年将每年设立不低于2亿元的人工智能产业发展专项资金，“真金白银”支持相关企业集聚高端人才、提升计算能力，推进数据资源开放共享与创新应用。此次发布的规划明确，到2020年，东湖高新区人工智能核心产业规模达100亿元人民币，带动相关产业规模超过500亿元，要培育一批国内领先的细分领域企业集群。为此，东湖高新区配套出台了试行期为三年的政策。
    政策明确，对新落户东湖高新区的领军企业和独角兽企业引进的高级技术人才给予每人最高不超过100万元、单个企业最高不超过2000万元的奖励。对在东湖高新区新设立总部、第二总部、研发中心的领军企业和独角兽企业，三年内研发人员规模每增加100人，给予1000万元的企业发展奖励，单个企业最高不超过1亿元。其中，对于在人工智能某个细分领域取得全国领先地位的企业，还可按照“一事一议”的方式予以支持。对企业在东湖高新区投资建设的人工智能计算能力平台，将一次性给予其建设投资额30%的补贴，最高不超过2000万元。同时，对领军企业或独角兽企业、产业联盟与高校院所合作建设人工智能研究、检验检测等平台，给予其建设投资额30%的补贴，最高不超过2000万元。相关概念股：中元股份、东湖高新、华工科技等。

    市场面，周五盘下，板块涨幅靠前：保险（2.94%）、银行（2.71%）、H股（1.64%）、中字头（1.43%）、举牌（1.42%）。板块涨幅靠后：芯片概念（-4.82%）、冷链物流（-4.68%）、次新股（-4.53%）、半导体（-4.37%)、合同能源（-4.36%）。
  
     四大上市险企前10个月保费1.33万亿元 同比增加21.37%。截至15日，中国人寿（601628）、中国平安（601318）、中国太保（601601）、新华保险（601336）四家A股上市险企未经审计的原保费数据已经披露，数据显示，四大险企原保费收入合计为12176亿元，同比增长30.75%。保险板块居首。
    上海向央企抛橄榄枝 欢迎参与地方国企重组。推动国企战略重组，上海向央企抛出了橄榄枝。上海市国资委主任金兴明16天在新闻发布会上表示，将以上海市政府与国务院国资委签订战略合作协议为契机，加快地方国企与央企，以及系统企业之间的战略重组。上海国资板块居前。
    12城20日起将启用新能源汽车专用号牌。 据公安部交管局最新统计，截至目前，全国新能源汽车已达到101.8万辆。从11月20日也就是下周一起，公安部将在前期5个试点城市推广应用基础上，增加12个城市启用新号牌。
   据公安部交管局最新统计，截至目前，全国新能源汽车已达到101.8万辆。从11月20日也就是下周一起，公安部将在前期5个试点城市推广应用基础上，增加12个城市启用新号牌。新能源车板块抗跌。

    技术面， 沪综指日K线今年5月3016点以来上升通道下轨有失守可能。20日均线反压。面临调整。

    总而言之，  丹东港债务违约，     银行股诱多拉升。    （徐波）