  　上周市场调整，上证指数一周跌幅为1.45%，创业板指一周下跌3.51%。机构调研热度也有所回落，沪深两市逾140家公司披露调研记录，环比减少约50家。
  受低迷市场环境影响，获调研公司中，近八成上周股价下跌。少数上涨个股中，华森制药上周涨幅最大（30.45%），其次是新和成（19.13%）。前者于今年10月20日上市，11月14日首次打开一字涨停；后者为维生素概念龙头，公司股价自今年6月以来已累计上涨约80%。
  热门公司方面，安科生物近日虽连续披露董监高减持的信息，却在上周收获了最多机构调研。11月14日，华夏基金、景顺长城等逾50家机构登门安科生物，调研记录主要关于公司细胞免疫治疗进展情况，并未交流减持方面的话题。
  比亚迪上周连续5日接待机构，是获调研频率最高的公司。比亚迪称，明年将会是其新能源汽车业务的重要一年，众多重量级车型将陆续发布。
  受补贴下调传闻影响，A股新能源汽车板块上周明显回调，比亚迪周内下跌约6%。作为板块龙头股，公司也在调研中回应了市场关切问题。比亚迪表示，若明年补贴继续退坡，对公司新能源汽车的盈利水平会有一定影响，但相比今年会好很多。
  比亚迪称，今年新能源汽车补贴同比去年减少40%左右，公司总体利润水平同比下降近20%，但明年公司会推出几款很具有市场竞争力的车型，销量上公司仍持乐观态度。此外，比亚迪认为补贴门槛的提高有利于淘汰行业内没有竞争力的企业，有利于龙头企业市场份额提升。
  苏宁云商也颇受机构投资者的青睐，上周连续4日收获调研。不过，该股上周股价跌幅超过12%。证券时报·e公司记者注意到，在过往的机构调研活动中，公司通常仅用一句话概括调研情况。但11月17日，苏宁云商罕见地披露了其在11月13日接待机构的具体内容。
  调研记录显示，11月13日，国投瑞银、景林资产、天风证券等16家机构造访苏宁云商。公司介绍了今年双十一运营情况、开放平台工作计划安排等。此外，机构重点关注到公司在三四线城市的物流配送能力。
  据苏宁云商介绍，公司在三四线城市有2000多家苏宁易购服务站直营店，在开店的地区互联网收入增长较快。就三四线城市的配送情况，公司称仓储布局全面，但在一些县镇的销量不足以支撑次日达，都是零单配送，甚至需要找落地配，因此配送方式可能会变为定时送货。但是明年除了开农村直营店，还会开设零售云加盟店。一旦开设加盟店，将会在当地形成支点，从而提高物流配送的效率。
  值得一提的是，苏宁云商近年持续加强物流能力建设。11月13日晚间，公司还公告全资子公司江苏苏宁物流与深创投不动产拟联合发起物流地产基金，投资公司拟建、在建及已建成高标准仓储物流设施，并寻求并购其他市场主体的高标准仓储物流设施。该基金目标规模300亿元，首期募资50亿元，目标实现管理仓储规模1200万至1500万平米。
  此外，就公司汽车板块的发展近况。苏宁云商表示，成立专门的汽车公司，通过不同渠道进行布局。但目前还是处于尝试的阶段，没有过高的投入。