"中国遵循共商共建共享原则，以'一带一路'建设为重点，并且坚持引进来和走出去并重。"中国人民大学新闻学院院长、国务院新闻办公室原主任、十一届全国政协外事委员会主任赵启正11月19日表示，中国近40年的改革发展实践说明，开放带来进步，封闭必然落后。进入新时代，中国的大门只会越开越大。中国鼓励本土企业走出国门，其中有个优先考虑的路径，那就是"一带一路"。
他是在当日由丝绸之路城市联盟、中国人民大学重阳金融研究院联合举办的"把握中国发展新时代"国际研讨会上作出上述表示的。本次研讨会邀请专家学者、外国驻华使节、跨国公司代表共同研读十九大报告，探寻新时代的发展机遇。
赵启正指出，按照党的十九大规划的蓝图，到建党100年时（2021年）建成经济更加发展、民主更加健全、科教更加进步、文化更加繁荣、社会更加和谐、人民生活更加殷实的小康社会。到新中国成立100年时（2049年），基本实现现代化，把中国建成社会主义现代化国家。他表示，中国存在于地球大家庭之中，"一带一路"是中国为世界贡献自己的智慧和力量的一条重要途径。2015年，中国对外投资超过了当年引入的外资。这证明中国企业走出去有很高的积极性，也有了外汇的保障。
"一带一路"沿线有60多个国家，40多亿人口，它们的政治、经济，文化，自然环境，都与中国有很大差异，他们之间也有很多差异。我国和有的国家缺少合作经验，对有的国家的地缘政治和地缘经济也了解不深。如何越过文化障碍，加强合作是中国企业家要学习和培训的。
他表示，当前，世界处于大发展大变革大调整时期，维护和平、加快发展、环境治理是摆在全人类面前的严峻挑战。对此，进入新时代的中国会更积极发展全球伙伴关系、更积极促进"一带一路"国际合作，与世界同行，为人类谋福祉。