  当前，人工智能（AI）不仅成为全球热门话题，而且正在推动新一轮科技革命和产业变革，并且在产业应用方面已经开始发挥效能。有观点认为，互联网+变革正迈向物联网新时代，并开始进入AI+时代。
  面对AI+时代的产业变革，创投机构的投资机会在哪里？面对大热的AI行业，投资人又该如何做到慧眼识珠？
  AI需要与场景应用结合
  如何定义AI+？在澳银资本董事长熊钢看来，AI+的产业链涉及到应用领域、技术应用和基础资源。在他看来，包括消费互联网、智能机器人、医疗、教育、安防、城市运营等领域，都是AI+比较重要的场景应用领域。
  熊钢认为，当下，AI+金融是所有场景应用中相对比较靠前的领域，很多金融公司已经推出智能投顾，包括代理记账、智能保险等新业务已经面向市场，对客户进行个性化的资产配置。
  松禾资本合伙人汪洋认为，他对AI的理解，大致可以分为三个层次：最底层是芯片、云计算等底层架构，中间是大家非常熟知的人脸识别算法、语音识别、自然语音处理等，最上层是场景落地。但他指出，对于创业公司而言，机会一定出现在场景应用层面，因为最底层的技术是巨头在做的事情，竞争非常激烈；而只做中间层会没办法实现商业化。“商业化最终还是需要场景化，这也是我们看好最上层的原因。”
  “这几年，AI炒得比较热，概念大家都说的比较多。”在盈富泰克总经理周宁看来，AI近期的大热，跟计算能力直接相关。“像人脸识别、语音识别等技术，都跟现在的智能手机采集了大量数据有关，所以AI真正的驱动因素还是底层的计算环境。”
  奇成资产合伙人张明明则表示，目前尽管还处于弱人工智能阶段，但AI仍然是一个了不起的技术。“现在的AI尽管不能完全替代人类，但是已经可以在一些基础性的、重复性的、规则性的活动和操作方面替代人类，就这点来说，已经是不可小视的市场。”
  应用层投资机会集中
  在熊钢看来，对于创投机构而言，要把握AI+的机会，关键是盯紧主要行业的应用，重点关注AI的生活应用，包括消费应用、金融、物联网等。至于整个AI行业而言，首先要关注底层技术的进化，主要是深度学习、机器视觉和自然语义的理解，所谓的AI+时代，就是技术+模式、技术+创业的驱动模式。其次是关注符合成本逻辑的商业应用，即通过AI能够有效降低产业成本以及基于此能够延伸和成长的应用。
  汪洋认为，面对不同的人工智能项目，松禾资本会根据项目本身落地的场景，来判断项目更需要看重哪个方面。“例如无人驾驶，这种项目的技术成功率必须是100%，否则会导致非常严重的后果，这个领域我们非常看重团队背景。换到智能机器人领域，尽管对算法要求也很高，但是我们更注重商业化落地的能力，它的容错率相对无人驾驶要高一些。”
  “我们关注计算能力的提升，更关注底层技术层面的投资，这一块能把整个AI生态链打得更扎实，将来做其他方面更容易。”周宁说。
  国中创投合伙人贾巍表示，目前公司在AI领域的布局，还是跟行业结合的项目比较多。从现状来说，产业规模最大、最成熟的应该是安防领域。未来在金融、教育领域，AI也比较有前景。
  “现在更多的投资机会是在应用层。从我们基金的角度来说，采用的是自下而上的投资策略，首先找到我们熟悉的行业，然后看这些行业里面有哪些环节、哪些场景是可以应用现在的人工智能基础去提高生产效率的。在这样的逻辑下，往上去找一些创意型的项目。”张明明说。
  成功的AI企业有三个因素
  对于AI未来的展望，熊钢直言，AI实际上是蕴藏着风险的，所以一定要清楚边界在什么地方。
  他指出，AI在创意领域的应用，已经带来了诸如近视眼激增等生理和精神方面的后遗症。其次，AI对劳动力的替代，对就业会造成冲击，而保障就业是社会的基本伦理，需要思考这个问题。最后，也是最重要的是对AI的远期，未来AI可能会出现一些反人类文明的行为，这是无法预测的。
  汪洋指出，随着AI的崛起，AI+完全创造了一个新行业。对于投资人和创业者而言，无论是AI+还是+AI，有这个因素一定是一种优势。
  “在过去的时间里，我们和很多传统行业的领军企业、创始人都有深入交流。现在发现一个秘密，实际上很多传统行业的这些企业，他们已经在秘密使用很多人工智能技术，就是这些弱人工智能技术，他们称之为AI的秘密武器。”张明明通过观察发现，现在大量企业都在应用AI技术，但他指出，不是所有企业都是+AI或者AI+的，关键要看产品附加值，或者对于提高生产效率回报率的测算。
  “在我们看来，教育、医疗以及设备制造业是可以进行大规模AI+的行业，这些行业天然就是一些AI+大规模落地的场景。”张明明以教育为例，通过人工智能，可以为每个人提供一些个性化的教学方案，通过一个个性化的教学方案，一方面可以平衡教育资源，另一方面可以让每个人得到个性化发展。
  现在整个人工智能行业出现过热的现象，在面对众多项目时怎样进行判定？张明明认为，一个成功的AI+或+AI的企业要具备三个因素：第一要有AI的科学家，因为他要应用到复杂的技术，技术是基础；第二要有行业的专家，必须要有行业的专家才能熟悉这些场景，能够找到用户真正的需求；第三要有一些衔接的人才。一个团队如果完美具备这些因素组合，就会是一个很好的项目。