    上市公司因筹划重大资产重组停牌的，停牌时间原则上不超过30个自然日
    进入2014年，A股上市公司的并购重组延续了2013年的火热。昨日，深交所就上市公司进行重大资产重组的相关问题进行了解答。深交所介绍，存在"公司证券停牌后，重组事项未取得实质性进展或未实现分阶段目标的"，深交所会强制长期停牌的股票复牌。
    上市公司因进行重大资产重组需要停牌，这个停牌最长期限是多久？对此，深交所介绍，上市公司因筹划重大资产重组停牌的，应当承诺自发布进入重大资产重组程序的公告日起至重大资产重组预案或者草案首次披露日前，停牌时间原则上不超过30个自然日。确有必要延期复牌的，上市公司可以在停牌期满前按深交所有关规定申请延期复牌，累计停牌时间原则上不超过3个月。上市公司申请停牌到期后未申请延期或申请延期但未获同意的，深交所将对该公司证券复牌。上市公司及相关方承诺不进行重大资产重组的期限未届满的，深交所将不接受公司股票重组停牌申请。
    那么，在什么情况下，深交所会强制长期停牌的股票复牌？对此，深交所介绍：一是公司证券停牌后，重组事项未取得实质性进展或未实现分阶段目标的；二是公司首次申请证券停牌后五个交易日内，未向深交所提交内幕知情人及直系亲属名单和重大资产重组交易进程备忘录的；三是公司截至停牌期满五个交易日前，未向深交所提交按《重组办法》要求制作的相关文件或相关人员买卖上市公司证券的自查报告的；四是公司在停牌期满日未披露重组文件，且公司未提出延期复牌的申请或申请未获同意的。
    与此同时，深交所就其他问题进行了解答。如对于"上市公司控股股东减持股份总量达到公司总股本20%时是否需要编制详式权益变动报告书"的提问，深交所介绍：根据现行规定，上市公司持有5%以上股东每减持股份累计达到5%时或减持触及低于5%时需要编制简式权益变动报告书。
    至于"待购回期间，客户如何行使投票权"，深交所介绍：待购回期间，客户向证券公司申请行使基于股东或持有人身份而享有的投票权利的，证券公司可使用深交所网络投票专用Ekey，在投票时间内通过深交所网络投票系统，根据客户"赞成"、"反对"、"弃权"的实际情况进行分类投票。
    在处置购回交易时，相关证券划转的收费问题，深交所介绍主要分两种情况：相关证券从约定购回专用证券账户划入证券公司已向深交所报备的处置账户，该类划转业务不收取相关费用；其他证券划转业务，包括从约定购回专用账户划入客户证券账户，将相关剩余证券从证券公司处置账户划入客户证券账户，该类划转业务按照非交易过户收取相关费用。