    经中国证监会批准，4月14日上海证券交易所修改《上海证券交易所交易规则》和《上海证券交易所债券交易实施细则》涉及债券回购业务若干条款，新规自2017年5月22日正式实施。为更好地服务市场参与者，上交所和中国结算积极配合，研究完善回购业务管理。本次规则修改，是完善质押式回购利率形成机制的重要举措。
    本次新规调整主要涉及两方面内容：一是修改质押式回购计息规则，计息天数从回购期限的名义天数修改为资金实际占款天数，将全年计息天数从360天改为365天；二是修改质押式回购收盘价计算方法，由当日最后一笔交易前一分钟所有交易的成交量加权平均价修改为当日最后一笔交易前一小时所有交易的成交量加权平均价。新规实施后，有望消除名义计息天数规则下由于周末、节假日等因素导致的回购利率大幅波动，提高回购收盘价稳定性。目前，上交所和中国结算相关业务技术准备工作即将就绪，后续上交所和中国结算将组织市场机构、柜台开发商等参与全网测试，通过多种形式加大市场宣传和投资者教育，确保该项业务调整顺利平稳推出。
    上交所相关负责人介绍，上交所修改规则完善质押式回购利率形成机制，将有助于改善交易所回购利率大幅波动的情况，促进交易所回购利率稳定，进而更好地服务各类市场参与者。
    据悉，下一步，上交所将进一步优化质押式回购投资者结构，完善回购产品体系，促进回购市场健康平稳发展。