"减税降费将在后期形成更多的财政减收。"财政部国库司司长刘祝余日前表示，初步判断，在今后一个时期，特别是二季度财政收入增幅可能会回落甚至明显回落。
财政部日前发布的数据显示，3月份，全国一般公共预算收入12912亿元，同比增长12.2%；一季度全国一般公共预算收入44366亿元，同比增长14.1%。对此，刘祝余表示，对此，刘祝余表示，一季度财政收入增长较快最主要的因素，有以下几个方面：一是价格上涨因素。在以流转税为主体的税制结构下，财政收入增长对价格变化的弹性较高；二是经济企稳向好因素。受价格回升等带动，企业生产趋于活跃、利润明显增加、投资信心增强；三是进口量价齐升因素。
对于接下来财政收入的走势，刘祝余判断，在今后一个时期，特别是二季度财政收入增幅可能会回落甚至明显回落。对此判断，主要基于以下因素：一是价格对财政收入的拉动作用将趋于减弱；二是工业企业利润增长可能会放缓；三是减税降费政策效应将进一步显现；四是去年收入基数影响。
"全面推开营改增试点以后，增值税抵扣链条不断完善，企业对新税制的适应性逐渐增强，抵扣会越来越充分，减税效应将更加明显。"刘祝余说，按照部署，今年将进一步减税降费，全年再减少企业税负3500亿元左右、涉企收费约2000亿元。