业内人士预计，4月份网签量还将进一步回落，前期房价涨幅过快、总价过高房源的挂牌价和成交价也将出现回落
悄然间，距离北京楼市最严"3·17新政"已过去整整一个月，在此期间，北京连续出台十余项调控措施，可以说是360度无死角围堵炒房。
亚豪机构市场研究总监郭毅在接受《证券日报》记者采访时表示，自1999年2月份央行下发《关于开展个人消费信贷的指导意见》鼓励开展以购房贷款为主的个人消费信贷业务以来，18年时间里北京购房首付比例从未超过7成，可以说在购房者通过杠杆透支消费的同时，投资者也在运用杠杆放大收益。但从当前情况来看，楼市加杠杆现象的迅猛升温，使得当前的房地产市场犹如烈火烹油，因此适时踩下刹车显得很有必要。
记者梳理发现，"3·17新政"是在前期"9·30"政策基础上的再加码，并且从三方面加大了收紧力度。
首先是认房又认贷、且二套房首付比例上调10%。具体来看，"9·30"的商业贷款首付比例分别为二套普通住宅最低50%，非普通住宅最低70%；而"3·17新政"则规定，居民家庭名下在本市已拥有1套住房，以及在本市无住房但有商业性住房贷款记录或公积金住房贷款记录的，购买普通自住房的首付款比例不低于60%，购买非普通自住房的首付款比例不低于80%。
其次是限贷方面。"9·30"只对二套房商贷给出了年限限制，但"3·17"却对首套房和二套房均暂停发放贷款期限25年（不含25年）以上的个人住房贷款，其中包含公积金贷款。
最后是对于企业买房做出了进一步规定。"3·17新政"新增了"企业购买的商品住房再次上市交易，需满3年及以上，若交易对象为个人，按照本市限购政策执行"的限制。
伟业我爱我家集团副总裁胡景晖表示，"3·17新政"以及3月中下旬出台的一系列加强限购、限贷的细化执行标准和细则，对稳定市场预期，降温楼市，起到了立竿见影的效果，无论新房还是二手房，交易热度都已经大幅下降。
数据显示，2017年4月1日-4月10日，北京市新建商品住宅（不含保障房）共网签630套，与3月上旬相比下降20.3%，同比2016年4月上旬下降59.3%；同期北京二手住宅共网签4487套，与3月上旬相比下降27.2%，同比2016年4月上旬下降了30.8%。
"随着交易量的下滑，尤其是二手房市场实际交易量的减少，预计4月份网签量还将进一步回落，前期房价涨幅过快、总价过高房源的挂牌价和成交价也将出现回落。"胡景晖说道。