    "中国绿色金融发展呈现出全面提速的良好态势，但当前整体仍处于起步阶段。解决目前面临的问题，关键是发挥目标导向和问题导向相结合的工作思路，充分发挥市场和政府两方面的力量，着力完善体制、机制，增强绿色金融发展的市场吸引力。"人民银行副行长、中国金融学会绿色金融专业委员会顾问陈雨露在近日召开的"2017中国金融学会绿色金融专业委员会年会暨中国绿色金融峰会"上如是说。
    绿色金融仍处起步阶段
    陈雨露表示，2016年中国绿色金融发展取得多方面的成绩，呈现出全面提速的良好态势。政策框架更加完善，中国成为全球第一个由政府推动，并发布政策明确支持绿色金融体系建设的绿色经济体。同时，绿色项目融资渠道不断拓宽。
    数据显示，去年我国在境内外市场共发行贴标绿色债券2300亿元人民币占全球绿债发行量的40%，已跃升为全球最大绿色债券市场。绿色信贷规模也在持续增长效果显着。截至2017年2月份，21家银行绿色信贷7.5万亿元，占各项余额8.8%，此外绿色ABS、绿色担保债券等创新型产品不断涌现。
    此外，截至2016年末，全国7个碳排放省市纳入控排企业单位超过2000家，河北、山东、内蒙古等省自治区直辖市通过设立绿色发展基金专业化绿色担保机制等制度性安排，鼓励和引导民间资本进入绿色产业降低绿色项目的融资成本。
    陈雨露同时指出，当前，中国绿色金融整体仍处于起步阶段，绿色项目的投资回报吸引力还不足、融资难融资贵仍然存在，中长期融资工具还比较缺乏，投资者和资金需求方信息不对称的问题比较突出。
    着力完善体制机制
    陈雨露表示，解决这些问题关键是发挥目标导向和问题导向相结合的工作思路，要充分发挥市场和政府两方面的力量，找准突破口着力完善体制、机制，增强绿色金融发展的市场吸引力。
    陈雨露提出，要进一步促进绿色金融发展的正向激励机制，发挥好再贷款、专业化担保机制、财政贴息等各方面作用，降低绿色融资成本提升绿色效应商业可持续性。鼓励和支持有条件地方政府结合本地实际工作设立绿色发展基金，开展政府和社会资本合作等手段来撬动更多的社会资本投资于绿色产业。
    中国节能环保集团董事长刘大山建议，应综合运用对绿色贷款和债券进行贴息、担保、补贴等方式降低融资成本，将绿色信贷、绿色债券作为合格抵押品纳入基础货币投放工具。
    贵州省政府金融办主任李瑶表示，政府正向引导是绿色金融发展助推器，发展绿色金融要发挥市场机制决定性作用，也需要发挥地方政府的作用。此外，打造数据铁笼是提升绿色项目信用重要抓手。
    中国人民保险集团股份有限公司副总裁盛和泰则建议，强化立法保障为绿色发展的负外部性划出法律红线；加强政府支持，对绿色产业的正外部性进行增益性补偿。
    对于之后地方绿色金融的发展，内蒙古自治区金融办主任姜华建议，应加快完善与实践相适应的绿色金融分类指标体系、评价指标体系和统计指标体系；制定有关绿色金融奖补政策和税收减免政策。探讨把财政奖补政策和绿色金融政策相结合，推出组合拳，加快建立统一的环境信息披露制度和奖惩措施。