4月15日，河北雄安新区临时党委、筹委会发布文件，坚决严厉打击土地、房地产领域的违法犯罪行为，对炒房炒地、圈地囤地等行为，持续保持严管、严打高压态势；对违法违规的，发现一起、查处一起，绝不姑息手软。对一切妨碍新区规划建设大局的行为，都将依法予以坚决纠正。
同一日，秦皇岛市政府出台关于加强房地产市场调控的意见，成为河北第7座住房限购城市。
截至4月5日，雄安新区已查处房地产、建筑领域违法违规行为765起，拆除违建125处，关闭售楼部71家、中介机构35家，清理违规售房广告1597条，严厉查处违规网上售房行为9起，对10家恶意炒作的房地产企业进行约谈，刑事拘留违法犯罪嫌疑人7人。
对此，易居研究院智库中心研究总监严跃进在接受《证券日报》记者采访时表示，雄安发房地产禁炒令，符合预期，严令对中介机构有震慑作用，会促进房企，以及售楼部门越来越规范。
高层对雄安新区建设也做出了进一步部署。4月6日召开的京津冀协同发展工作推进会议就明确提出，要合理把握开发节奏，并针对雄安新区的规划与建设提出了七个"严"，即严禁大规模开发房地产，严禁违规建设，严控周边规划，严控入区产业，严控周边人口，严控周边房价，严加防范炒地炒房投机行为。
"当务之急是要稳控新区及周边地区房地产市场，掌握市场动态，核准有关情况，开展专项整治，严厉打击违法违规行为。要搞好规划的衔接、比选和优化，做到'多规合一'，使之成为落实新发展理念的标杆。"河北省副省长张古江日前就雄安新区规划建设有关工作进行现场办公时指出。
"雄安新区出台严令是有必要的，这也是防范雄安这个规划不会变成炒房概念的重要保证，保障房地产的平稳其实是保障这个城市的规划平稳运行。" 严跃进表示，后续河北等周边地区限购升级的可能性较大，同时，强化房地产市场监管或会有一系列的政策出台。