  2018年接近尾声，银行业因变局纷呈，热议词汇依旧层出不穷。
  这一年，银行业延续2017年的强监管，监管文件及罚单持续不断；这一年，多项纾困民企政策出台，银行被寄予厚望；信贷倾斜、减费让利、工具创新，银行推出多项举措助力民营、小微经济发展；这一年，诸多中小银行面临IPO加速、集体性补血、高管频繁变动等处境；这一年，商业银行设立子公司的步伐不断加快，纷纷设立资产系子公司与金融科技子公司，快速转型；这一年，银行积极拓展多元业务，信用卡迎来新一轮爆发式扩张，快速暴露的逾期也引发关注；这一年，金融业扩大开放，外资银行市场准入、业务范围大幅放宽，各项监管审批提速明显，更多元的消费升级金融服务正扑面而来……
  值此岁末，证券时报记者特别盘点今年银行业重要的人事更迭，用十大关键词记录中国银行业的2018。
  持续强监管
  "强监管"仍是2018年银行业的一大主题。
  2018年开年，多份监管文件就接连而至，其中包括商业银行股权管理暂行办法、商业银行委托贷款管理办法、商业银行流动性风险管理办法等。
  对银行的处罚力度和频率也随之提升。据统计，今年来，银保监会及地方银监局（含分局）针对商业银行等金融机构违规行为，已开出近千张罚单，主要涉及虚假存贷、严重缺乏贷款管理、不规范授信壳企业、票据承兑折扣业务行业背景审查不充分等。
  有业内人士认为，银行理财在按照资管新规、理财细则转型过程中，仍存在"走老路"的问题，银行理财业务转型任重道远，监管部门将继续保持高监管，防范化解银行业风险，进一步深化银行业改革。（张雪囡）
  银行集体补血
  2018年，由于资本金承压，多家上市银行上演"花式补血"，优先股，可转债、二级资本债等工具运用层出不穷。
  数据显示，年初至今，A股上市银行已完成资本补充5315亿元（定增和IPO1080亿、优先股1025亿、二级资本债3080亿、可转债130亿），已公告但仍在进展中的规模7447亿元（定增352亿、优先股3310亿、二级资本债1305亿、可转债2460亿）。
  非上市银行的资本补充工具相对较少，排队IPO成了竞相努力的方向。今年来，成都银行、郑州银行、长沙银行共通过上市融资逾80亿元。此外，青岛银行和紫金农商行等已成功过会。
  有业内人士分析，目前大部分银行资本充足率可满足未来1～2年的业务发展需要，但在支持更长远业务发展时有明显压力。（张雪囡）
  中小银行IPO小高潮
  今年4月尤其是下半年以来，多家银行加快登陆A股，掀起一波IPO小高潮。
  长沙银行5月顺利过会并于9月登陆上交所主板，募资约27亿元；郑州银行5月顺利过会，9月成功挂牌深交所，成为首家A+H中小银行，募资约27亿元；紫金银行6月顺利过会、11月获得证监会核发IPO批文，并于近日公开发行3.66亿股。
  银行排队待审的进度也在加快：今年8月，青岛银行成功过会，并于11月30日获得证监会IPO批文，拟发行不超过4.5098亿股；10月30日，西北地区城商行西安银行成功过会；11月20日，青岛农村商业银行顺利过会。
  其他银行在A股排队候场的最新情况是：瑞丰银行、浙商银行、厦门银行、厦门农商银行、重庆农商银行、安徽亳州药都农商银行、兰州银行、苏州银行、江苏大丰农商行预披露更新；江苏海安农商行、马鞍山农商银行、重庆银行已反馈。12月21日，江苏昆山农村商业银行发布A股招股说明书，拟登陆上交所。（段久惠）
  银行设子公司提速
  2018年，银行业加速布局子公司--建信金融科技、民生科技等"银行系"金融科技子公司纷纷挂牌；目前已至少有26家银行将设立理财子公司。
  按银保监会要求，理财子公司需具有独立法人地位，最低注册资本10亿元人民币。注册资本方面，工农建中交五大国有行出手力度最大，分别达到160亿元、120亿元、150亿元、100亿元和80亿元；股份行的注册资本在20亿~100亿元；城商行和农商行注册资本则在10亿~20亿元。
  业内人士表示，成立理财子公司，会直接消耗商业银行核心一级资本，给部分银行带来资本金"补血"压力。面对新形势的信贷扩张、多元业务拓展，银行的资本充足率将进一步承压。（段久惠）
  纾困民企融资难
  今年下半年以来，围绕进一步加大支持民营和小微企业发展的目标，多家银行纷纷响应。
  11月，建行"26条"、工行"10条"、农行"22条"、中国银行"10条"、浙商银行"40条"等陆续发布，从增加信贷投放、创新授信模式、完善考评等多个具体方面落实助力民营企业举措。
  民营企业债券融资支持工具--信用风险缓释凭证（CRMW）迎来密集创设期。Wind数据显示，截至12月25日，今年10月来已有90单CRMW创设或配售。这些信用保护债券的标的多为民企发行的短融和超短融，期限在180天、270天、365天。这将有效支持民企补充短期流动性需求。（段久惠）
  "换帅"频繁
  今年来，银行业已有超过60位高管辞职。大银行副行长一职变动最频繁。总体而言，与从2015年到2017年的"离职"浪潮不同，今年银行高管的变动主要是由于年龄和内部工作流动性造成的。
  一批银行高管调赴地方领导层，例如农行副行长康义调任天津市副市长，工行副行长李云泽调任四川省副省长，中国银行副行长刘强调任山东省副省长。
  民营银行也频频"换帅"。据统计，含辽宁振兴银行在内，今年至少已有7家民营银行的董事长或行长出现人事变更。其中，4月中旬，吉林亿联银行原行长戴兵因个人原因辞职；重庆富民银行原行长闵路浩离职改任该行顾问；上海华瑞银行原副行长孙中东接任行长一职，其任职资格于6月中旬获得重庆银监局核准。此外，武汉众邦银行、湖南三湘银行的行长也有调整。（张雪囡）
  股东管理趋严
  今年1月，原银监会印发《商业银行股权管理暂行办法》，之后对银行股东资质做出的各项严格规定逐一落实，部分银行甚至根据自身情况做出了更加严格的股东准入限制条款。
  据证券时报记者不完全统计，今年来，与修改章程有关的公告，共涉及21家上市银行和5家新三板挂牌银行。21家上市银行中，国有大行2家、股份制银行7家、城商行7家、农商行5家；5家新三板挂牌银行则包括1家城商行、2家农商行和2家村镇银行。如果将时间跨度拉长，去年最后两个月，还有2家国有大行和1家城商行也修改了公司章程。
  此外，部分上市银行今年较早时候刚履行完修改章程的流程，之后再次启动相关工作，最短仅间隔1个半月；修改章程最积极的银行，年内已三次修订章程并取得了监管部门核准。
  引起业内注意的是，从下半年起，大量银行股权通过阿里淘宝网司法拍卖平台、地方产权交易所拍卖/转让。这是因为许多企业资金状况紧张，中小金融机构的股权变现相对方便，可缓解企业资金压力，但更主要的原因是为了符合"两参一控"的监管要求。（张雪囡）
  信用卡发卡量"狂奔"
  2018年，随着个人金融行为更加便捷化，消费信贷迎来大爆发。央行数据显示，截至今年三季度末，信用卡发卡量环比增长3.36%，达到6.59亿张。工行、建行、招行、中国银行四家信用卡发卡量已过亿张。
  信用卡业务也成为银行零售增收利器。据证券时报记者统计，上半年A股上市银行的信用卡刷卡交易额已超13万亿元。
  不过，在信用卡发卡量"狂奔"之际，围绕其过度授信、坏账风险、甚至多头共债的隐忧一直被讨论。央行数据显示，截至三季度末，我国信用卡逾期半年未偿信贷总额880.98亿元，占信用卡全部应偿信贷余额的1.34%，环比增长达16.43%。（段久惠）
  净利增速受调控
  近日，银监部门对部分银行进行窗口指导，要求他们"适度控制"利润增速，让2018全年的业绩增速"不要放太高"。一时间，净利增速成为全行业的敏感话题。
  今年前三季度，A股上市银行整体盈利能力在上半年的基础上继续提升。28家A股上市银行营业收入、归属于母公司股东的净利润分别同比增长7.99%、6.91%，较上半年同比增速分别提高1.71个百分点、0.56个百分点。
  其中，常熟银行以25.3%的前三季度净利润增速，居A股上市银行第一位。上海银行、宁波银行、成都银行、杭州银行净利润增幅也超过20%。
  有分析称，若银行完全按照监管指示压降利润增速，几乎唯一可行的路径是提高拨备覆盖率。如果监管窗口指导实质落地，那么四季度银行拨备覆盖率将提高。（张雪囡）
  金融开放
  2018年，银行业尤其是外资银行正获益于中国金融业进一步开放的一系列实质性举措。
  今年4月，十余项金融开放重磅措施在博鳌亚洲论坛上宣布，不仅取消银行和金融资产管理公司的外资持股比例限制，内外资一视同仁，还允许外国银行在我国境内同时设立分行和子行。
  上海等多地也通过了"扩大开放100条"等方案，推动金融业开放项目加速落地。今年9月，外商独资的国泰世华银行在上海开业；约旦阿拉伯银行获批筹建上海分行；摩洛哥外贸银行股份有限公司上海分行已向上海银监局递交开业验收申请。
  在消费升级的新经济动能转换节点，银行业对外开放、提升资源配置效率，可为居民在存贷服务、投资储值、财富管理等方面提供更多元的消费升级金融服务。