    12月24日召开的国务院常务会议提出，加大对民营经济和中小企业支持，增强市场主体活力和发展信心；决定取消企业银行账户开户许可，压缩商标专利审查周期，全面实施“双随机、一公开”市场监管。在2019年的钟声即将敲响之际，国务院常务会议对支持民营企业发展政策的再次明确，不仅表明了民营经济在经济发展中的重要地位，也为2019年民营企业的发展指明了方向。
    今年以来，在多次国务院常务会议上，关于缓解小微企业融资难、降低小微企业融资成本、优化营商环境等内容被多次提及和讨论，这也说明了我国改革开放40年来民营经济在经济发展中的地位越来越重要。
    40年来，我国民营经济从小到大、从弱到强，不断发展壮大。贡献了50%以上的税收，60%以上的国内生产总值，70%以上的技术创新成果，80%以上的城镇劳动就业，90%以上的企业数量。在世界500强企业中，我国民营企业由2010年的1家增加到2018年的28家。
    但近两年来，国际国内形势错综复杂，经济发展承受巨大压力，不少民营企业陷入困境，被形容为遇到了“三座大山”：市场的冰山、融资的高山、转型的火山。虽然这些困难和问题成因是多重矛盾碰撞的结果。但是，我们也看到，党和国家支持民营经济的发展是明确的、立场是坚定的，同时，各项改革措施也是在实践中不断深化的。
    特别是今年11月1日，习近平总书记在民营企业座谈会上强调，在我国经济发展进程中，我们要不断为民营经济营造更好发展环境，帮助民营经济解决发展中的困难，支持民营企业改革发展，变压力为动力，让民营经济创新源泉充分涌流，让民营经济创造活力充分迸发。总书记的这番讲话为民营经济走向更加广阔舞台注入了坚定信心。
    笔者认为，在当前的经济环境下，帮助民营经济解决发展中的困难，变压力为动力，让民营经济的活力充分迸发还需要在以下三个方面有力推动。
    首先，进一步减轻企业税费负担，降低企业的成本。对小微企业、科技型初创企业可以实施普惠性税收免除，根据实际情况降低社保缴费名义费率，清理、精简行政审批事项和涉企收费。
    其次，进一步优化营商环境，营造更加公平的竞争环境。打破各种各样的“卷帘门”“玻璃门”“旋转门”，在市场准入、审批许可、经营运行、招投标、军民融合等方面，为民营企业打造公平竞争环境。
    第三，切实解决民营企业融资难融资贵问题。着力解决商业银行对民营企业惜贷不敢贷甚至抽贷、断贷等问题。扩大金融市场准入，拓宽民营企业融资途径，对符合经济结构优化升级方向、有前景的民营企业进行必要财务救助。