[信息雷达]--大势分析

     （2018年12月27日）   整固世纪大底    战略坚决做多     

       周三盘下，沪综指收报2498.29点，跌-6.53点；上证50指收报2281.56点，跌-15.77点，沪市成交939.90亿元。深市成交1373.70亿元。

（1）【特朗普唱多美股 呼吁投资者勿错过抄底机会】北京时间12月26日(周三)消息，据彭博新闻社报道，美国总统特朗普暗示，近期美国股市的大跌对于投资者来说是个抄底机会。不过许多分析师认为美股最近的重挫恰恰是特朗普的政策及白宫与国会僵局所致。（凤凰网）
（2）外资巨头闯入 资管市场生态圈悄然生变。资管市场对外开放在2018年迈上了新台阶。富达、贝莱德、先锋领航、瑞银、桥水等外资巨头正加速抢滩中国资管市场，纷纷争取私募牌照或公募控股权。在一位私募基金人士看来，欧美特别是美国股市经历了长达9年的牛市，已有一定的泡沫。目前，道琼斯工业指数动态市盈率高达30倍，而中国A股上证综指动态市盈率仅为12.8倍，为全球范围内最便宜的股票市场之一，外资加速布局并不意外。
（3）上交所：重点做好八项工作 全力推动科创板改革和注册制试点尽快落地。按照“高标准、快推进、稳起步、强功能、控风险、渐完善”的工作思路，加快制定业务规则和配套制度，努力建设一个充满生机和活力的科创板市场，推动注册制形成可复制可推广的典型样本。（证券时报）

       市场面，板块涨幅靠前：综合（2.98%）、广电系（2.09%）、其它制造（1.62%）、文体传媒（1.59%）、上海国资（1.08%）。板块涨幅靠后：煤化工（-1.76%）、5G（-1.66%）、保险（-1.27%）、智能手机（-1.23%）、酒及饮料（-1.22%）。

    教育部：力争3-5年基本普及全国中小学影视教育。　中新社北京12月25日电 (郭超凯)记者从中国教育部官网获悉，教育部、中央宣传部近日联合印发了《关于加强中小学影视教育的指导意见》(以下简称《指导意见》)。《指导意见》指出，要把影视教育作为中小学德育、美育等工作的重要内容，力争用3到5年时间基本普及全国中小学影视教育。文体传媒板块居四。
    蚂蚁金服拟7亿美元收购英国支付公司。据英国《金融时报》报道，阿里巴巴旗下金融服务部门蚂蚁金服正与英国跨境支付公司World First进行谈判，拟以约7亿美元的价格收购后者。据悉，蚂蚁金服“盯上”World First已有一段时间，两者已经谈判了几个月的时间，双方有望在未来数周内达成交易。届时，这笔交易有望成为目前为止中国科技公司向英国蓬勃发展的金融科技领域进军的最大一次尝试。分析人士表示，蚂蚁金服对World First的收购凸显出中国在支付基础设施等全球经济领域越来越强的金融实力。蚂蚁金服板块居前。
    全力推动设立科创板并试点注册制尽快落地。12月25日，上交所召开党委中心组扩大学习会议，集体学习中央经济工作会议精神，并结合会议精神对上交所2019年重点工作进行了安排部署，包括全力推动设立科创板并试点注册制尽快落地等。 科创板块有表现。

     技术面，沪综指在日K线11月中旬以来形成的牛皮盘跌下降通道下轨牵制。5日均线有压 。二次探底。

         整体来讲，     整固世纪大底，   战略坚决做多 。     （徐波）