[信息雷达]--大势分析

       （2018年12月26日）      世纪空头陷阱     盛世长牛临近      

       周二盘下，沪综指收报2504.82点，跌-22.19点；上证50指收报2297.33点，跌-11.90点，沪市成交1147.70亿元。深市成交1611.60亿元。

（1）专家预计明年央行将降准3次以利民企融资。今年以来多个部委出台相关政策，扶持民营企业健康发展。东方金诚首席宏观分析师王青对记者表示，预计2019年央行将再实施2次至3次定向降准，重点支持民营企业融资。此外，聚焦民营企业、小微企业的再贷款再贴现额度也可能进一步扩大。最后，在2018年主要通过数量型调控支持民营企业发展的基础上，2019年央行有望加大价格型调控力度，创新货币政策工具，预计明年央行将推出更多针对民营企业、小微企业的“定向降息”措施，操作力度有望显著增大。（证券日报）
（2）外资巨头闯入 资管市场生态圈悄然生变。资管市场对外开放在2018年迈上了新台阶。富达、贝莱德、先锋领航、瑞银、桥水等外资巨头正加速抢滩中国资管市场，纷纷争取私募牌照或公募控股权。在一位私募基金人士看来，欧美特别是美国股市经历了长达9年的牛市，已有一定的泡沫。目前，道琼斯工业指数动态市盈率高达30倍，而中国A股上证综指动态市盈率仅为12.8倍，为全球范围内最便宜的股票市场之一，外资加速布局并不意外。
（3）上交所：重点做好八项工作 全力推动科创板改革和注册制试点尽快落地。按照“高标准、快推进、稳起步、强功能、控风险、渐完善”的工作思路，加快制定业务规则和配套制度，努力建设一个充满生机和活力的科创板市场，推动注册制形成可复制可推广的典型样本。（证券时报）

       市场面，板块涨幅靠前：5G（1.54%）、民用航空（0.92%）、其它制造（0.65%）、量子通信（0.33%）、疫苗（0.33%）。板块涨幅靠后：高铁（-2.79%）、钢铁（-2.74%）、生态环境（-2.64%）、海南（-2.39%）、开采辅助（-2.38%）。

       三大运营商5G网络测速对比，5G时代会是中国联通的新机会吗？  在5G时代起到重要承接作用的电信运营商们也没闲着，本月初韩国三大运营商SKT、KT和LG U+已经同时启用了基于3GPP标准的商用5G网络服务，芬兰运营商Elisa也宣布了启动商用5G网络服务，并且Elisa还推出了全球首个5G移动套餐。5G板块居首。
        货币政策调控有底气。当前我国经济正在迈向高质量发展阶段，针对经济运行中的变化，今年货币政策实施过程中适时进行了前瞻性预调、微调。分析人士认为，未来无论从影响货币政策的外部因素还是内部因素看，明年我国货币政策调控都将有底气，有空间，有潜力。 银行板块居前。
        迎接5G时代 腾讯与联想达成SI0T云服务战略合作。12月24日，腾讯与联想举行了“极速计划”SIoT云服务战略合作签约仪式，共同为用户体验提速，布局5G时代。双方将通过联想的SIoT(智慧物联网)众多智能终端产品与腾讯QQ浏览器、应用宝、企鹅号等互联网平台进行深度的合作。通信网络板块有表现。

      技术面， 沪综指在日K线10月下旬以来形成几乎水平的牛皮盘升通道下轨牵制。5日均线有压 。空头陷阱。

         总而言之，     世纪空头陷阱，       盛世长牛临近。     （徐波）

   