    近日召开的中央经济工作会议，对资本市场建设的一个表述是“提高上市公司质量，完善交易制度”。
    证监会持续完善资本市场制度规则，为适应资本市场改革开放需要，今年以来，制定修改了相关制度规则。包括：制定《存托凭证发行与交易管理办法(试行)》，修改《首次公开发行股票并上市管理办法》、《首次公开发行股票并在创业板上市管理办法》、《证券发行与承销管理办法》、《外商投资证券公司管理办法》等四部规章，制定试点红筹企业发行上市、持续监管、保荐机构尽职调查、会计处理、存托协议指引以及证券基金经营机构使用香港机构证券投资咨询服务暂行规定等十二部规范性文件。研究起草《外商投资期货公司管理办法》、《证券公司和证券投资基金管理公司境外设立、收购、参股经营机构管理办法》，拟有序扩大证券业对外开放。
    此外，为健全多层次资本市场制度体系，今年以来证监会制定了《区域性股权市场信息报送指引(试行)》，充分发挥区域性股权市场信息报送的“监管工具箱”作用;制定了《证券期货业场外市场交易系统接口》金融行业系列标准，实现对证券公司柜台市场业务的统一监管。
    展望2019年，证监会还将从哪些方面继续完善资本市场交易制度？对此，万博新经济研究院副院长刘哲对《证券日报》记者表示，完善交易制度明年有三个方向，一是深化资本市场市场化、法治化改革，减少对交易的行政干预，提高政策的稳定和可预期性，提升市场交易的活跃度。二是加强信息披露制度，对于内幕交易、操纵市场等违法违规行为加大处罚力度，保护中小投资者利益。三是丰富市场风险的金融对冲工具，满足投资者对金融衍生产品的交易需求，提升市场交易的流动性。
    中信改革发展研究基金会研究员赵亚赟昨日对《证券日报》记者表示，明年有望从改革融资制度，对高科技企业放宽盈利和股权结构的要求，企业上市交易的基础制度逐步变为“宽进严出”，推动注册制实施，由市场进行调节和选择，坚决淘汰不合格的上市公司。明年监管会更加严格并可能应用大数据等新技术，更加重视保护投资者合法权益，完善信披制度，打击财务造假和操纵市场。明年可能重点聚焦上市和退市制度的完善。市场将迎来一些新的独角兽企业，也会有更多不合格企业退市，中长期资金会逐步在市场上占据主导地位。
    苏宁金融研究院宏观经济研究中心主任黄志龙对《证券日报》记者表示，2019年监管层有望逐渐取消一部分行政干预。除了交易制度之外，监管部门还将从提高上市公司质量，吸引险资、养老金等长线资金入市，鼓励价值投资等方面加强监管。提高上市公司质量，将从IPO审核、后期信息披露制度完善等方面加强监管，这将有利于重建投资者的信心，而吸引更多机构资金入市，将为资本市场提供稳定的资金供应，同时这些资金是价值投资实践者，有助于降低资本市场的波动风险。
    