本计价周期以来，国际原油高位盘整，1月28日晚24时国内成品油市场将大概率迎来"两连涨"局面。
卓创资讯成品油分析师薛珊昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，本计价周期，围绕着欧美股市走势，美国成品油库存与全球原油产量增长减缓，以及供求前景不确定，市场对全球经济增长减缓担忧等因素，国际原油高位盘整。受此影响，国内参考的原油变化率正值上扬，本轮油价上调已成定局。
据金联创测算，截至1月23日第八个工作日，参考原油品种均价为58.77美元/桶，变化率7.69%，对应汽油柴油价格上调245元/吨。
金联创成品油分析师刘霞昨日告诉《证券日报》记者，进入本轮计价周期，原油变化率不断正向区间延伸，预计零售价上调幅度持增，消息面有所支撑。其次，上旬中旬主营单位的销售压力尚未完全显现，汽油柴油报价保持相对坚挺。另外，主营外采仍在持续，地炼出货较为顺畅，市场成交中心有所上移。再者，春节小长假临近，虽然多数中下游用户已经提前备货，但市场仍有零散用户逢低适度补进，拉动汽油价格走高。相对而言，柴油刚需支撑薄弱，涨幅有限。月初至今，国内零售限价兑现一次上调，汽油柴油标准品涨幅均为105元/吨，故而汽油批零价差较月初收窄，柴油则有所拉宽。