[信息雷达]--大势分析

      （2019年01月25日）      市场新牛形成        注意持股结构  

       周四盘上，沪综指收报2591.69点，涨10.69点；上证50指收报2411.56点，涨14.51点，沪市成交1315.80亿元。深市成交1690.10亿元。

（1）【央行银保监联手放大招：16万亿保险资金获准投资银行永续债 更有创设CBS力挺！】国内首单商业银行永续债发行在即，央行创设新工具保驾护航。1月24日晚间，据央行消息，为提高银行永续债(含无固定期限资本债券)的流动性，支持银行发行永续债补充资本，中国人民银行决定创设央行票据互换工具。（中国基金报）
（2）证监会人事变动消息不实。1月24日，有自媒体发出证监会人事变动的虚假消息，引起关注。据悉，1月25日，中国证监会系统2019年工作会议将在北京举行，证监会党委书记、主席刘士余将在会议上讲话。当前，在上交所设立科创板并试点注册制是一项重大改革任务，这次会议将对此做出进一步部署和安排。有关人士指出，自媒体不是法外之地，对于不负责任的虚假信息传播，应当依法依规处理。（证券日报网）
（3）交通开年祭出大手笔 全年投资将超2.6万亿。根据中国铁路总公司工作会议上，2019年全国铁路固定资产投资将保持强度规模。中信建投建筑工程分析师纪振鹏预计2019年投资规模将创新高，或超过8000亿元。交通运输部新闻发言人吴春耕在1月24日的例行发布会上透露，2019年，交通运输仍将保持总体平稳、稳中有进的态势，发展中面临新的机遇，计划公路水路固定资产投资1.8万亿元。交通运输部首先要精准补齐短板。
（4）油气勘探、铁路、电网等投资力度加大 重点领域央企敲定2019混改计划。
在近期陆续召开2019年度工作会上，电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等重点领域央企纷纷表示将加快建设世界一流企业，在加大投资力度“补短板、稳增长”的同时，还明确了混改计划，积极引入社会资本。业内专家表示，这意味着重点领域混改真正向纵深推进。目前在电力、军工、通讯、石油等七个领域的混改力度非常大，重点领域混改真正向深入推进。

       市场面，板块涨幅靠前：芯片概念（1.86%）、数字中国（1.81%）、半导体（1.76%）、软件（1.52%）、自主可控（1.52%）。板块涨幅靠后：旅游酒店（-2.34%）、海南自贸区（-1.72%）、高铁（-1.45%）、染料涂料（-1.44%）、商务服务（-1.29%）。

        上证A股中， 东安动力、上实发展、科力远、中衡设计、上柴股份等16家涨停。
        深圳主板中，苏常柴A、武汉中商、丰乐种业、盈方微等4家涨停。
        中小板块中，美盛文化、卓翼科技、苏州固锝、芭田股份、安奈儿等14家涨停。                 
        创业板中，兆日科技、东华测试、易联众、阳光电源、同有科技等9家涨停。  

         华为发布两款5G芯片 称基站设备每天都在发货！2月将发布5G折叠屏手机。发布会上，华为发布了据称是全球首款5G基站核心芯片——华为天罡，以及支持终端产品的巴龙5000 5G调制解调器芯片，并展示了华为“极简设计”的5G基站。芯片概念板块居首。
        用密码创新应用带动核心技术突破。近日，备受关注的“2019中国物联网安全高峰论坛”在北京召开。在规模宏大的主论坛和密码、5G、交通与金融等四场专业论坛上，多位中央部委相关部门负责人、院士专家和业界领军人物均表示，我国物联网市场即将迎来大爆发，同步的安全防控也需要新的思维。值得注意的是，推动商用密码与物联网等新技术新业态的融合发展，构建形成以密码为基础的安全可控技术体系，从而带动核心技术的突破与跨越，必将有利于系统解决物联网安全问题。 软件板块居四。
        人工智能人才系统化培养加速 江西省人工智能学会成立。中新网南昌1月24日电(陈君 记者王剑)从“互联网+”到“AI+”，人工智能技术正在为经济社会发展带来深远影响。1月23日，由华东交通大学、南昌大学、江铃汽车股份有限公司及江西省人工智能产业联盟共同发起，江西省人工智能学会在南昌成立。 人工智能板块居前。

       技术面，   沪综指2440.91点（19.01.04）为最具爆发力的第三超级牛市上升循环周期中第三牛市上升周期启动点！！！

       总而言之，     市场新牛形成，      注意持股结构。     （港澳资讯  徐波）

   