[信息雷达]--大势分析

      （2019年01月28日）      结构新牛继续        注意市场热点  

       周五盘上，沪综指收报2601.72点，涨10.03点；上证50指收报2441.64点，涨30.08点，沪市成交1354.20亿元。深市成交1774.90元。

（1）【央行银保监联手放大招：16万亿保险资金获准投资银行永续债 更有创设CBS力挺！】国内首单商业银行永续债发行在即，央行创设新工具保驾护航。1月24日晚间，据央行消息，为提高银行永续债(含无固定期限资本债券)的流动性，支持银行发行永续债补充资本，中国人民银行决定创设央行票据互换工具。（中国基金报）
（2）证监会人事变动消息不实。1月24日，有自媒体发出证监会人事变动的虚假消息，引起关注。据悉，1月25日，中国证监会系统2019年工作会议将在北京举行，证监会党委书记、主席刘士余将在会议上讲话。当前，在上交所设立科创板并试点注册制是一项重大改革任务，这次会议将对此做出进一步部署和安排。有关人士指出，自媒体不是法外之地，对于不负责任的虚假信息传播，应当依法依规处理。（证券日报网）
（3）交通开年祭出大手笔 全年投资将超2.6万亿。根据中国铁路总公司工作会议上，2019年全国铁路固定资产投资将保持强度规模。中信建投建筑工程分析师纪振鹏预计2019年投资规模将创新高，或超过8000亿元。交通运输部新闻发言人吴春耕在1月24日的例行发布会上透露，2019年，交通运输仍将保持总体平稳、稳中有进的态势，发展中面临新的机遇，计划公路水路固定资产投资1.8万亿元。交通运输部首先要精准补齐短板。
（4）油气勘探、铁路、电网等投资力度加大 重点领域央企敲定2019混改计划。在近期陆续召开2019年度工作会上，电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等重点领域央企纷纷表示将加快建设世界一流企业，在加大投资力度“补短板、稳增长”的同时，还明确了混改计划，积极引入社会资本。业内专家表示，这意味着重点领域混改真正向纵深推进。目前在电力、军工、通讯、石油等七个领域的混改力度非常大，重点领域混改真正向深入推进。

       市场面，板块涨幅靠前：建材家具（1.64%）、保险（1.60%）、燃料电池（1.55%）、银行（1.47%）、高派息（1.34%）。板块涨幅靠后：综合（-3.54%）、其它制造（-2.53%）、北斗导航（-1.36%）、特高压（-1.21%）、大飞机（-1.21%）。
        上证A股中， 梅轮电梯、蔚蓝生物、宁波水表、长城电工、北巴传媒等13家涨停
        深圳主板中，武汉中商、中国中期、莱茵体育、中信国安、南方汇通等6家涨停。
        中小板块中，N新乳业、顺灏股份、华林证券、天业通联、银宝山新、吉宏股份等13家涨停。                 
        创业板中，天壕环境、荣科科技、兆日科技、易联众、康跃科技等8家涨停。  

        国内首个生猎养殖收益“保险+期货”项目落地。中国证券网从大连商品交易所获悉，人保财险大连市分公司与中投天琪期货共同举办的生猪养殖期货收益保险理赔仪式暨产品推介会近日在大连普兰店顺利举行。上述项目是国内首个通过期货市场保障生猪养殖户净收益的农业保险，覆盖普兰店地区1家养殖企业和2个养殖农户，合计承保2550头育肥猪。保险板块居二。
        格力电器在成都新津造智能洗衣机。新年新气象，谋好开局篇。1月24日，位于成都新津的天府新区智能制造产业园，一派热火朝天的开工场面。格力成都产业园在这里正式开工建设。据了解，项目总投资约50亿元，规划布局洗衣机等智能家电生产基地。其中，项目一期投资约20亿元，占地约600亩，预计年产300万台洗衣机，达产后预计年产值60亿元。该项目开工建设，也标志着新津在新年伊始就燃起新一年大干、实干的激情，为全年工作开好局起好步。家用电器板块居前。
        江铃转型折射汽车行业变迁。 江铃汽车近日发布业绩预告称，2018年归属上市公司股东的净利润为9183万元，比上年同期下降87%，基本每股收益盈利0.11元，而去年同期的盈利数字是0.8元。对于业绩下滑的原因，江铃汽车在公告中将之解释为“主要是销量下降及销售结构变坏以及在新产品和技术方面的密集投资，虽然部分被成本下降抵消”。汽车制造板块有表现。

       技术面，   沪综指日K线2440.91点（19.01.04）窄幅牛皮盘升通道形成，120日均线有压，结构新牛。

       总而言之，     结构新牛继续，       注意市场热点。     （港澳资讯  徐波）

   