  1月初，中国人民银行决定，为进一步支持实体经济发展，优化流动性结构，降低融资成本，下调金融机构存款准备金率1个百分点，其中，2019年1月15日和1月25日分别下调0.5个百分点，第二轮降准释放资金如期而至。
东方金诚首席宏观分析师王青昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，第二轮降准将释放资金7500亿元左右，时点方面则与月末银行缴准、地方债缴款及年前取现需求上升相衔接。这将有效缓解春节前市场资金面紧张状态。今年央行或不再动用类似CRA（临时准备金动用安排）及TLF（临时流动性便利）等临时流动性投放工具。
王青表示，着眼于促进"宽货币"向"宽信用"传导，并遵循"控制总量调结构"的原则，当前央行货币政策的重点是通过置换式降准、TMLF（定向中期借贷便利）等结构性货币政策工具，引导长端利率适度下行，推动资金流向"缺水"的小微企业、民营企业，缓解其融资难、融资贵问题。同时，央行通过稳定货币市场短端利率，控制流动性总量处于适度水平，防止"大水漫灌"影响结构性去杠杆。
中国银行国际金融研究所研究员王有鑫昨日对《证券日报》记者表示，在两次降准后，未来央行货币政策将更加关注疏通货币政策传导机制，目前市场并不缺少流动性，但存在结构性错配问题，未来央行将更多使用总量和定向工具引导市场利率下行，使资金更多的流向实体经济领域。
值得关注的是，1月24日，央行发布公告称，考虑到开展1000亿元中央国库现金管理商业银行定期存款操作后，银行体系流动性总量处于合理充裕水平，2019年1月24日不开展逆回购操作。
截至昨日，央行逆回购已连停四日，本周已有7600亿元逆回购到期。同时，本周央行通过TMLF投放2575亿元，并开展了1000亿元国库现金定存操作。由此截至1月24日，本周央行净回笼资金4025亿元。
王有鑫表示，虽然央行连续四天暂停逆回购操作，但考虑到本周已通过TMLF释放了部分流动性，实际上本周净回笼金额并不大。本周五再次降准后，市场流动性将得到补充，利率中枢有望持续下行，股市和债市将得到刺激，央行公开市场操作节奏和频率有望放缓。