继昨日爆发后，独角兽概念25日早盘再度走强，截至发稿，双环传动、北巴传媒、盾安环境、中衡设计、赛象科技等涨停，新华文轩涨逾8%，卓翼科技、东富龙涨幅超5%。
国信证券指出，“科创板”无疑是当前资本市场的最大热点之一，当前市场中对于“科创板”的投资机会主要集中在未上市公司未来的上市机会(包括新三板公司、独角兽公司等等)。
投资主线一：创投、券商，科创企业孵化器创投机构、园区类标的，以及为科创企业提供金融融资服务的券商是科创板主题中最直接受益的。科创板的推出对创投机构无疑是重大利好，一方面科创板可以拓展创投机构前期项目的退出渠道和机制，另一方面也有利于创投机构今后的进一步融资。特别是在2018年以来股市调整估值整体下降、募集资金困难退出渠道受阻的背景下。
券商也是科创板主题投资中逻辑非常顺的一个板块。一方面券商作为科创企业的金融孵化器，科创板的推出有利于券商一级市场的投行业务。更重要的是，科创板推出后将会活跃市场交易，这对券商形成直接利好。
投资主线二：“长期股权投资”下的潜在科创项目科创板主题投资中的第二条投资主线，我们认为是重点关注那些有大量“长期股权投资”的上市公司，上市公司资产负债表中的“长期股权投资”中可能蕴含大量未来有望在科创板上市的潜在项目。
投资主线三：高科技行业映射标的根据上海证券报的报道，科创板重点鼓励五大领域企业上市，五大领域包括：新一代信息技术、高端装备制造和新材料、新能源及节能环保、生物医药、技术服务。这五大领域高科技企业科创板的上市，将有望活跃市场，同时映射到相应行业既有上市公司的市场热度。我们想重点强调的是，在当前市场整体估值处在历史底部的大背景下，增加股票供给、降低市场估值，这在短期内并非主要矛盾。科创板推出对市场更重要的意义是提升市场“活跃度”，提振市场“人气”。