    继昨日走强后，芯片概念股25日早盘再度活跃，截至发稿，兆日科技、苏州固碍涨停，扬杰科技涨近9%，盈方微涨近8%，士兰微、华微电子、华天科技等涨幅超5%。
    消息面上，1月24日，华为在北京举办5G发布会及2019年巴萨罗那通信展（MWC）预沟通会，发布了三款产品：天罡系列 5G 基站套片及基于该套片的基站解决方案、业界首款支持 NSA（非独立组网）、SA（独立组网）及 V2X（车联网）的 Balong5000 多模基带芯片及基于该芯片的首款5G商用终端5G CPE Pro，并表示将在2月份巴萨罗那通信展发布折叠屏5G商用手机。
    华金证券指出，华为本次产品发布标志着5G技术已趋于成熟，5G时代正式开启。一般从芯片发布到商业应用3至6个月的时间，当前发布的Balong5000及5G CPE Pro 终端，推测最迟6月底即可实现相关产品的规模商用，对5G家庭宽带、车联网和其他5G应用具有积极推动作用。
    该机构指出，华为5G基站和终端芯片平台及系统发布，预示着5G商用条件已经成熟。5G临时牌照即将发布，核心城市的5G建设有望大范围启动，5G主题继续引领，建议关注天线、小基站、无线家庭宽带（FWA）、模组等5G网络部署板块标的，以及车联网、无人机、智能机器人、VR/AR、4K/8K 高清视频等5G应用强相关的板块标的。