  央行昨日公布的数据显示，今年2月末金融机构外汇占款余额为291959.95亿元，较1月末增加1282.46亿元，新增外汇占款数额较1月份大幅减少3000多亿元。业内专家认为，外汇占款增速放缓，并不足以支撑中国央行放松货币政策。
  此前，业界对于2月份外汇占款减少已有强烈预期，主要是因为同期人民币汇率加速贬值，可能会引起跨境资金流出，同时2月份出现较大数额贸易逆差。
  2月中旬以来，人民币对美元汇率中间价和即期汇率连续贬值。从年初至今，人民币对美元汇率中间价已贬值0.6%，为2005年启动汇率形成机制改革以来所罕见。即期市场上，人民币对美元汇率也连续下跌，短短几个交易日就下跌超过1%。
  不过，对于2月份人民币汇率加速贬值的现象，外汇管理部门却认为比较正常，并且认为未来我国跨境资金出现持续大规模流出的可能性较小。一方面，我国贸易投资等实体经济渠道的跨境资金净流入仍会较大，另一方面，我国财政金融风险可控，经常账户稳健，对外负债以外商直接投资形式的中长期资本为主，外汇储备充裕，这些都增强了我国抵御外部冲击的能力。随着我国经常项目收支状况逐步改善，人民币汇率趋向合理均衡水平，跨境资金双向波动也属正常。
  2月份出现贸易逆差，应该是外汇占款增加额较少的重要原因。据海关总署公布数据，2月份中国出口额为6965.2亿元，同比下降了20.4%，当月实现贸易逆差1397.9亿元。
  由于外汇占款增速放慢，有分析认为，人民银行有可能会采取措施释放流动性，降低存款准备金率是备选措施。
  对此，中金公司首席经济学家彭文生分析，随着经济增速低于政府目标的压力显现，政策放松压力加大，但力度和节奏不确定。他认为大力度放松货币的可能性小，除非经济增速进一步大幅下行、房地产泡沫得到明显抑制，央行降低存准率的概率小。货币政策可能通过调整窗口指导、差别准备金率以及贷存比进行一些定向宽松。
  摩根大通首席中国经济学家朱海斌也认为，中国央行近期内下调存款准备金率的可能性很小，因为这样会使央行旨在使信贷政策正常化和消除金融平衡问题而采取的“信贷宽松退出”行动前功尽弃；另外，存款准备金率下调和信贷扩张可能无助于刺激经济，反倒会使结构性失衡进一步恶化。他注意到，近几个月来，银行间利率已经明显降低，而且这一趋势近期内将会延续，这或许有助于减轻实体经济的资金成本压力。