3月19日，人民币即期汇率继续走低，盘中一度跌至6.2020，跌幅达99个基点，再次刷新近11个月以来新低。在央行宣布人民币汇率波幅扩大后，人民币即期汇率2日已下跌424点，盘中双向波动加剧。
交银国际首席策略分析师洪灏担心，人民币贬值将会是中国资产价格上涨的强大阻力，这些资产主要是房地产，而股市也将受到拖累。
洪灏表示，央行扩大汇率波幅后，市场的解读仍然大都集中在未来人民币汇率方向上，其实这对楼市、股市等大类资产定价有更深层意义。他认为，根据央行的意见，人民币的估值似乎已达到了一个长期均衡点。值得注意的是，此说法与中国生产力增长速度已然见顶的时间吻合，这意味着自 2005年7月汇率改革以来人民币升值趋势或将告一段落。其实，即使对于美元及欧元等主要国际货币来说，2%的单日汇率波幅也并不常见。所以中国央行扩大汇率波幅至2%表示人民币的汇率定价从此以后将大致由市场主导。
洪灏谈到，一般来说，一个国家可通过廉价的汇率推动出口，以增强外汇储备。然后，国家可以开始让货币升值，以便进行大规模的资产价值重估。一旦汇率升值至接近平衡点，资产价值重估将会停止。2005年7月，当中国开始进行人民币升值，中国的外汇储备只有8000亿美元，但现在这个数字已增长四倍至3.8万亿美元。与此同时，中国的房地产价格已急升至泡沫水平。若以史为鉴，人民币贬值将会是中国资产价格上涨的强大阻力，这些资产主要是房地产，而股市也将受到拖累。
那么人民币短期有无升值的可能？
高盛集团周三（3月19日）发布报告称，中国经济放缓的风险尚未完全反映出来，要想看到人民币回升可能还需要一段时间。报告指出，中国1-2月工业产出环比增长率几近于零，为全球金融危机以来最低的纪录之一；在生产活动复苏前，人民币难见明显回升走势。
兴业银行(行情,问诊)资深贵金属分析师蒋舒表示，央行宣布3月17日开始实施2%的日内人民币汇率波幅规定，实质上1%已是国际上多数货币交易的波动范围了。蒋舒认为，市场可能担心这一不良预期会加重。