    国家统计局昨日发布的2月份70个大中城市房价指数显示，虽然70个大中城市中有57个城市的房价上涨，但是环比继续走高的城市数量在减少，涨幅也在缩小。这进一步确立了房价进入2014年以来温和降温的态势。
    国家统计局数据显示，2月份，中国70个大中城市中，房价较上月下降的城市有4个，持平的城市有9个，上涨的城市有57个。环比价格变动中，最高涨幅为0.7%，最低为下降0.2%。
    国家统计局城市司高级统计师刘建伟将2月份中国房价走势描述为"温和上涨"。他分析说，2月份70个大中城市新建商品住宅和二手住宅价格环比上涨的城市个数分别比1月份减少了5个和2个。新建商品住宅价格环比持平的城市个数比1月份增加了7个；二手住宅价格环比持平的城市个数与1月份相同。
    过去一年，房价始终呈现出逐月快速上涨态势。除了1月份53个城市房价环比上涨外，2013年2月份到12月份，中国70个大中城市中房价环比上涨城市数量始终维持在62个以上。
    而链家地产发布的数据更为直观的展现了房价的走势。数据显示，今年2月，70个大中城市平均新建商品住宅环比价格指数为100.28，较上月下降0.12点，同比指数为108.64，较上月下调0.86点；二手住宅价格平均环比指数为100.15，比上月下降0.03点，连续四个月下调，同比指数为104.69，比上月下调0.47点。这是自2012年3月以来，70个大中城市新建商品住宅平均价格涨幅首次出现同比、环比双双回落，其中新建商品住宅价格同比指数回落幅度达到近25个月最高。
    值得注意的是，虽然大多数城市涨幅皆有回落，但一线城市依旧处于领涨地位，而三、四线城市房价涨幅呈相对快速回落趋势。
    "楼市持续一年多的量价齐升后，市场势必要理性回归。市场将在资金流动性偏紧的背景下量价增速回落，房地产逐渐回归到市场与保障的双轨制、调控政策将以房地产税等市场调节手段来代替行政干预手段。经历了过去十年全国房地产市场粗放且迅猛的发展，如今一、二、三线城市分化发展特征明显，因此全国房地产市场已经很难用同一周期概括。"中原地产市场研究中心张大伟向记者分析。
    在链家地产市场研究部张旭看来，未来市场的调整仍将继续，在典型房企的带动下，新房市场的价格平开，或者是促销的案例或逐渐增多。短期内购房者观望心理还难以得到缓解，未来房价涨幅还将进一步下降。
    张大伟表示，尽管热点的一、二线城市短期内很难出现价格的大幅度回调，"但我们必须认识到，目前的价格是建立在购房者信心依然高涨的基础上。因此，一旦因为信贷等因素市场出现普遍观望，那么一、二线城市的房价出现调整并非不可能。"