  上交所昨日发布《2013年自律监管工作报告》。报告指出，对违规事实明确的异常交易，上交所不再采取自律监管措施，尝试直接作为案件线索上报证监会查处。上交所2013年向证监会上报违规案件线索130件，同比增长124%，对114篇媒体报道进行了核查，并向证监会上报了15份信息快报。
  报告从七方面总结了2013年上交所自律监管的工作重点。一是以规则制度完善和加大惩处力度为抓手，推动市场法制化、透明化、规范化。二是以实施信息披露直通车为核心，推进上市公司监管转型。三是加强会员自律管理，积极探索建立创新业务风险监测机制。四是强化证券市场交易监管，积极开展新业务和跨市场监管。五是积极推进基金市场发展，稳步实现期权全真模拟交易上线。六是扎实推进债券市场建设，强化风险防范机制。七是围绕上交所创新业务发展，深入开展投资者教育与保护。
  2013年，上交所进一步完善纪律处分机制，着力加强纪律处分的有效性、威慑力和公信力。全年召开纪律处分审核会议7次，审议纪律处分事项35件，对3家公司和15名个人予以公开谴责，对19家公司和81名个人予以通报批评。
  2013年上交所以实施信息披露直通车为核心，稳步推进上证e互动、监管公开、并购重组市场化改革、强化事后监管等多项重点工作，大力推进监管转型。截至2013年底，上证e互动平台累计浏览量872.9万，日平均访问量达4.6万。上市公司共计答复了9533条投资者提问，发布了870条公司信息。
  根据报告，去年是上交所市场监察工作取得新进展的一年，具体表现为“一增、一减、一加强”，即：案件线索上报数量由2012年的58件增加至130件；针对异常交易的电话警示及发函数量由2012年的5000多次减少至900余次。
  报告指出，2013年上交所进一步拓宽案件线索来源。一方面，通过研究并制定债券市场防范利益输送的监管方案，全年上报涉嫌操纵价格和利益输送类的案件线索22起。另一方面，通过监管科技化提高监管效率。利用科技手段加大了对“老鼠仓”等各类违法违规行为的监控力度，改进发现隐蔽型违法违规行为的能力和速度，提高违法违规的成本，增强监管威慑力。
  此外，截至2013年底，上交所基金挂牌上市总数达291只，其中交易型开放式指数基金49只，基金市场总市值达3687亿元，累计交易量达19975亿元。