  目前，新三板协议转让系统全市场仿真测试已近尾声，而市场对于5月份新三板全新交易系统上线以及做市商仿真测试更为期待。
  证券时报记者从参与此次测试的多位券商人士处了解到，为了减少券商做市风险，新三板有望8月份引入做市商T+0交易；届时，初始做市商满足持股要求，可以向挂牌公司股东折价购入股份。
  料引入做市商T+0交易
  “如果不推出T+0交易，券商做市压力太大。”华南一家券商场外市场部人士分析说，在做市商制度推出初期，新三板市场短期内仍难活跃，做市商持有股份可能因流动性不足而风险大增。
  按照去年底出台的《全国中小企业股份转让系统股票转让细则（试行）》（简称《试行细则》）规定，挂牌时采取做市转让方式的股票，初始做市商应当取得合计不低于挂牌公司总股本5%或100万股（以孰低为准），且每家做市商不低于10万股的做市库存股票。
  “这基本借鉴了台湾地区兴柜市场的制度设计。”上海一家大型券商场外市场部人士说，兴柜市场强制辅导推荐券商认购大致3%的做市股票。
  “这种制度对挂牌企业来说也是一笔小额融资，对券商来说则拥有了一些做市股票。”该场外市场部人士说，券商持有这些流动性不佳的挂牌公司股份肯定面临不少风险。
  而T+0制度的引入将能部分降低券商的做市风险，近期新三板发布的《交易支持平台技术指引》就明确要求，做市商业务系统需“支持做市商当日买入股票T+0回转交易”。不过，华北一家小型券商参与前述仿真测试的技术人员则表示，“这只是说系统支持T+0交易，并不表明8月份会随做市商系统同步推出。”
  但证券时报记者从已参与前述仿真测试的券商技术人员以及券商场外市场部人士处了解到，实行做市转让的市场，一般都会允许T+0交易，新三板有望在8月份随做市商系统同步推出做市商T+0交易。
  做市股票一般折价购入
  “我们在立项及开发客户初期，一般会询问拟挂牌公司挂牌后的做市意向，以及企业愿意以什么样的折扣出售股份。”一位券商新三板项目承办人士告诉证券时报记者。
  “新三板存在多种交易转让方式，如果挂牌公司股东不愿出售股份给券商，可以不选择做市转让，可通过协议转让和竞价转让方式买卖股份。”上述项目承办人士补充说，这需要券商和推荐企业协商决定。
  据该人士介绍，他经手的企业，刚开始就有做市意向的企业并不太多，“如果做市企业太多，对我们来说资金压力也大。”
  根据《试行细则》，申请挂牌公司的股票拟采取做市转让方式的，其中一家做市商应为推荐股票挂牌的主办券商或该主办券商的母（子）公司。
  “根据台湾地区兴柜市场经验，推荐挂牌企业一般愿意给做市券商提供80%～90%的折扣，再低就不可能了。”上述项目承办人士说，具体的折扣还要看企业经营状况及谈判能力来定。
  据另一家中型券商新三板项目承办人员介绍，除挂牌公司股东向券商折价转让股份外，做市商转让平台推出后，企业也可以在挂牌的同时，以折价定增方式来满足券商的做市持股要求，“挂牌企业的初始做市商几乎肯定是主办券商。”
  接受证券时报记者采访时，中国国际经济交流中心专家徐洪才表示，在券商由主办券商到做市商的过程中，应充分发挥持续督导作用，尽可能参与公司治理，除了T+0制度，新三板也可引入期权等衍生工具以锁定做市商持有股份的存货风险。