    业内人士认为，PPP模式以及"铁路+物业"模式将增强投资铁路收益的确定性
本期主厨:左永刚
主料:多项改革全面推进
辅料:农村承包地流转在即
味道:酸甜
借社会资本投资铁路开闸之势，早在2013年8月份在全国率先计划引入社会资本的川南城际铁路项目近期有望迎来社会资本进入。
近日，四川省铁路产业投资集团有限责任公司（下称四川铁投）在与浦发银行哈尔滨分行进行多次沟通交流后，双方拟联合设立专项基金投资川南城际铁路，浦发银行还将提供贷款支持。
对此，四川铁投和川南城际铁路有限责任公司相关负责人表示，双方目前尚处于初步接洽阶段，还谈不上达成任何协议。
铁路投资向社会资本开放迟迟未能成行与经营端未放开有直接关系。
日前，国家发改委、财政部、国土资源部、银监会、国家铁路局五部门发布的《关于进一步鼓励和扩大社会资本投资建设铁路的实施意见》（以下简称《意见》）明确了社会资本投资铁路的多渠道收益来源。
近年来，在铁路投资建设进程中，大规模集中投入资金与运营收益的长期性不相匹配比较突出。由于项目运营存在市场培育期，收益难以同步匹配建设成本的快速增加和大规模的偿债支出。
"与2013年时各部委发布的引进民间资本的实施意见不同，这次《意见》新增允许社会资本参与经营，同时明确了投资铁路的收益来源。"一位国内轨道交通产业资本集团负责人向《证券日报》记者表示。
《意见》提出重点鼓励社会资本投资建设和运营城际铁路、市域（郊）铁路、资源开发性铁路以及支线铁路，鼓励社会资本参与投资铁路客货运输服务业务和铁路"走出去"项目。支持有实力的企业按照国家相关规定投资建设和运营干线铁路。
交通运输部科学研究院交通财政与金融研究所所长胡方俊此前在接受《证券日报》记者采访时表示，破解社会资本进入的体制机制障碍，需要促进铁路管理运营收益的透明化，提高社会资本进入铁路行业的积极性。 
未来社会资本参与铁路投资与运营的方式更加多样化，如支持社会资本以独资、合资等多种投资方式建设和运营铁路，向社会资本开放铁路所有权和经营权；推广政府和社会资本合作（PPP）模式，运用特许经营、股权合作等方式，通过运输收益、相关开发收益等方式获取合理收益；支持铁路总公司以股权转让、股权置换、资产并购、重组改制等资本运作方式盘活铁路资产，广泛吸引社会资本参与，扩大铁路建设资金筹集渠道，优化存量资产结构；拓宽铁路发展基金吸引社会资本的渠道，扩大基金募集规模。
在收益保障方面，《意见》提出具有"高含金量"的条款，即推动实施土地综合开发。社会资本投资铁路享受国家有关支持铁路建设实施土地综合开发的政策，通过开发铁路用地及站场毗邻区域土地、物业、商业、广告等资源提高收益。支持盘活既有铁路用地，在符合土地利用总体规划的前提下，鼓励新建项目按照一体规划、联动供应、立体开发、统筹建设的原则实施土地综合开发。
"PPP模式以及'铁路+物业'模式将从机制上对社会资本投资铁路建设的收益给予保障。这增强了长期投资的收益的确定性。"上述轨道交通产业资本集团负责人表示，未来投资铁路在融资与收益两端将都有保障。
《意见》支持符合条件的企业通过发行企业债券、公司债券和债务融资工具等方式筹措铁路建设资金。允许符合条件的、以新建项目设立的企业为主体发行项目收益债，支持重大项目发行可续期债券。鼓励社会资本投资铁路的企业通过IPO、增发、资产证券化等方式筹集资金用于铁路建设。