  今年以来，有关医药和医疗服务的利好政策陆续推出，为资本市场的医药板块注入上涨动力，即使市场上大部分股票还处于停牌或者在申请停牌的过程中，医药板块的表现依然抢眼。
有分析人士认为，在人口老龄化趋势加快、消费升级及扶持政策密集出台的催化下，我国医疗产业将迎来爆发式增长。
今年医改任务中被摆在首位的是全面深化公立医院改革。数据显示，今年5月份，县级公立医院综合改革在试点多年后向全国推开，城市公立医院的改革试点则扩大到100个地市。
一位业内人士对《证券日报》记者表示，要想破除公立医院"以药补医"的逐利机制，未来还需在产权体制以及激励机制方面下功夫。
对于目前受到市场青睐的医药板块，专业人士分析称，往往市场表现欠佳或是行情不明朗时，医药板块走势往往会强于大盘，防御性板块价值也得到凸显。
据统计，从2014年下半年至今，医药板块和大盘走势出现两段值得关注的行情。第一阶段出现在2014年9月1日至2015年第一季度，随着大盘上涨，医药板块整体表现不温不火，不足四成上市公司涨幅超过50%；第二阶段是在2015年7月8日之后股市"V"字反弹中，当市场大部分公司还处于停牌或者在申请停牌过程中时，医药板块公司却开始领涨。
一位券商分析师对《证券日报》记者表示，受益于人口老龄化以及国家持续加大投入，未来5年至10年，医药行业整体仍有望维持稳健增长。从估值层面分析，虽然近期医药板块迎来上涨行情，但部分子板块和个股仍处于估值洼地，前期涨幅较低的医药行业仍存补涨机会。