  "预计下半年将进入农业政策'蜜月期'，建议投资者重点关注农垦改革、新种子法修订、农机现代化升级等主题性的投资机会。"齐鲁证券近日发布的一份研报提出上述预判。
8月7日，国务院办公厅发布《关于加快转变农业发展方式的意见》（以下简称《意见》）明确，到2020年，转变农业发展方式取得积极进展。多种形式的农业适度规模经营加快发展，农业综合生产能力稳步提升，产业结构逐步优化，农业资源利用和生态环境保护水平不断提高，物质技术装备条件显着改善，农民收入持续增加，为全面建成小康社会提供重要支撑。
进入下半年以来，伴随着政策的不断出台，农业改革逐步升温。李克强总理在7月22日国务院常务会议提出要加快转变农业发展方式，走安全高效绿色发展之路。30日，中央财政下拨农机购置补贴资金236.45亿元，对直接从事农业生产的个人和农业生产经营组织购买使用先进、适用农业机械给予补贴。8月3日，财政部出台《关于支持多种形式适度规模经营促进转变农业发展方式的意见》，提出完善农业补贴，支持粮食适度规模经营，重点向种粮大户、家庭农场、农民合作社、农业社会化服务组织等新型经营主体倾斜。4日，财政部、农业部、银监会联合印发《关于财政支持建立农业信贷担保体系的指导意见》，解决农户融资难问题，建立完善信贷体系。同日，农业部印发《关于进一步明确农机购置补贴相关事宜的通知》，具体规范实施标准。
《意见》要求推进多种形式的农业适度规模经营。稳步开展农村土地承包经营权确权登记颁证工作。各地要采取财政奖补等措施，扶持多种形式的农业适度规模经营发展，引导农户依法采取转包、出租、互换、转让、入股等方式流转承包地。
"农业机械水平亟待提高，农机行业发展空间巨大。"齐鲁证券表示，有关专家预测2015年全国农机工业总产值有望突破4000亿元。现代化农业的基础是农业机械化，对比日本、韩国100%的农机化率，只有约61%综合机械化水平的中国未来提升空间巨大。同时国家不断放宽政策，农机鉴定审核程序不断简化，利于行业发展。
同时，齐鲁证券认为，种子企业并购整合加速、行业集中度提升带来业绩与估值双升。较高的整合预期叠加业绩提升将推动估值不断上行。