  8月5日晚间，停牌三个月之久的昆仑万维（300418）发布了非公开发行预案，拟向不超过5名特定投资者募集资金不超过25亿元，用于海淘金P2P平台项目、海外互联网金融P2P平台项目、游戏互动P2P平台项目、1Mobile线下手机分发渠道建设项目。通过本次募集资金投资项目，将加强公司行业的领先地位，提升公司的市场竞争力，完善公司互联网综合服务产业链布局，使公司保持持续快速发展的势头。
  同时公司2015年半年度利润分配预案披露10股转30股的高分红方案，刷新A股高转送纪录。公开资料显示，公司自2008年成立以来就实现每年盈利，且高比例分红，累计分红6个多亿。
  作为中国最大的网页游戏开发、运营企业之一，自2008年成立以来，公司率先成为国内立足于网页游戏的公司之一。2009年成功切入海外页游市场。2012年，公司敏锐察觉到移动互联网游戏的兴起，大力布局转型手游业务，目前已占据中国移动网络游戏产品出口的龙头地位。2015年上市后，昆仑万维更是凭借资本力量，在加速游戏全产业链布局的同时，依托公司在海外发行市场的网络，完善软件应用商店平台的系统建设和市场开发，并通过内生增长加外延发展的方式，将公司业务衍生至互联网金融方向，开始公司的第二次创业，未来致力于打造"全球领先的互联网综合服务提供商"。
  完善全球化互联网金融
  生态链，加码海外P2P
  在全球互联网金融蓬勃发展的今天，为打造以昆仑万维品牌为核心的全球化互联网生态链，此次非公开发行，公司拟投资7亿用于海淘金P2P平台项目、6亿用于海外互联网金融P2P平台项目，为发展为全球领先的互联网综合服务提供商不断努力。
  从2013年开始，在互联网的强力推动下，以第三方支付、P2P网贷、众筹融资、网上理财为代表的新兴互联网金融产业高速发展。以中国P2P行业数据为例，2015年7月P2P网贷行业整体成交量达825.09亿元，环比增长25.10%，同比增长3.8倍，网贷成交量大幅增加，使得历史累计成交量已经达到7660亿元。截至2015年7月底，P2P网贷正常运营平台2136家，环比上涨5.32%。
  考虑到中国境内P2P用户需求持续升温，加上境外互联网金融产品不断推陈出新，越来越多的个人投资者希望在个人结汇和境内个人购汇年度总额管理的前提下，适当配置海外资产以分散风险。调研数据显示，71%的用户对海外投资有兴趣，其中只有9%精通且有投资经验，而即使国内理财收入更高，但是仍有约52%的用户倾向于海外投资。境内个人投资者投资海外互联网金融的蓝海市场亟待挖掘，作为公司自行研发、搭建境内投资者投资境外优质海外P2P产品的交易平台--海淘金，正是为满足境内个人投资者的需求而来。
  海淘金定位于国内个人投资者投资欧美优质非标债权产品的投资平台及APP，通过与境内银行、第三方支付机构对接，让境内投资者利用每年外汇兑换额度兑换外汇后，在海淘金平台上选择境外互联网金融平台出售的优质债权产品，建立境外P2P产品甄选、销售、转让的长期优质平台。通过海淘金P2P平台将境内用户优势、境外布局优势联通，并有效嫁接境外互联网金融布局优势，加快公司实现互联网金融的内外融通的目标。
  昆仑万维想要成为"全球领先的互联网综合服务提供商"，不能仅将目标客户锁定为国内投资者。放眼国际市场，目前全球互联网金融的发展和创新集中在美国、欧洲及中国，东南亚市场尚处萌芽阶段，日韩市场也落后于中国，具有较大的布局发展空间，率先进入东南亚及日韩P2P平台领域，迅速抢占当地P2P市场发展先机，也成为公司搭建国际化互联网金融业务链条的关键一步。
  海外互联网金融P2P平台项目拟以昆仑万维海外P2P平台为统一品牌，以昆仑万维为实施主体，分别在东南亚（马来西亚、泰国、越南、新加坡）及日本、韩国等地，组建当地运营团队，搭建针对当地用户的海外互联网金融P2P平台，作为当地投资者与融资者的信息中介服务平台，并推进各地平台的推广和运营。
  投资搭建海外互联网金融P2P平台，一方面，有利于公司的人才储备，锻炼和培养国际化的互联网金融团队；另一方面，提高公司在东南亚及日韩地区现有的互联网游戏的用户粘性，通过游戏用户和互联网金融用户的相互转化，充分挖掘用户需求，形成业务闭环。
  布局游戏互动P2P
  抢占互联网+变现入口
  2015年3月的十二届全国人大三次会议上，李克强总理在《政府工作报告》中首次提出"互联网+"战略，2015年7月，中国人民银行等十部委发布《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》（以下简称《指导意见》），国家从法规上正式确认了互联网金融的重要地位。
  如何在符合国家规范的基础上，将互联网的创新成果深度融合于经济社会各领域之中，这个问题显得尤为重要。此次，昆仑万维募资6亿元用于游戏互动P2P平台项目，正是网络游戏与互联网金融跨界合作的独特创新产品。
  作为P2P行业及互联网游戏行业的首个撮合用户P2P交易的信息服务中介平台，游戏互动P2P平台项目初步将用户群体锁定在公司自主研发的网络游戏玩家范围内，与公司自有游戏运营平台合作，改变传统的游戏充值购买道具模式，具备理财需求的游戏玩家在游戏中被导入P2P平台，购买一定的互联网金融产品。与此同时，游戏平台按照互联网理财产品交易额的一定换算比例赠予游戏玩家游戏币使用，用于在游戏中购买虚拟道具等。公司资产端对接趣分期等P2P合作伙伴，从游戏玩家购买互联网金融产品的交易中，公司按照比例向合作伙伴收取服务费。
  通过游戏互动P2P平台，一方面，有助于提升公司互联网平台用户的整体活跃度，与游戏业务形成协同效应，促进公司的多方面业务增长；另一方面，帮助公司完善互联网金融的战略布局，获得可观的经济效益。正所谓，帮助游戏玩家将玩游戏与理财有机结合，实现游戏玩家、公司及P2P合作伙伴三方互惠共赢。
  今年来，公司将进军互联网金融领域作为全年战略布局的重要一环，通过投资移动支付、P2P小额信贷及网上理财行业的领先企业提前卡位，打造综合性互联网平台。目前公司通过来自于硅谷知名IT公司高管、前微软资深架构师、北美精算师等，搭建"梦之队"管理团队。先后投资互联网金融生态产业链用户端产品包括随手记、游戏互动P2P平台，资产端产品包括趣分期、银客网、Lendinvest、信达天下。此次通过自建海淘金P2P平台项目、海外互联网金融P2P平台项目、游戏互动P2P平台项目，持续做大做强互联网金融业务，有利于实现与网络游戏、软件商店业务的协同发展。
  1Mobile平台
  助推平台化产业链运行
  近年来，随着移动网民人数的快速增长，以及移动流量的突飞猛进增长，为了配合公司在移动游戏发行业务领域的发展，此次非公开发行，公司计划开展1Mobile线下手机分发渠道建设，提升1Mobile的品牌影响力，助力其实现全球顶级安卓平台第三方应用商店的目标。
  1Mobile是公司自主研发和运营的互联网产品，主要针对安卓系统手机用户和手机应用开发者推出的手机应用（包括软件、游戏等）发布与下载服务平台，迄今为止已提供多达20种语言版本，已收录超过160万款各类软件、游戏应用。公司2014年年报称，1Mobile月活跃用户数增长35.6%至1400万，月均分发达到1.2亿次。主要的增长来源是原有用户忠诚度的提高和新兴区域用户的增长，在报告期内，印尼、泰国、俄罗斯三个区域增加较明显。
  1Mobile线下手机分发渠道建设项目计划以泰国为试点市场切入，重点围绕东南亚市场的线下手机分发渠道建设展开，完成可覆盖该市场大部分智能手机用户人群的"1Mobile应用服务中心"终端服务站建设。服务站将配备专用的软件安装设备，可为购买手机或需要手机软件配置服务的客户提供一站式软件安装服务，安装以1Mobile应用商店为核心的定制软件环境。
  通过该项目，有利于提升1Mobile的品牌影响力，形成较强的区域辐射能力，提升市场份额，应用服务中心的终端日装机量力争突破10万台；更重要的是，掌握移动应用分发渠道，把握移动互联网的入口，实现平台聚集效应，为网络游戏及公司未来其他互联网产品提供有效的推广平台。
  游戏、海外、互联网金融
  三驾马车并驾齐驱
  自成立以来，昆仑万维凭借前瞻性的战略发展眼光、强大的海外网络游戏市场开拓能力、领先的研发和技术储备实力，成功发行海岛奇兵、愤怒小鸟2、极品飞车、啪啪三国、全民奇迹、放开那三国、武侠Q传、三国风云、千军破等28款产品；成为中国互联网公司里面第一个进入包括港澳台、日本、韩国、德国、俄罗斯等市场的公司，特别是在台湾地区、韩国占据领导性份额。
  未来随着互联网金融需求不断增加，境外互联网金融产品推陈出新，互联网金融行业呈现爆发式增长，"平台型"互联网公司成为行业发展趋势。在原有"游戏""海外"业务的基础上，昆仑万维投身金融互联网的蓝海市场，开始第二次创业。
  为实现游戏、海外、互联网金融三驾马车并驾齐驱，在游戏领域，公司将不断强化上下游合作，强化自身研发创新能力，获得顶级IP加成及使用权，在亚洲区或者全球运营。值得投资者关注的是，未来12个月~18个月内可能会有游戏爆款产品诞生，且不排除对业务有极大协同和具备较大利润体量的公司的并购，内生增长及外延并购预期将使得公司业绩呈现爆发式增长。
  海外业务方面，除了继续保持中国移动网络游戏产品出口的龙头地位外，公司还沿用孵化RC语音模式，打造海外的"唱吧"，目前该产品增速远超之前RC语音产品。公开资料显示，当年RC语音产品在上市前以6000万美金的估值卖给了畅游，DAU峰值达到200万。此外，1Mobile及Brothersoft等互联网产品，2014年已实现收入3,080.46万元，未来公司通过募资加强1Mobile线下手机分发渠道建设，有利于用户的扩张，为公司贡献更多的利润。
  互联网金融方面，公司主要按照消费金融和房贷两个业务条线进行投资，并打通中国和海外资产配置的通道。值得投资者关注的是，截至2015年6月，定位于大学生及白领消费金融业务的分期或者信贷平台--趣分期，旗下趣店、趣券已经超过了1.3亿营业额，趣分期覆盖了253个城市，3000所大学，注册用户380万人，预计2015年交易额将达到60亿；7月份开始运行的趣租，目前有效订单总额超过25亿元，预计2016年整个趣分期业务交易额将超过300亿。此外，银客网集团旗下专注于生活金融服务的简理财、定位于专业资产交易平台的银客网、聚焦于房屋抵押贷款业务的融时代，未来将持续发力，预计简理财明年可以达到千万级用户，成交额明年可以做到300亿左右。一直以来昆仑万维为实现游戏产业与互联网创新成果深度融合，打造全球化综合型互联网公司努力前行。