  《公司债券发行与交易管理办法》发布后，根据中国证监会的统一部署，深交所积极推进配套规则修订、流程梳理、技术改造、网站建设等工作，新规下公司债券发行与交易工作正有序开展，不断发挥服务实体经济的作用。
  证券时报记者了解到，证监会公司债券新规、深交所的相关工作得到了市场参与方的高度认可，最为明显的就是审核效率进一步提升、审核透明度不断加大。
  深交所公司债券
  配套新规陆续落地
  今年年初，证监会发布了《公司债券发行与交易管理办法》（下称"《管理办法》"），对原《公司债券发行试点办法》进行全面修订。为配合《管理办法》的实施，经证监会批准，深交所发布了《公司债券上市规则（2015年修订）》、《非公开发行公司债券业务管理暂行办法》以及《关于公开发行公司债券投资者适当性管理相关事项的通知》三个配套规则。
  据悉，本次配套规则是在原有公募债券和私募债券相关规则基础上，结合监管实践经验和发行方式的制度特征，制定形成的公开发行和非公开发行公司债券业务规则体系。
  此外，深交所还联合中证协、上交所发布了《关于进一步明确债券评级信息披露规范的通知》，强化对资信评级机构的监管，规范资信评级机构信息披露流程；此后，深交所发布《关于深圳证券交易所债券市场机构投资者接受货币经纪公司服务有关事项的通知》，支持货币经纪公司进入交易所债券市场从事居间业务，以提高市场流动性，促进市场功能发挥和快速健康发展；同时，为配合面向合格投资者公开发行公司债券（俗称"小公募"）预审核下放工作，深交所发布了《公司债券上市预审核工作流程》，规范公司债券发行及上市预审核工作，提高预审核工作质量和透明度。
  据悉，为了普及和传播新规内容，深交所除了在官方网站上发布了一系列投资者教育文章外，还加大了市场推广力度，通过公司债券业务培训会、董秘和财务总监培训班、券商座谈会、资本市场推介会等宣传介绍公司债券相关规则。据统计，深交所半年来针对公司债券进行了50次左右的授课培训，公司债券新规和政策得到了很好的宣传。
  公司债券规则生变
  提升审核效率成重点
  事实上，在深交所推进这些配套措施的背后，正孕育着公司债券规则、发行上市程序的不断变革和创新。
  据了解，目前公司债券发行及上市审核规则、程序中，主要变化有：
  一是发行主体进一步拓展。公司债券发行主体已扩展至所有公司制法人，私募债券已从中小微企业放宽至所有大中小型企业，上市公司均能依规则非公开发行公司债券，符合条件的非上市公司也可公开发行公司债券。
  二是审核环节减少。目前，证监会不断简政放权，根据《管理办法》的规定，"小公募"债券的发行先由交易所进行预审核，证监会以交易所的预审核意见为基础履行简易核准程序，一般不超过10个工作日。从预审核工作流程的特点来看，审核环节减少，分为受理、审核、反馈、决定等环节，取消了发审会。另外，非公开发行公司债券由交易所进行转让条件确认，交易所出具无异议函后即可发行，事后再到中国证券业协会备案。
  三是审核效率得到提升。"小公募"债券交易所内部一般程序的预审核工作时间总计不超过20个工作日。非公开发行公司债券转让条件核对确认时间不超过10个工作日，也就是说，发行人在项目受理后10个工作日内即可知道转让核对结果。相关时点均会在提交材料的网站中留痕，审核时效接受公众监督。
  深交所固定收益部相关人士称，为进一步为券商和发行人提供便利，券商和发行人还可以直接在交易所办理"小公募"债券的证监会行政许可申请受理及领取行政许可批文等事项。
  四是审核过程更加透明。据深交所有关负责人介绍，深交所已建立全电子化的"小公募"债券上市预审核流程，承销商仅需通过登录深交所固定收益品种业务专区相关栏目，即可完成材料提交、补充材料、查收反馈意见等相关工作，并可实时查询项目进展状态。同时，为进一步贯彻落实"以信息披露为核心"的监管理念，提高申请材料质量，规范预审核行为，自7月20日之后，深交所在其官网上开设了"预审/核对工作"专栏，每周五公布当周受理的"小公募"债券的募集说明书、当周出具的预审核反馈意见函以及在审企业的预审核进度。
  此外，私募债券的申报材料渠道也实现了全程电子化，为发行人和承销商的材料提交、进度查询等工作提供了较大的便利。
  除"小公募"债券预审核程序外，发行及上市制度中的另一项重大变化是在上市申请环节取消了上市推荐人和上市委审议制度，只要申请材料完备，符合上市条件，深交所受理申请后将在五个交易日内作出是否同意上市的决定。据介绍，在"小公募"债券预审核方式及内容上，深交所主要是从申请材料齐备性、发行上市条件合法性、信息披露完整性以及特殊行业规范性四方面进行审核，审核重点仍然是信息披露。
  公司债券市场潜力无限
  自《管理办法》发布之后，深交所进一步积极备战，大力满足实体经济融资需求，2015年以来，已有近100只公募债券、私募债券（含证券公司短债/次级债）完成发行，发行金额为2000亿元左右。目前，深市上市/挂牌的公募和私募债券共1000只左右。
  深交所相关负责人称，今后将大力发展固定收益市场，稳妥推进产品创新，发挥交易所市场优势，争取使更多符合条件的企业通过发行公司债券进行直接融资并在深交所上市或挂牌，支持实体经济发展。