"在'大众创业、万众创新'背景下，大量服务于制造业企业的互联网创业公司，迫切需要相对廉价、无需抵押品的资金，来开展商业模式的推广和技术研发。银行、资本市场、互联网等金融支持政策将是必不可少的。"苏宁金融研究院宏观经济研究中心主任黄志龙对《证券日报》记者表示。
国务院总理李克强4日主持召开国务院常务会议，部署推动制造业与互联网深度融合，加快中国制造转型升级。会议强调，放宽新产品、新业态市场准入，加大财税、金融、用地等政策扶持，鼓励电信企业对"双创"基地宽带接入进一步提速降费，支持金融机构利用"双创"平台提供一站式系统化金融服务。
那么，金融政策如何支持互联网与制造业深度融合呢？黄志龙认为，主要体现在四个方面：
一是制造业在转型升级过程中，在与互联网技术和商业模式进行深度融合过程中，需要大量的资金支持，银行业金融机构应该增加对这类制造企业的信贷投放，扩大授信额度，适当降低授信标准。
二是发挥资本市场和股权融资的作用，拓宽与互联网结合紧密的制造业企业直接融资渠道。对于服务大型制造业企业的外围互联网企业来说，其初始资金一般较为缺乏，因此，应充分利用资本市场提供的融资渠道进行融资。
三是充分发挥产融结合、融资租赁、保险等金融服务在促进互联网和制造业深度融合过程中的支撑作用。对于大型制造业企业，开展产融结合试点，支持其充分利用互联网技术进行转型升级和智能化改造。
四是利用互联网金融商业模式为一些创业初期的互联网企业提供融资支持，例如，利用知识产权抵押、供应链融资、P2P等方式，为具有先进技术的中小型制造企业提供资金支持。
"目前，金融政策支持互联网与制造业相结合的方式主要有贷款优惠、专项扶持基金、发债及股票上市优惠等，同时也大力提倡发展配套的供应链金融和退税金融。"中信改革发展研究基金会研究员赵亚赟对《证券日报》记者表示。
赵亚赟认为，这些扶持政策非常全面，从项目策划到上市，从项目本身到相关市场及环节，从原料采购到生产销售，几乎全部包括在内，扶持力度非常大。