  　专家认为，我国应在更多领域开门迎接民间资本
"民间资本与国有资本不同，民间资本是要求有较高的投资回报率，这种属性决定他们不会投资风险太大的领域。"经济学家宋清辉对《证券日报》记者表示，据清晖智库统计分析，民间资本最爱投资的领域依次是房地产、政府工程和医疗领域，因为这些项目不但利润高而且回收快。但是，民间资本进入多领域投资还将经历一段较长时间，在这个过程中，有赖于政府更加细化的政策规范和扶持。
从A股上市公司行业2015年年报和2016年一季报来看，同花顺数据显示，净利润合计同比增长率都为正的共有14个行业。在这14个行业中，休闲服务、农林牧渔、轻工制造行业位居2015年净利润合计同比增长率前三名，分别为70.35%、34.74%和29.4%；农林牧渔、计算机、化工行业则位居一季度净利润合计同比增长率前三名，分别为290.66%、191.93%、95.98%，综合来看，农林牧渔行业赚钱效应凸显，或可成为民间投资的方向。
发改委也于5月4日发文称，下一步将采取有力有效措施，扩大合理有效投资，巩固当前投资企稳向好的形势。具体包括，推动建立分工明确、协同高效的工作协调机制。通过完善价格政策等，构建合理有效的PPP项目投资回报机制。进一步加强PPP项目推介工作，吸引民间投资参与PPP项目建设。
数据显示，截至2016年3月末，全国PPP综合信息平台项目库入库项目7721个，总投资8.78万亿元。其中，PPP项目库中8%的项目进入采购执行阶段，财政部示范项目中50%进入采购执行阶段，落地率表现高于市场预期。整体来看，环保及公用事业项目占比已超过1成。因此，市场人士认为，随着进一步放开市场准入等政策的实施，民间资本投资环保行业将是大势所趋。
最后，宋清辉指出，当前，民间资本喜欢的有些投资领域还没有完全放开，例如能源、交通、电信等行业，这些关系国计民生的领域对民间资本还存在着一定的准入限制。未来，我国应在更多领域开门迎接民间资本，此举有利于民间资金的流通，使其成为经济发展的助力，盘活中国经济这一大棋局。