有机构认为，创新层流动性是否能达到市场预期还需要一定时间的"测试期"
5月5日，《证券日报》记者从一位接近监管层的知情人士处获悉，证监会已于5月4日通过新三板分层方案。
"预计新三板分层不会推迟。"上述接近监管层的人士称。另一位知情人士也向《证券日报》记者表示"新三板分层不会推迟"。实际上，按照去年11月份发布的《全国股转系统挂牌公司分层方案(征求意见稿)》的工作安排，今年5月份实施分层。对此，证监会以及全国股转系统也多次公开确认。
新三板市场内部分层是继2014年8月25日实施做市商制度以后，又一里程碑式的制度创新。然而，近期，临近新三板内部分层方案公布，市场交投相对平淡，与2014年做市商制度推出前交投活跃形成反差。
近日，新三板市场每日交易量维持在10亿元以下，鲜有超过10亿元的单日交易量。5月5日，三板做市指数收报1230.16点，下跌0.25%，连续第三个交易日下跌。
"改善流动性是一个系统性的长远过程，需要逐步改变，不可能一步到位。"民生证券新三板研究团队向《证券日报》记者表示，目前，新三板投资人的最大群体--私募基金普遍处于仓位被强制"锁定"的"被套"状态，如果没有新的资金进入，很难盘活流动性的尴尬局面。这与上一波做市商红利发生时投资者轻装上阵的情况大不相同。
根据Wind不完全统计，自2015年以来至4月19日，剔除券商后，共有5034家机构（私募产品）参与了2070家新三板企业的定增配售。然而，在2015年私募大举进军新三板后，这些投资于新三板概念的私募基金收益率状况普遍不太乐观。目前新三板市场上，有相当一部分私募基金处于亏损状态，或者保持空仓运营。
民生证券新三板研究团队认为，目前投资者在新三板市场上面临的最大压力还是在流动性束缚所带来的被动"锁仓"上。这对于追求资本流通过程中价值增值的投资人而言，影响巨大。新三板目前的流动性，已经令资本的"运动属性"受到极大的束缚，不敢"轻举妄动"成为当前机构投资者的真实写照，这又进一步压抑了潜在的市场流动性，形成恶性循环。
受流动性影响，2016年，新三板私募的火爆状况明显降温，据不完全统计，新三板私募基金产品2016第一季度共成立384个，仅为去年第二季度的三分之一。
当前，市场上对新三板私募产品的到期情况众说纷纭，一些谨慎的投资者担忧下半年可能会迎来一波到期潮而对市场形成压力。对此，民生证券新三板研究团队相对乐观，并指出新三板私募产品到期潮应该在2017年下半年来临。
民生证券新三板研究团队认为，5月份新三板分层正式启动之后，将逐渐释放对市场的正面影响，创新层的流动性是否能达到市场预期还需要一定时间的"测试期"，"测试期"很多投资者可能依旧持有观望态度。新三板的投资热潮预计在今年下半年缓慢到来。
按照2015年11月份证监会发布的《关于进一步推进全国中小企业股份转让系统发展的若干意见》的部署，未来新三板将引导公募基金投资新三板。未来引入公募基金入场后来，有望全面改善新三板市场流动性。