  昨日，国家统计局公布了前10月房地产市场运行数据。10月份，房地产开发景气指数为94.56，比上月提高0.17点。此前公布的数据显示，9月份环比回落0.25，走低至94.39，冲破7月份低值，创下自统计国房景气指数以来的新低。
  从主要指标的涨幅来看，房地产开发投资持平、景气指数反弹，而销售量和房企资金状况持续向好。开发商的投资热情仍在底部徘徊，前10月全国房地产开发投资57629亿元，同比名义增长15.4%，增速与前9月持平。其中，住宅投资39704亿元，增长10.8%，增速提高0.3个百分点，占房地产开发投资的比重为68.9%。
  10月房企拿地骤减，但市场氛围依旧活跃。根据统计局数据显示，1~10月份，房地产开发企业土地购置面积27659万平方米，同比下降18.0%，降幅比1~9月份扩大1.5个百分点；土地成交价款5762亿元，下降11.8%，降幅扩大0.8个百分点。
  10月份楼市成交量略有缩减，1~10月份，商品房销售面积78743万平方米，同比下降1.1%，降幅比1~9月份缩小2.9个百分点；其中，住宅销售面积下降1.2%。（许岩）
  国资委强化央企境外国资监管
  记者９日从国务院国资委获悉，为进一步加强中央企业境外国有资产监督管理，做好境外国有资产统计分析，国资委制定《２０１２年度境外子企业财务决算报表》，要求中央企业将该报表于２０１３年４月３０日前报送国资委。
  国资委规定，中央企业所属境外子企业（包括红筹股上市公司及其控制的子企业）全部纳入本套报表的填报范围，均应按照规定分户填报本套报表。
  其中，中国华润总公司、招商局集团有限公司、中国港中旅集团公司、南光（集团）有限公司等４家驻港澳地区中央企业在按照要求编制《２０１２年度中央企业财务决算报表》的同时，应单独编制报送本套报表，以全面反映中央企业境外资产与经营状况。
  国资委要求各中央企业准确、规范建立境外子企业财务决算数据库，并按照属地原则建立纯境外子企业数据库，客观反映境外经营子企业（即注册地和主要生产经营活动均在境外的企业）的资产财务状况。
  （据新华社电）