    下一步将继续跟踪跨境ETF的运行情况，确保其平稳运行 
为大力支持证券市场创新，在中国证监会的统一部署下，中国证券登记结算有限责任公司积极配合沪、深证券交易所和相关基金管理公司深入研究跨境ETF产品，制定登记结算业务实施细则，完成各项业务和技术准备，做好市场宣传和培训工作，全力确保跨境ETF产品顺利发行和上市。
2012年10月22日，沪、深证券交易所首只跨境ETF产品同时挂牌上市。记者了解到，上市首周，中国结算公司登记结算系统平稳运行。
数据显示，上交所首只跨境ETF——易方达恒生中国企业ETF在10月26日日终的规模为13.85亿份，折合市值13.67亿元。其中，机构持有的基金份额占比95.17%。上市首周内，一级市场发生1笔申购、申购总量100万份、申购资金合计100.7万元；赎回45笔、赎回总量6.34亿份、赎回资金合计6.36亿元。二级市场成交总量4.22亿份，涉及金额4.23亿元。
深交所首只跨境ETF——华夏恒生ETF在10月26日日终的规模为23.72亿份，折合市值23.67亿元。其中，机构持有的基金份额占比80.86%。上市首周内，一级市场发生1笔申购、申购总量200万份、申购资金合计199.2万元；赎回309笔、赎回总量13.64亿份、赎回资金合计13.6亿元。二级市场成交总量9.97亿份，涉及金额9.92亿元。
中国结算公司相关负责人表示，跨境ETF的顺利推出，为境内投资者开辟了新的投资渠道，对于促进证券市场的对外开放、充实交易所产品结构具有重要意义。下一步，中国结算公司将继续跟踪跨境ETF的运行情况，确保其平稳运行，切实防范结算风险，提供更加优质高效的登记结算服务。