  基金投资交易保持平稳态势，平均持股比例有所上升
  近日有媒体报道称近期基金出现大规模减仓行为，就此，证券时报记者了解到，总体来看，近两周基金投资交易保持平稳态势，没有发生媒体相关报道中所提及的大规模减仓行为。
  据了解，从10月30日到11月7日，股票型基金、混合型基金的平均持股比例均有所上升。截至10月29日，行业整体股票型基金平均持股比例为82.63%，混合型基金平均持股比例为61.71%，而截至11月7日，股票型基金平均持股比例为83.01%，累计上升了0.38个百分点；混合型基金平均持股比例为61.76%，累计上升了0.05个百分点。过去两周，即从10月29日至11月8日，合计9个交易日内，行业整体偏股型基金合计赎回量约30.13亿元，且主要以指数型基金为主，基金在沪深两市累计净卖出2.68亿元，考虑到基金因净赎回而被动卖出股票的因素，基金主动操作部分实际保持净买入状态。
  据统计，过去两周前十大基金公司沪深两市合计净买入股票7.62亿元，仅有个别公司出现净卖出情况，但净卖出净额占公司总持股市值较低。经了解，相关公司均有不同程度的偏股型基金净赎回情况。从上述公司旗下偏股型基金持股仓位变化情况看，近两周前十大基金公司整体持股仓位上升0.10个百分点，仅有两家公司持股仓位有所下降，其余八家公司的持股仓位均有不同程度的上升。