  尽管7月制造业采购经理指数（PMI）略微下降，但非制造业PMI连续两个月环比上升，高技术制造业增速加快，制造业结构继续优化。中国正经历着从制造业驱动向非制造业驱动的再平衡。
  数据显示，7月份中国制造业PMI为50.0%，比上月下降0.2个百分点；而中国非制造业商务活动指数连续两个月环比上升，达到53.9%，环比上升0.1个百分点。
  “7月份制造业PMI指数小幅下降，但仍在50%的荣枯线上，表明未来经济增长总体仍然趋稳，但稳定的基础不够巩固。”国务院发展研究中心宏观经济研究员张立群指出，各项订单指数均小幅下降，显示国内外市场需求水平仍不够稳定；虽然产成品库存指数小幅下降，但采购量指数、原材料库存指数、进口指数等都小幅下降，反映企业信心不足，去库存活动仍有可能继续。
  交通银行高级研究员刘学智称，受近期天气影响制造业开工不足，以及大宗商品及原油价格下跌，是拉低当月制造业PMI的重要原因，未来制造业景气状况不会持续下降。
  分企业规模看，大、中、小型企业制造业PMI均有所回落。其中，大型企业PMI为50.6%，虽比上月回落0.2个百分点，但仍连续位于扩张区间；中型企业PMI为50.0%，比上月回落0.2个百分点，位于临界点；小型企业PMI为46.9%，比上月下降0.6个百分点，继续位于收缩区间。
  在制造业相对疲软的情况下，非制造业连续回升，运行的稳定性有所增强。数据显示，7月份中国非制造业商务活动指数为53.9%，环比上升0.1个百分点。其中，服务业商务活动指数连续两个月环比上升至52.8%，成为拉动非制造业上升的主要动力。
  “7月份，非制造业商务活动指数连续回升，市场活动表现较为活跃，有利于经济平稳向好的积极因素继续释放。”中国物流与采购联合会副会长蔡进说，与生产相关的批发业活动上升，反映企业采购活动趋于活跃，制造企业扩大生产的意愿增强；与居民消费相关的邮政快递业、旅游业、航空及道路运输业明显回升，反映居民消费需求明显趋旺。
  摩根大通中国首席经济学家朱海斌认为，不必过度强调7月PMI数据的疲软，毕竟这只是单个月份的读数，而且可能是由于受到股市动荡的影响。
  朱海斌表示，中国二季度的增长复苏主要靠服务业驱动，服务业增长率从一季度的7.9%增长到上半年的8.4%。制造业的增长率则继续下降，从一季度的6.4%下跌到上半年的6.1%，不过下行势头有所减缓。“这不是坏消息，因为它反映了经济的再平衡。”朱海斌说。