7月份上市公司大股东、董监高、产业资本增持公司股份掀起了一波高潮，股东增持、公司回购等关键词频频见诸报端。据《证券日报》记者统计，自7月1日至7月31日，短短一个月时间内，沪深两市439家上市公司发布了大股东、董监高、产业资本增持公告，实施增持达974次，增持流通股合计约5.44亿股。
据东方财富Choice金融终端数据统计，股东增持数量最多的上市公司为太平洋，大股东北京华信六合投资有限公司共增持6760万股，占流通股比例达2.95%；其次为农产品，大股东深圳市远致投资有限公司共增持3389万股，占流通股比例为2.11%；再次为华侨城A，大股东华侨城集团公司共增持2732万股，占流通股比例为0.88%。而增持占流通股比最大的公司为西昌电力，增持占比达4.99%，排位第二、第三的分别为齐星铁塔和新华百货，增持占流通股比分别为3.98%和3.36%。
此外，值得注意的是，增持股份在1万股以下的公司有45家。其中，象征性增持100股有3家，增持200股的有2家，增持300股的有1家，增持400股有1家，增持500股有4家。
“市场情绪一旦改善，可以关注跌破员工持股、股权激励、大股东定增、增持成本价的标的，基本面对中长期持股给予了支撑。回购股份是非常成熟的市值管理工具，尤其是股份回购长效机制有利于稳定投资者的投资预期，显示看好公司未来的成长。”广证恒生策略分析师张广文认为。