“国家设立专门的担保基金和担保机构，将解决小微和‘三农’企业无抵押品可担保的根本性难题，这是破解融资难题的最关键一环。”中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军表示。
7月31日召开的国务院常务会议提出坚持市场主导和政策扶持相结合，有针对性地加快发展融资担保行业，深化金融改革，破解小微企业和“三农”融资难题，是完善定向调控的重要举措，有利于推动大众创业、万众创新，支持“三农”以增强实体经济“细胞”活力，夯实国民经济基础。同时，会议提出设立政府性担保基金、国家担保基金、发展聚焦小微和“三农”的政府性融资担保机构、落实免征营业税和准备金税前扣除等政策、对政府性融资担保和再担保机构减少或取消盈利要求等五项重大举措缓解小微企业融资难问题。
中国国际经济交流中心经济研究部部长徐洪才表示，目前企业尤其是小微企业融资难、融资贵的问题还没有解决，未来需要打通货币政策的传导通道，同时要引导长期利率下行，这样才能够降低投资和消费的成本，促进实体经济的平稳恢复。
“小微企业最有活力，吸纳大量就业，对整个国民经济的增长，包括税收等方面的贡献是很大的，小微企业是我国未来扶持的重点对象。”徐洪才表示。
中国社科院金融研究所银行研究室主任曾刚表示，担保作为融资体系中的基础性制度，对企业乃至整个实体经济发展十分重要。当前，商业银行贷款的前提是有充足抵押物，而小微企业往往可抵押资产不足，必须由第三方提供担保。本来已经不低的贷款利率再加上各种手续费、担保费等，最终企业融资成本往往高达10%以上。而由政府来承担部分信用风险，将降低企业担保费率，改善企业融资环境。
“商业性融资担保机构毕竟有盈利需求，如果收费低，不足以覆盖风险，生存就会有问题。如果企业出现问题，银行贷款的本金利息都要担保公司来偿还。”曾刚表示，“伴随经济增速下行压力加大及企业信用风险上升，去年以来，我国部分地区出现多家担保机构相继倒闭，而这又反过来加大了企业融资难度。如果不解决担保行业的发展问题，就会带来一个恶性循环。”
“未来降低费用和降低利息要齐头并进，不断拓宽企业融资渠道，不能简单地依靠贷款，而是要更多地靠直接融资渠道，也就是让企业尽可能地通过多层次资本市场获得发展的长期资金。”赵锡军建议。