  昨日，证监会有关负责人就加大异常交易行为监管问题接受了记者采访。该负责人指出，在市场初步企稳但情绪较为敏感的情况下，一些账户的异常交易行为与程序化交易风险相叠加，严重影响市场稳定，因此，监管力度还需要进一步加强，监管规则还需要抓紧完善，行之有效的做法要及时上升到行政规章。
  证监会有关负责人指出，近期沪深证券交易所、中金所在日常监控中发现，一些个人和机构账户存在盘中连续拉抬或打压中国石油、中国石化等权重股，尾盘大额集中抛售股票等异常交易行为，扰乱市场交易秩序，造成投资者误读误判，跟随交易。不排除有人故意引发市场恐慌性下跌，制造差价从中渔利。同时，在股市异常波动期间，一些具有程序化交易特征的账户频繁报、撤单，少数账户委托撤单比超过80%，干扰正常价格信号。在市场初步企稳但情绪较为敏感的情况下，一些账户的异常交易行为与程序化交易风险相叠加，严重影响市场稳定。
  为维护市场秩序，保护广大公众投资者的合法权益，沪深证券交易所依据交易规则、证券异常交易实时监控细则、纪律处分和监管措施实施办法等规定，分两批对存在异常交易行为的34个证券账户采取了限制交易的措施。中金所进一步明确市场异常交易行为认定标准并加强市场监管，采取市场化手段限制报撤单频率。该负责人表示，交易所针对当前影响市场稳定运行的异常交易行为，及时、果断采取行动，这是完全必要也是依法合规的。
  该负责人表示，程序化交易虽然在正常情况下可以增加市场流动性，提高定价效率，但也有助长投机交易、影响市场稳定的消极作用，容易带来技术风险和操作风险。过于追逐短线趋势会加大市场波动，特别是市场异常波动如果与程序化交易形成循环反馈，将形成系统性风险，如果程序化交易手段用于操纵市场，可能带来灾难性后果。
  2013年光大证券“8.16”事件发生后，证券、期货交易所已经开始完善业务规则，在异常交易的认定和监管中关注程序化交易风险。证监会有关负责人表示，从近期的市场情况看，监管力度还需要进一步加强，监管规则还需要抓紧完善，行之有效的做法要及时上升到行政规章。
  该负责人强调，当前股票市场企稳，流动性危机已经基本缓解的局面来之不易，应当倍加珍惜。证监会将继续把稳定市场、稳定人心、防范系统性风险作为工作目标，依法维护市场秩序，切实保护中小投资者合法权益。希望广大中小投资者要擦亮眼睛，不要盲目跟风炒作。希望证券公司、基金管理公司等专业机构发挥更大积极作用，共同努力，切实维护市场稳定。