    近段时间以来，5G的消息越来越多：雄安建设5G创新示范网，北京开始5G外场测试，天津宣布2020年要建设部署试商用5G基站2000个……5G时代真的要来了。
    根据中国信息通信研究院发布的《5G经济社会影响白皮书》，到2030年，5G有望带动我国直接经济产出和经济增加值数万亿元。在这庞大的市场中，有一批新三板公司已经加速布局，抢占市场。
    2019年将是5G元年
    8月初，上海官方称，三大电信运营商已经在上海开展5G外场测试。到今年年底，浦东金桥、虹口滨江等区域将组建小规模5G实验网，开展各项性能测试。
    根据目前工信部以及运营商方面的5G路线图，2017年正是5G的外场测试阶段。除了上述提到的北京、天津、上海之外，广州、深圳等地，中国移动、中国联通都有外场测试的动作或布局。外场测试阶段之后，就是等待5G全球通信标准落地的时候了。
    和2G、3G、4G有多个版本的技术标准不同，5G将形成一个全球统一融合的通信标准。
    在今年6月的“2017年IMT-2020（5G）峰会”上，中国通信标准化协会战略咨询委员会主任委员奚国华表示，2017年5G国际标准已经正式启动，年底将完成第一基础版本。
    至于最终的5G全球通信标准，正在中国、美国、日本、韩国、欧盟等五方的联手推进过程中，预计将在2018年下半年落地。
    一旦标准在全球范围内得到统一，移动设备和基站就不需要对不同地区分别替换不同的部件，设备兼容性提高，生产成本会大大降低。
    标准落地即意味着5G大规模建设的开启，2019年预商用就水到渠成。因此有业内人士认为，2019年将成为5G元年。因此预商用之后的2020年，已经成为业内公认的5G正式商用的目标时间。
    随着5G标准落地日益临近，全球多个国家针对5G推出了明晰的路线。尤其是参与5G标准制定的日本、韩国、欧盟和美国等国家或地区，明确提出了5G商用时间表，大致都在2020年左右。
    如日本，由于2020年要举办东京奥运会，以此为契机，日本总务省表示预计2018年夏季决定频带，随后引入运营商制定手机基站规划部署，在东京奥运会时实现5G商用。
    海通证券研报认为，5G机遇渐来，2019年预期国内规模建设启动；2017~2018年是国内5G规模建设前的过渡期。
    新三板企业
    加速布局5G
    根据《5G经济社会影响白皮书》测算，电信运营商、互联网企业和设备制造商三大部分，到2030年直接创造和间接拉动约3万亿元和3.6万亿元经济增加值，带来近2000万直接或间接就业机会。
    其中在5G商用初期，运营商大规模开展网络建设的时候，预计2020年网络和终端设备收入就高达4500亿元。
    华尔街投行Jefferies（杰富瑞）则预估，中国移动、中国电信和中国联通将于2019年启动5G基础建设，预计7年内总支出金额达1800亿美元（约合人民币1.2万亿元），远高于2013~2020年的4G投资金额（1170亿美元）。
    据证券时报新三板论坛记者了解，在这个巨大产业中，其产业链上下游至少包括基站天线、基站射频、小微基站、通信网络设备、光纤光缆、光模块、系统集成与服务等多个领域。
    在新三板上，从基站天线、小微基站到系统集成服务等方面，已经有相当多企业布局各个环节。
    “我们的天线包括手机天线和基站天线，目前正在和中兴合作进行5G方面的探索。”新三板天线生产企业维力谷（835004）董事会秘书、财务总监罗来森对证券时报新三板论坛记者表示。
    维力谷是中兴的供应商之一，2016年实现营业收入1.3亿元，同比增长9.5%；净利润1200万元，同比增长68%。
    维力谷的前五大客户中，第一和第二大客户都是中兴旗下公司。而中兴是目前在5G建设中最活跃的通讯企业之一，中国移动在广州，以及中国联通在深圳的外场试验背后，都有中兴的身影。
    和维力谷类似，由于市场基本上被三大运营商，或者华为、中兴、烽火通信、大唐电信等大型企业把持，所以新三板市场上和5G最相关、最活跃的公司，业务大都和上述大型企业有关。
    如承接电信设备、线路系统集成及服务的福建邮通（833095），是三大运营商以及华为、烽火电信、中兴等企业的供应商，提供涵盖从GSM到4G、5G等不同网络的建设服务。
    主营通信铁塔、基站代维等业务的景云祥，前五大客户均为铁塔公司各省区分公司或中国移动地方分公司。
    机遇与风险同在
    7月28日，新三板小基站系统研发生产企业智铸科技（835831），披露的定增预案计划建设5G相关项目。该公司宣布以每股14.6元的发行价格，发行不超过479万股股份，预计募集资金不超过7000万元，用于5G的开发，包括NB-IOT和SMALLCELL基站研发等。这是近期明确提出要重点发展5G相关技术的新三板企业之一。
    “我们已经在人才方面进行了一些储备，主要跟西安电子科技大学和杭州电子科技大学，以及香港大学等高校的技术团队合作，进行公司5G产品早期技术研究。”维力谷董秘罗来森说，未来维力谷将加大在5G方面产品研发的投入力度。
    与此同时，投资机构对新三板上的5G相关技术企业，表示了浓厚的投资兴趣。
    “我们目前和两家与5G相关的企业有接触。”专注新三板市场投资的私募基金先驱资本投资总监吴虹飞表示，鉴于5G市场的前景，该机构目前比较看好这一领域的新三板公司。
    同时吴虹飞认为，那些有政府项目，或者是华为、中兴，以及三大运营商的优质供应商，有自己核心技术的企业，存活率会更高，也是其投资时比较关注的问题。
    不过与机遇同存的还有风险，5G时代到来给消费者带来极大便利的同时，也带来技术的迅速更新换代。
    罗来森认为，目前国家在大力发展5G技术，虽然维力谷在4G时代是技术相对比较领先的企业之一，但是如果在5G到来之前，不能抓住机会，“生存空间基本上就没了”。
    一个已经出现的例子是港股市场上的摩比发展，这家位于深圳的天线制造商，2016年度业绩和2017年中期，收入和净利润同比均出现下滑，尤其是2017年上半年综合纯利更是预期同比减少超过50%。业绩下滑的一大因素就是4G建设高峰期已经过去，运营商开始缩减4G建设开支，减少了射频子系统的市场需求。2016年摩比发展这部分的收入从6.6亿元下降到4.8亿元，同比下滑27%。
    而目前运营商层面关于5G的最新消息，是8月10日中国移动在香港举行的中期业绩发布会上透露的。中国移动董事长尚冰在业绩会上表示，5G全球技术标准2018年下半年才会统一，5G需要的部分技术，也需要到2018年底至2019年才会出现，中国移动将先开展5G相关外场试验，并根据5G产业成熟度来审慎决策资本开支情况。