    中国外汇交易中心数据显示，8月11日人民币对美元中间价报6.6642，上调128个基点，已连续4个交易日上调。专家表示，在“8·11”汇改两周年之时，人民币对美元双向波动的特征日渐明显。
    具体来看，上周人民币汇率成大涨趋势，8月7日至11日，人民币中间价连续调升586个基点。其中，8月10日，人民币中间价大幅调升305个基点；人民币即期汇率上涨166个基点。
    民生证券研究院院长管清友昨日表示，过去三个月的人民币升值是三因素共同推动的，外盘欧元强美元弱是人民币升值的主要基本面；逆周期因子对抗盘间交易惯性触发交易反转，从而使得升值力度有所超预期，或一段时间内超涨。但从CFETS一篮子指数来看，基本维持波动稳定，即人民币升值仍然在联动框架的合理区间内，不存在逆势升值。因此，整体依然符合基本面的理性升值，央行虽有逆周期因子调节，但仍在一定的原则框架内，并未有“额外”动作，基本符合“逆周期”的本意。
    8月13日，申万宏源证券研究所首席宏观分析师李慧勇对《证券日报》记者表示，随着近期人民币大涨，补涨需求已得到部分释放。截至8月10日，CFETS指数已升至93.8，高于今年以来的均值。而美元指数也已由底部开始回升。随着美元利空逐步释放，且美国下半年经济有望保持相对强劲，预计后续美元仍有一定升值空间。而国内经济基本平稳叠加逆周期因子引入，也对人民币汇率有所支撑。随着人民币单边贬值预期逐步扭转，预计后续人民币将呈双向波动。
    汇研汇语资产分析师张强昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，人民币汇率的走强受益于国内经济增长超预期的影响，在此格局的背景下人民币资产收益率持续提升，与此相反的就是美元指数连续走低，作为全球商品市场的定价货币，为黄金价格的走强提供有利条件。