    午后，券商概念板块异动拉升，截至发稿，国海证券涨4.62%，华泰证券，东吴证券，西南证券，国元证券，申万宏源，东方证券等股纷纷跟涨。
    据悉，32家上市券商公告6月经营数据,所有券商净利润环比均实现正增长,合计实现营业收入和净利润分别为236.28和99.21亿元,环比分别增长92.1%和124.7%。25家可比券商累计营业收入和净利润分别为877.77和373.19亿元,同比下滑7.7%和10.1%,其中海通、华泰等保持正增长。母公司净资产1.13万亿,环比略增0.7%。投行和资管利润占比区间大约在5%-10%和5%-20%。
    长江证券分析认为，2017下半年,IPO发行节奏稳健,成为投行业务重要增长点,可转债发行规模扩容,再融资手段日渐丰富,利率逐步企稳,债券承销业务仍具备极大发展空间。同时随着IPO提速,加快券商直投退出节奏,部分券商已经形成良好的项目储备,未来1-2年内直投业务将成为重要业绩贡献。股票质押有望继两融后成为信用业务重要增长点,2015-2016年券商形成了良好的低成本长久期负债储备,同时在资管去通道背景下信用业务或有望逐步回表,增厚利差收益。