    今日早盘，区块链概念股活跃走强，截至发稿，御银股份，飞天诚信等2股涨停。高伟达涨8.21%，四方精创涨6.2%，新国都，远光软件，广电运通，海联金汇，三五互联，恒生电子，恒宝股份等股均有不错表现。
    消息上，据中国比特币平台火币网数据显示，比特币最高报27990元，续创历史新高。今年以来，比特币涨幅已经超过200%，仅8月份就增长了40%。另外，2017第四届区块链国际峰会将于8月15日在上海召开。比特币是基于区块链技术的一种数字货币，比特币价格大涨有望吸引资金对区块链概念股的关注。
    火币区块链研究中心表示，近日全球比特币行业利好消息频传，各国正在加速明朗化比特币的管理方案，助推了全球比特币价格屡创历史新高。此外，比特币隔离见证扩容方案已经锁定，并即将激活。一旦隔离见证被激活，比特币单个区块能容纳的交易数量增多，比特币网络转账拥堵问题也将得到一定缓解。随着近期比特币价格上涨，高盛等海外机构近期频繁发布对比特币的分析报告，并在报告中认可比特币的投资价值，增加了投资者对比特币的信心。
    投资机会方面，民生证券认为，国内科技巨头们积极利用区块链技术，着重拓展了消费金融场景，在消费升级提速的趋势下，消费金融市场迎来利好。建议重点关注提前布局区块链技术和应用的标的，如新国都（成立区块链研究中心）、飞天诚信（与区块链技术公司布比合作）、赢时胜（拓展相关应用并成立链石公司）、四方精创（底层技术研发）、信雅达（国产联盟链云平台）等。