自7月10日全国国有企业改革经验交流会在京召开之后，已有多个省市自治区总结了上半年国企改革成效以及国企利润增长情况。
财政部发布的最新数据显示，上半年地方国企营业总收入为97390.8亿元，同比增长18.8%；地方国有企业利润总额为4720.2亿元，同比增长37.5%。 
中国人民大学重阳金融研究院研究员刘英8月13日接受《证券日报》记者采访时表示，拉动地方国企利润增长的原因有四方面：
一是在推进供给侧结构性改革过程中，去产能效果明显，其中煤炭、钢铁行业表现最为突出，去除这些低效劣质的产能，对于地方国有企业的利润增长有很大的作用。
二是政府以“放、管、服”改革促进减税降费的实施，使企业降低生产成本。
三是由于全球经济复苏，外需、内需的拉动使我国经济上半年处于上行状态。
四是地方国有企业自身也在进行改革，通过减员增效等方式练“内功”，达到去库存、降成本的目的。
据国家统计局发布的最新数据，7月份PPI同比上涨5.5%，并且PPI涨幅已经连续3个月持平。对此，中国宏观战略思想库秘书长田云昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，以上数据可以看出，PPI代表上游价格指数，指数升高说明上游供给稀缺，反应价格涨势较猛，使得上半年地方国企利润增长显著。此外，由于“三去一降一补”已见成效，提高了产业的集中度，使大企业的支配能力增强，这也是导致地方国企利润增长的一个重要原因。
光大证券分析师张安宁此前对《证券日报》记者表示，随着国企改革顶层设计方案的出台，地方国企改革的进程也在加速推进。2017年1月份以来，国企改革成为地方政府的重点议题之一。本轮改革，完善了现代企业制度、建立了高效有活力的微观经济基础，实现优化经济结构、培育了新增长动能。