[信息雷达]--大势分析

       （2017年08月15日）   短期回吐结束    钢铁再显牛劲

 
    周一的沪深市场均盘上为主，超级权重大盘指标股中国石油（-0.25%）、工商银行（-1.08%）和中国银行（-1.01%）等整理。

    消息面，（1）多个城市房贷利率全面上调 专家呼吁：小心误伤刚需。又一大波楼市调控政策来袭！对老百姓有啥影响？据报道，北京部分银行将对首套房贷款利率进行上调，同时有个别银行的支行网点表示，个人首套住房按揭贷款已在基准利率的基础上上浮15%。（央视财经）
（2）上市公司斥7400亿理财 不务正业捞钱背后有阴谋。今年以来，已有826家上市公司参与购买理财产品，累计规模达7429.8亿元。资金来源主要包括IPO、定增、企业生产经营产生的闲置资金。
（3）发改委：累计退出煤炭产能4亿吨 “十三五”目标任务完成过半。记者8月10日从国家发展改革委获悉，今年以来，煤炭去产能工作继续深入推进，上半年我国共退出煤炭产能1.11亿吨，完成全年任务的74%。加上去年退出的煤炭产能2.9亿吨，目前，已累计退出煤炭产能超过4亿吨，占“十三五”8亿吨目标任务的50%。

    市场面，周一的沪深市场盘上为主，板块涨幅靠前：智能音箱（6.98%）、 无人零售（5.57%）、雄安环保（4.86%）、杭州亚运（4.84%）、智能手机（4.72%）。板块涨幅靠后：银行（-0.56%）、中石化系（-0.21%）、油气改革（-0.03%）、煤炭石油（-0.03%）、低价（-0.01%)。
    
     阿里首家无人零售实体店年底在杭州开业。阿里首家无人零售实体店年底在杭州开业。记者从阿里方面了解到，阿里无人店项目团队已确认被纳入“天猫新零售战略大图”，并已于月前进驻“新零售技术实验室”，专心攻克、研发能应用于更大客流量、更复杂商业场景的无人零售难题。该项目计划在年底前在杭州开设第一家无人零售实体店。 无人零售板块居二。
    北京地铁全线支持手机刷卡乘车 苹果等暂不支持。【TechWeb报道】8月14日消息，据北京青年报报道，今日起北京地铁将全线支持手机刷卡乘车。目前，160款具有NFC功能的手机机型已支持这一服务，苹果等手机暂不支持。智能手机板块居五。    
    阿里、腾讯等互联网巨头布局雄安 人工智能等产业成焦点。中国证券网讯 8月9日至10日，中国电信雄安国家骨干网暨5G创新示范网建设启动大会举行。雄安新区与中国电信如何在公共信息基础设施服务、新区智慧城市建设、打造“生态魔方”等方面进行全方位深入合作？8月12日，记者专访了雄安新区临时党委副书记党晓龙。人工智能板块居前。

    技术面，  沪综指日K线今年5月3016点以来的上升通道下轨支撑明显。价升量缩，20日均线有压，进入整固。

    整体来讲，  短期回吐结束，    钢铁再显牛劲。 （徐波）