    截至8月11日，新三板医疗健康行业699家企业中，已经有102家企业率先披露半年报，其中55%的企业今年上半年实现盈利增长，25家净利润同比倍增。
    近10家企业无主营收入
    据Choice数据显示，已经披露半年报的102家新三板医药企业中，16家今年上半年营业收入超过1亿元，其中，臣功制药、美安医药、康乐药业、华源医疗、中瑞医药5家营收均超过2亿元，且这5家企业营收均实现同比增长。
    与此同时，34家企业今年上半年营业收入不足1000万元，其中近10家企业几乎没有收入来源，中海康、赛普特、中美福源、滨会生物上半年收入均为0，康复得、盛齐安、杰西医药在报告期均未有主营业务收入，因此收入也几近为0。
    记者注意到，上述没有业务收入的公司，多数仍处于新药研发阶段，尚未有产品上市。
    整体来看，71家企业营业收入实现了同比增长，占已披露半年报医药企业的比例约为七成，骏发生物等25家营收增幅超过五成。
    28家营收下滑的企业中，除却尚未有主营产品上市的中美福源、滨会生物、杰西医药，有15家降幅超过三成。康复得、中和医疗、园禾方圆上半年营收惨淡，下滑幅度超过九成。
    康复得、中和医疗两家公司上半年营收大幅减少，因主营业务收入近2年持续下滑，康复得甚至在今年上半年完全没有了主营业务收入，因此还被主办券商提示风险，持续经营能力存在不确定性。
    园禾方圆则受到了医改推进的影响。该公司表示，随着医改的深入，医保进行集中采购和二次议价的方式，致使中成药企业面临药品销售价格大幅下降和销量萎缩的巨大压力，导致中成药企业采购量大幅减少并且将采购成本进行削减。
    过半实现盈利增长
    从盈利来看，上半年医药企业业绩分化。67家企业上半年实现了盈利，19家净利润超过1000万元，华恒生物、臣功制药、贝斯达、爱得科技、华源医疗5家企业业绩靓丽，盈利超过2000万元，而且这5家企业净利润同比均实现了增长。
    35家医药企业上半年出现了亏损，其中参仙源、乐奥医疗亏损超过3000万元，暂居亏损榜前两名。
    据记者统计数据显示，56家企业上半年盈利实现同比增长，占已披露半年报医药企业的55%，略超一半。其中，天阶生物等25家净利润增幅超过1倍。
    福元药业今年上半年业绩抢眼，营收、净利润均同比大幅增长，对此公司总结为三方面原因，一是公司主要产品市场占有率进一步加大，二是普通外用药出现涨价潮，公司适时调高了部分重点产品的售价，产品毛利率有较大提高，此外费用支出控制较为合理。
    瑞诚科技上半年盈利也实现了倍增，净利润为1045万元，同比增长370%。该公司主要从事医药中间体、核苷类产品的生产、销售，对于业绩大增，公司解释为医药中间体下游产品需求量增加，其平均销售单价同比上涨，导致公司医药中间体收入增长，产品销售毛利率同比上升。
    相比之下，45家上半年净利润下滑的企业，除却主营产品尚未上市的企业，还有20多家医药企业盈利降幅超过五成，多家企业出现亏损。
    今年上半年营收超过2亿元的康乐药业，净利润同比大幅下滑，亏损超过1000万元，对此公司归咎于主要原材料采购成本维持高位，三项费用同比上升，毛利率下降。
    值得一提的是，华恒生物、贝斯达2家拟IPO公司上半年营收、盈利同比均实现增长，华恒生物更是收入、净利润增幅超过四成。