北京时间9月27日，全球指数、数据和分析解决方案提供商富时罗素在9月份的年度国家分类审核后确定，将A股市场提升至次级新兴市场级别。富时罗素决定将于2019年6月份开始将A股纳入富时全球股票指数系列。
《证券日报》记者了解到，为协助指数跟踪者有效地复制指数变化，富时罗素拟通过三个批次分阶段实施纳入，直至2020年3月份。在每一个纳入批次完成后，富时罗素会寻求市场反馈以评估市场吸收新增资产的能力。在纳入的第一阶段完成后，预计A股在富时新兴市场指数中的权重约为5.57%，这意味着仅该只指数就能带来100亿美元的被动管理资产净流入。在富时全球全盘指数中，预计A股将占约0.57%的权重。
当日，在上交所举行的“富时罗素2018年中国A股评估结果新闻发布暨研讨会”上，中国证监会副主席方星海致辞时表示，A股纳入富时罗素指数，这是中国资本市场国际化进程中又一具有里程碑意义的盛事，有利于进一步引入境外长期资金、改善A股投资者结构，进一步提升A股市场国际化水平和资源配置效率。
方星海表示，一直以来，中国证监会对A股纳入富时罗素指数工作持欢迎和支持态度，富时罗素做了大量卓有成效的工作。双方保持经常性沟通和接触，逐步加大工作力度、提高工作成效，取得了一系列工作成果。在前期工作基础上，近期中国证监会提出将A股纳入富时罗素指数作为资本市场加大对外开放的一项重要工作，并持续加以推进。“富时罗素正式宣布A股纳入其指数，可以说是水道渠成，符合各方期待。”
方星海表示，中国证监会认真贯彻落实习近平主席在博鳌亚洲论坛上关于扩大金融行业和市场对外开放的重要讲话精神以及党中央、国务院的决策部署，大力推进资本市场对外开放，大幅度提升沪深港通每日额度，沪深交易所持续完善停复牌制度和尾盘交易机制。今年以来，外资净流入A股总体规模达2300亿元。这集中反映了境外投资者对中国经济基础宽厚、运行平稳、风险防控及时有力等优势长期看好，对中国经济新旧动能加快转换，质量持续提升，资本市场稳定发展等前景充满信心。
“我近期与不少国际机构投资者见面，他们积极支持富时罗素纳入A股，由于其投资规划周期长，并不在意市场短期表现，而是着眼于中国经济长期发展潜力以及A股长期表现。我们非常欢迎这些长期投资者参与A股市场，相信A股纳入富时罗素指数将有力地推动这一进程。中国是一个高储蓄率国家，中国不缺资金，中国股市不缺资金，缺的是长期资金，缺的是不需要每年年底都要计算盈亏的长期资金。我们一定会实现长期资金主导中国股市的目标，富时公司的决定拉近了我们与这个目标的距离。” 方星海表示。
方星海表示，下一步，中国证监会将围绕服务实体经济这条主线，坚定不移、积极主动、稳妥有序推进资本市场对外开放，不断提升我国资本市场运行质量和国际影响力，维护我国资本市场健康稳定发展。一方面，认真研究和解决境外投资者关切和需求，持续完善跨境交易制度，优化互联互通机制，会同相关部门完成QFII制度规则修订工作，便利境外长期资金扩大A股配置。加快推出便利境外机构投资者使用境内金融期货等避险工具的举措，逐步满足机构投资者风险管理方面的需求。另一方面，根据中国资本市场发展情况和开放的需要，协调推进停复牌、信息披露、交易结算等资本市场基础性制度改革，不断推进我国资本市场与国际最佳实践接轨。