    沪指在9月18日见底2644.30点后出现连续上涨，上周的累计涨幅达到4.32%，为年内最大周涨幅；另外，上周成交金额环比放大12.8%，沪股通、深股通则一度出现单日49.73亿元的净流入，蓝筹股走强、上证50指数带动A股进入反弹行情。A股在纳入MSCI之后，又即将被富时罗素指数纳入成份股；另外，沪伦通在计划中，而美联储加息的利空也即将出尽。A股市场已经进入年内的最好时期，反弹行情就此展开的确定性很高，对明年A股市场的走势仍需要保持谨慎。
    受到多重因素的影响，年内沪深两市股指表现疲弱，沪指在经过1月份的反弹之后即出现连续下跌，至9月中旬的最大跌幅已经达到20%。不过目前多方面因素都已发生转变，利好因素已经累加到足以支持股指反弹。
    从最近公布的经济数据分析，虽然市场分歧比较大，不过具体数据显示宏观经济并不悲观。对经济影响最大的投资、出口、消费等“三驾马车”依旧保持增长态势。前8个月全国固定资产投资（不含农户）415158亿元，同比增长5.3%。从环比增速看，8月份固定资产投资增长0.44%。其中，民间固定资产投资259954亿元，同比增长8.7%。制造业则连续5个月反弹，房地产投资与销售虽有所回落，但总体幅度不大。前8个月我国货物贸易进出口总值19.43万亿元人民币，比去年同期增长9.1%；而8月份我国进出口总值2.71万亿元人民币，同比增长12.7%。8月份社会消费品零售总额同比增长9.0%，高于预期的8.7%。消费增速略好于预期，新消费发展速度仍较快，生活必需品增速改善。中国人民银行三季度调查报告显示，居民收入预期回落，消费倾向有所上升，通胀预期持续上涨。
    宏观经济持续增长的另一面，是A股的低估值，三季度企业利润不会出现大的变化，低估值有助于转化为估值优势。经过连续两年多的下跌后，A股估值已经进入历史低位区域。上证A股的平均市盈率（TTM)在9月份最低达到11.9倍，沪深300指数的平均市盈率（TTM）也达到10.99倍，甚至已经低于2008年时的最低水平。即便是创业板指数，目前平均市盈率为44倍，也远远低于历史平均水平。另外，A股的本轮下跌来自于去杠杆的压力，场外配资及融资买入平仓是下跌的重要动力。经过了三年多的调整，A股市场的融资买入余额已经下降至8341亿元，回到了2014年11月份的水平，较最高点时下降63%，A股市场去杠杆已经显现效果，目前市场中短期资金已经不多。
    A股的市场底也初露征兆，股价破净、企业回购、产业资本增持等是市场底的重要信号。1.据统计，目前已经有254只个股股价低于每股净资产，其中*ST天马、厦门国贸、华映科技等个股市净率分别低至0.452倍、0.543倍、0.562倍；低市盈率的银行股普遍处于“破净”状态，甚至导致战略投资者高溢价参与定向增发。2.随着个股股价的大幅下跌，上市公司回购股份的意愿增强。2018年以来截至9月中旬，已有超过700家上市公司公告了回购股份计划，按照披露的回购金额上限来看，累计回购金额或将超过784.26亿元。其中，510家公司已实施回购，合计回购金额达248亿元，这一规模早已超过2017年A股回购股票金额的总和。至于产业资本，除增持外，2018年年初至今，至少已有22家上市公司，向地方国资大比例转让股份或控股权。
    最重要的是资金面，外资再次驰援A股。互联互通资金流向逆转，近一个月北上资金净流入A股211亿元，而南下资金仅净流入13.63亿元，经过前期的A股下跌与港股上涨之后，A股对外资的吸引力大幅增加。另外，A股在“入摩”之后又即将“入富”，富时罗素首席执行官马克·梅克皮斯公开表示，如果富时罗素决定9月份将中国内地股票纳入其旗舰指数，其对中国内地股票的权重可能高于其竞争对手明晟公司(MSCI)，"入富"初期将带来增量资金在120亿美元-150亿美元。
    当然，目前对于沪深两市股指的上涨仍不宜过分乐观。一方面内地投资者信心低迷，反映市场活跃度的融资余额，近4个月几乎单边下跌，屡创新低，即便在股指或蓝筹股上涨之时，该数据依然走低，显然投资者对后市信心不足。另外，股权质押及限售股解禁对股市形成重压。据统计，目前沪深两市共有3461只个股涉及股权质押，占A股总数的95.2%，质押总体规模达4.90万亿元，占A股总市值约10%；目前至少有57只个股触及平仓线，未来股市上涨，需要消化该部分的平仓压力。同时，蓝筹股的业绩增长速度也有减缓迹象，未来的估值标准会随着业绩增长而变化。因此，目前是年内A股发动行情的最有利时机，若本轮行情能超过3000点，则明年行情尚不必悲观；否则，明年沪指仍有可能继续探底。