主持人包兴安：国务院日前发文提出打造“双创”升级版，并明确了加大财税政策支持力度、拓宽创新创业直接融资渠道等八个方面政策措施。专家认为，打造“双创”升级版，推动创新创业高质量发展，有利于提升科技创新和产业发展活力，对增强经济发展内生动力具有重要意义。
9月26日，国务院发布的《关于推动创新创业高质量发展打造“双创”升级版的意见》提出了打造“双创”升级版的八个方面政策措施，其中，《意见》提出，完善创新创业差异化金融支持政策，进一步完善创新创业金融服务。
针对《意见》中提及的“完善定向降准、信贷政策支持再贷款等结构性货币政策工具”这一表述，中信证券固定收益研究员周成华昨日对《证券日报》记者表示，从货币政策角度看，为进一步畅通货币政策传导渠道和稳内需，央行推出以支持双创为目的的定向降准政策的概率较大。至于具体时间点，可以参照年内前两次降准的时点选择，国庆节后经济金融数据公布后存在一个合适的政策公布时间节点。
中国银行国际金融研究所研究员范若滢昨日对《证券日报》记者表示，金融支持双创需要在满足企业金融需求与防控金融风险之间把握平衡。金融支持对于创新、创业企业的发展起着至关重要的作用。但怎样既能够为这些企业提供金融服务，又能够较好地把握金融的风控安全性，这是一个难题。一方面需要相关部门健全征信体系建设，全面覆盖到中小微企业等薄弱环节；另一方面需要金融机构大力研究新的支持“大众创业、万众创新”的风险防控模式。
针对如何改善双创金融服务，范若滢建议：其一，努力提升金融服务质效，切实降低服务门槛。提高信贷效率，不断提升辖内大众创新创业金融服务的可获得率和覆盖率。其二，创新服务模式，实现金融支持双创的可持续发展。因行制宜、因地制宜，探索建立适应创新需求的双创金融服务体系。创新信贷管理，深入推进贷款方式和还款方式创新，更好地适应大众创业创新的金融需求，实现金融支持双创的可持续发展。其三，改革激励机制，建立与双创金融服务相适应的绩效考核机制。
中国人民大学国际货币所研究员李虹含昨日对《证券日报》记者表示，促进创业中政府责任的实现方法，一是要改善促进返乡创业的环境，二是培训与教育体系的完善，三是建立创业风险的预警机制，四是完善、培育市场机制，发展优势产业，五要引入民间、社会资本支持创业，六是要保障农民工返乡创业的法律尝试。