9月27日，国家统计局发布的工业企业财务数据显示，2018年1月份至8月份，全国规模以上工业企业利润总额同比增长16.2%，增速比1月份至7月份减缓0.9个百分点，其中，8月份利润同比增长9.2%。
1月份至8月份，规模以上工业企业每百元主营业务收入中的成本和费用合计为92.62元，同比下降0.37元；其中，每百元主营业务收入中的成本为84.39元，同比下降0.35元。国有控股企业降成本成效更加明显，核心盈利能力增强。1月份至8月份，规模以上国有控股工业企业每百元主营业务收入中的成本和费用合计为88.71元，同比下降1.14元。8月末，规模以上工业企业资产负债率为56.6%，同比降低0.5个百分点。其中，国有控股企业资产负债率为59.3%，同比降低1.4个百分点。
1月份至8月份，规模以上消费品制造业利润同比增长8%，增速比1月份至7月份加快0.5个百分点；高技术制造业增长6.4%，加快1.2个百分点；采矿业增长53.2%，增速回落0.2个百分点；原材料制造业增长36.4%，回落4.3个百分点。
中信证券固定收益首席分析师明明昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，8月份工业生产保持平稳，工业产成品价格涨幅有所收窄，但8月份部分行业工业企业利润仍有较大幅度提升，上游采矿和原材料制造业增势延续，高技术制造业增长加快。1月份至8月份工业产出仍然平稳，利润率上升背景下主营业务收入总额增速下滑，部分原因在于价格上涨趋缓，但不可忽视销量下滑导致库存积压的影响。
华泰证券宏观首席分析师李超表示，目前我国制造业缺乏内生性上行动力，今年决定工业品价格的主逻辑仍来自环保限产等供给侧因素，但随着政策有所转向，预计基建投资将迎来反弹，应关注后续需求侧边际变化对相关工业行业的拉动。另外，行业盈利结构出现边际转变迹象，预计后期消费类和高技术制造业将在新增利润中份额有所提升，持续看好汽车和生活必需品在基数走低和政策催化下的表现。