“大家看，直接把插座扔进水里，我可以用手直接触摸插座。再把食用盐倒进水里，我仍然可以用手直接在水里插拔插座，十分安全。”前不久，在成都市举行的一次产品展示会上，成都阿尔刚雷科技有限公司创始人周刚展示了他的绝缘连电插座，令现场观众惊叹不已。“中国太需要这样的原发性技术创新了，这样的技术才更有竞争力。”一位企业家在现场感慨道。
周刚告诉《证券日报》记者，该插座运用的原发性技术创新——绝缘连电技术，填补了世界连电关键技术空白，是用电领域的一项革命性技术。
改革开放40年来特别是党的十八大以来，新发展理念深入人心，创新驱动战略落地生根，像阿尔刚雷这样有原创能力、原创技术的公司，正如雨后春笋般涌现出来。
“互联网+”融入各行各业
“新实体经济”已然成型
近日，华软资本集团创始人、董事长王广宇在青岛接受《证券日报》记者采访时表示，“我们今天在倡导的新实体经济有五个新的特征，一是新实体经济要满足居民的消费需求。这需要制造业企业、食品企业升级换代，实现高质量发展；二是新实体经济需要关注与新兴技术结合，如需要与新一代信息技术、物联网、生物技术等结合；三是新实体经济必须容纳新型人才，这样才能释放各类人才的创造力；四是新实体经济必须要形成生态环保、可持续的发展模式；五是新实体经济要交给更新的创业者去发展。”
近年来，我国抢抓新一轮世界科技革命和产业变革机遇，持续推进大众创业、万众创新，新旧动能加快接续转换。2006年至2017年，装备制造业和高技术制造业增加值年均分别增长16.2%和16.6%，快于规模以上工业3.2个百分点和3.6个百分点。
随着人们高质量生活需求不断增长，网络购物异军突起，促进“互联网+”广泛融入各行各业，电子商务、移动支付、共享经济等的快速发展，甚至引领了世界潮流。2015年-2017年，实物商品网上零售额年均增长近30%，明显快于社会消费品零售总额年均增长。快速崛起的新动能，正在重塑经济增长格局，深刻改变生产生活方式，成为我国创新发展的新标志。
随着“互联网+”深入开展，基于移动互联、物联网的新产品、新业态、新模式蓬勃发展，成为我国改造提升传统产业、培育经济发展新动能的有力支撑。大数据、云计算应用不断深化，新一代信息技术取得突破，催生出一大批大数据企业、独角兽企业。科技创新引领新动能发展，开辟了经济增长的新天地。
国家统计局社科文司有关负责人表示，科技是国家强盛之基，创新是民族进步之魂。40年的改革开放，使我国科技事业实现了从“基本跟踪、快速追赶”到“三跑并存、领跑并跑渐多”的跨越式发展。但同时也应看到，与世界科技强国相比，我国仍属于后发国家，在原始创新、颠覆性创新、协同创新等方面仍存在不小差距。
支持原发性技术创新
资本市场大有可为
“新实体经济是中国下一步发展的主要方向，也是我们现在所追求的一个近期目标——高质量增长的最主要载体。没有新实体经济，高质量增长、高质量发展就没有办法落到实处去。”王广宇强调。
创新是一个国家兴旺发达的不竭动力。特别是关键领域的自主创新能力是一个国家和民族的发展之本、兴盛之源。然而，科技创新具有投入大、周期长、风险高等特点，离不开长期资本的引领和催化作用。
“神州优车的发展离不开资本市场的助力。”神州优车董秘陈良芸在接受《证券日报》记者采访时说。据陈良芸介绍，神州租车于2014年在香港上市，融资5亿美元；神州优车2016年7月份挂牌新三板，并以450亿元的市值稳居新三板首位。
近年来，资本市场支持科技创新取得积极成效，并且监管层不断健全多层次资本市场体系，着力完善资本市场支持创新的制度机制。在增量方面，如近年来保持新股发行常态化，积极支持创新型企业发行上市融资；不断完善IPO监管标准和上市公司再融资制度，加大支持科技创新企业力度；新三板也成为支持科技创新企业发展的重要股权融资渠道。
在存量方面，A股市场企业形成的新经济新动能持续积聚。2017年，战略性新兴产业上市公司实现净利润3946.20亿元，同比增长21.80%，延续快速增长态势；新经济企业在新三板市场也已形成发展梯次。在披露2017年年报的10764家公司中，新经济企业约4782家，占比44.43%，涉及高端制造、生物医药、科技服务等新产业以及新文化、新零售等新业态。
证监会副主席李超今年6月份在“中国风险投资论坛”上表示，“未来将继续充分发挥资本市场功能，更好服务创新型国家建设。”
目前证监会以及沪深交易所正全力支持创新企业发展。在制度层面，今年3月30日，经国务院同意，国务院办公厅转发了证监会《关于开展创新企业境内发行股票或存托凭证试点的若干意见》。在前期工作的基础上，证监会以及沪深交易所等制定了支持创新企业境内上市的制度体系。
“资本市场对于促进科技和资本的融合、健全创新资本快速形成和有效循环的体制机制，具有至关重要的作用。”李超强调。
相信随着如阿尔刚雷这些创新企业不断成长，多层次资本市场支持创新企业的制度体系逐渐完善，创新企业和资本市场将形成合力，加快原发性技术创新，形成更强劲的新经济动能。
“中国有非常扎实的实体经济部门，通过改革开放40年形成的实体经济部门有一些特征，如实体经济部门过去在满足内需之外，还充当了世界制造工厂的角色。在现在和面向未来的经济发展中，我们到底还能在这样的角色中走多远、是否能走下去，这是需要考虑的问题。”王广宇坦言，“未来需要继续加大技术创新，尤其是需要通过原发性技术创新，形成新实体经济的核心竞争力。”