    粤港澳概念股28日盘中震荡上扬，截至发稿，宏川智慧、深中华A涨停，格力地产、世荣兆业、沙河股份、华发股份、珠海港等均走强。
    联讯证券指出，粤港澳地区具有改革开放的先天优势，2018年正值改革开放40年，又是国际贸易摩擦加剧的一年，如何高水平的参与国际合作，并进一步扩大全面开放变得尤为重要，而粤港澳大湾区的建设将在全面开放中起到桥头堡、排头兵的作用。
    与“世界三大湾区”进行比较，粤港澳大湾区具备优势，提升空间广阔湾区经济具有庞大的经济体量，目前已成为全球经济发展的重要增长极，其中东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区并称为“世界三大湾区”。粤港澳大湾区作为新生主力，在国家政策的大力支持下，开始成为世界经济版图中的亮点，尤其是在陆地面积、人口数量、港口集装箱吞吐量以及机场旅客吞吐量方面，对标世界三大湾区存在一定竞争优势。
    联讯证券称，粤港澳大湾区还十分年轻，未来预计还会有更多的配套政策出台，随着后续基础设施的进一步完善，以及内地与港、澳在制度与文化等方面的进一步交流沟通，大湾区将形成效率更高的资源配置体系，整体经济的对外开放程度将进一步扩大。放眼未来，粤港澳大湾区的经济体量还将继续提升，综合实力继续增强，在中国乃至世界经济中发挥的作用会越来越大。
    粤港澳大湾区蓬勃发展，基建、房地产、金融板块随之收益：根据基础设施互联互通这一主线，重点推荐港口、机场、航运及高速公路板块的相关标的；湾区城市群的进一步协同发展会带来房地产的相关需求；另外，香港和深圳的具有较强的金融中心地位，金融领域的进一步开放与合作也会令大金融板块受益。