    行业供给加速出清，拆船量创新高，新船订单处低位。2018 年行业供给出清节奏加快，截至到 8 月，VLCC 拆船量为 860 万载重吨，占船队总运力的 4%，全年拆船量预期将达 1130 万载重吨，运力占比达 5%，为近４年以来最高水平；VLCC 在手订单仅占总运力 15%，低于过去十年平均水平；我们估算 2019-2021年 VLCC 拆船量分别为 910/600/580 万载重吨，运力增速维持 2.0%/1.9%2.0%的较低水平。
    未来三年需求增速高于供给增速，商业原油补库存周期或助力需求强力反弹。全球商业原油补库存周期与油运行业上行周期强正相关。经过 2016-2018 年上半年的去库存，全球商业原油库存已低于五年平均值；此外，18 年以来油价走势高企，OPEC 增产不及预期、美国制裁伊朗等因素或进一步抬升油价中枢，刺激新一轮的补库存周期提前开启，将带动油运行业需求迅速反弹。若不考虑补库存周期，2019-2021 年世界油运需求同比增长 2.2%/2.6%2.4%；若考虑补库存周期，2019-2021 年需求增速将达到 3.2%/3.6%3/4%，远高于预期供给增速。
    美重启对伊朗制裁，或成触发行业反弹的催化剂。5 月 9 日美国总统特朗普宣布美国将退出伊核协议，并在一定的宽限期后重启对伊朗的制裁。我们认为此次制裁将对油运行业产生以下影响：（1）伊朗原油出口量减少；（2）伊朗国家航运公司的船队退出市场。我们认为，伊朗原油出口减少会影响油运需求，但其他产油国可能会增加产出弥补缺口；伊朗控制全球 5.3%的 VLCC 油轮运力，若因禁令退出市场，全球油运市场将在短时间内出现明显的供给短缺，迅速推高油运运价。
    2020 年 IMO 低硫油新规实行，或出现"减速航行＋加速拆解"的新局面。2020年 IMO 低硫油新规将实行，要求全球船队使用含硫量低于 0.5%的低硫燃油或安装脱硫装臵。据国际船舶网预测，到 2020 年全球只有约 5%的船舶安装洗涤器，这意味绝大部分的船舶将使用低硫油。使用低硫油的成本高昂，一方面会加速高耗能老旧船舶的拆解，减少运力；另一方面会促使船东降低航速节省油耗，有效降低行业供给。
    行业低估值构建安全边际，上行周期盈利弹性巨大。2018 年全球油运行业 PB为 0.8 倍，达自 1990 年以来的最低值，构筑明显安全边际；此外，油运行业盈利与运价水平呈强正相关，一旦行业上行周期开启，有望迎来盈利*估值的戴维斯双击。我们认为，目前油运板块具备看涨期权属性，建议关注估值水平较低、规模较大的行业龙头。
    风险提示。中东地缘政治风险，全球商业原油补库存周期不及预期，新船订单大幅增加等。