[信息雷达]--大势分析

      （2018年08月17日）      A大浪终点已至       B大浪一触即发

       周四盘下，超级权重大盘指标股建设银行（0.46%）、工商银行（-0.38%）、农业银行（0.57%）、中国银行（0.58%）、中国石油（-1.73%）、中国石化（-1.54%）等蓄势。               
                                     
     消息面，（1）证监会放宽外国人A股开户限制 境内工作外国人均可办理.8月15日晚间，证监会正式发布《关于修改<证券登记结算管理办法>的决定》《关于修改<上市公司股权激励管理办法>的决定》，进一步放开符合规定的外国人开立A股证券账户的权限。修改后的规定将于2018年9月15日起正式施行。（新京报）
（2）7月份65城房价环比上涨 专家预计调控收紧将加速。8月15日，国家统计局发布了2018年7月份70个大中城市商品住宅销售价格变动情况统计数据显示，有65城新建商品住宅价格环比上涨。国家统计局城市司高级统计师刘建伟表示，从数据来看，7月份一二线城市新建商品住宅销售价格环比涨幅有所回落。（证券日报）
（3）中国将推动机器人产业发展 5年来产业规模年均增速接近30%
8月15日，2018世界机器人大会开幕式在京举行，国务院副总理刘鹤出席并讲话，刘鹤强调，为促进中国机器人领域持续健康发展，尤其要坚定不移加强知识产权保护，创造更好的发展条件。积极开展国际合作，中国将在开放环境下推动机器人产业发展。
（4）支付宝又主导制定了一项国际标准 生物识别更加靠谱。近日，蚂蚁金服与电气和电子工程师协会（IEEE）在北京召开了《生物特征识别活体检测标准》启动会，这也是这个领域的第一个国际标准。意味着中国在生物识别的国际标准上有了更多的主导权。

       市场面，板块涨幅靠前：通信网络（2.32%）、5G（1.04%）、券商（1.01%）、房屋租赁（0.80%）、人脸识别（0.72%）。板块涨幅靠后：乡村振兴（-3.57%）、农林牧渔（-3.46%）、白酒（-2.86%）、海南(-2.76%）、酒及饮料（-2.75%）。

       博弃物联网平台 LoRa顺势反击NB-IoT。LoRa、NB-IoT等标准化技术从连接层面缓解了困扰物联网的“碎片化”问题后，渐行渐近的百亿连接生态系统吸引了越来越多的巨头入场。在国内三大电信运营商陆续巨资推动NB-IoT同时，LoRa阵营则吸引了基础网络建设者广电、中国铁塔以及互联网巨头阿里、腾讯的加入。通信网络板块居首。
        首批5G基站启用 北京正式迈入5G时代。央广网北京8月15日消息(记者刘乐)据中国之声《全国新闻联播》报道，北京联通日前宣布，首批4座5G基站已经建设完成，部分已经启用，这标志着首都北京正式迈如5G时代。北京联通5G基站将优先覆盖北京城市副中心、北京新机场、长安街沿线、金融街、2019年北京世园会、2022年北京冬奥会等。预计在2019年北京世园会期间率先使用5G网络。5G板块居二。
        符合规定外国人A股开户权限进一步松开，证监会15日发布消息称，为深入贯彻党的十九大精神，落实党中央、国务院关于加快建设人才强国的战略要求和深入推进资本市场对外开放的部署安排，丰富资本市场投资主体，拓宽资金入市渠道，优化资本市场结构，经国务院同意，中国证监会正式发布《关于修改<证券登记结算管理办法>的决定》《关于修改<上市公司股权激励管理办法>的决定》，进一步放开符合规定的外国人开立A股证券账户的权限。 券商板块居三。
   
       技术面，   沪综指处今年1月头部3587点以来A5浪中第5子浪基本完成。300月均线具牵制引力，底部已现。

       总而言之，     A大浪终点已至，     B大浪一触即发。 （徐波）