[信息雷达]--大势分析

     （2018年08月16日）      A大浪不破不立       B大浪否极泰来

       周三盘下，超级权重大盘指标股建设银行（-1.65%）、工商银行（-1.67%）、农业银行（-1.69%）、中国银行（-1.71%）、中国石油（-0.37%）、中国石化（-2.11%）等蓄势。               
                                     
     消息面，（1）证监会放宽外国人A股开户限制 境内工作外国人均可办理.8月15日晚间，证监会正式发布《关于修改<证券登记结算管理办法>的决定》《关于修改<上市公司股权激励管理办法>的决定》，进一步放开符合规定的外国人开立A股证券账户的权限。修改后的规定将于2018年9月15日起正式施行。（新京报）
（2）7月份65城房价环比上涨 专家预计调控收紧将加速。8月15日，国家统计局发布了2018年7月份70个大中城市商品住宅销售价格变动情况统计数据显示，有65城新建商品住宅价格环比上涨。国家统计局城市司高级统计师刘建伟表示，从数据来看，7月份一二线城市新建商品住宅销售价格环比涨幅有所回落。（证券日报）
（3）中国将推动机器人产业发展 5年来产业规模年均增速接近30%
8月15日，2018世界机器人大会开幕式在京举行，国务院副总理刘鹤出席并讲话，刘鹤强调，为促进中国机器人领域持续健康发展，尤其要坚定不移加强知识产权保护，创造更好的发展条件。积极开展国际合作，中国将在开放环境下推动机器人产业发展。
（4）支付宝又主导制定了一项国际标准 生物识别更加靠谱。近日，蚂蚁金服与电气和电子工程师协会（IEEE）在北京召开了《生物特征识别活体检测标准》启动会，这也是这个领域的第一个国际标准。意味着中国在生物识别的国际标准上有了更多的主导权。

       市场面，板块涨幅靠前：乡村振兴（-0.68%）、纺织业（-0.76%）、房屋租赁（-0.83%）、中石化系（-0.94%）、土木工程（-0.95%）。板块涨幅靠后：仿制药（-3.98%）、水泥（-3.95%）、抗癌药物（-3.48%）、非金属矿(-3.32%）、新疆振兴（-3.29%）。

         内蒙古乡村振兴：培育“农字号”产业。新华社呼和浩特8月14日电（记者贾立君）内蒙古将围绕产业兴旺目标，培育“农字号”特色产业基地，带动乡村产业集群化发展。这是记者从14日召开的内蒙古实施乡村振兴战略工作推进会得到的信息。目前，内蒙古已编制完成《乡村振兴战略规划2018－2022年》，各盟市、旗县区正在按照此规划研究“三农三牧”工作，编制乡村振兴实施方案。 乡村振兴板块居首。
         各地猪瘟频现 生猪价格近三月暴涨33%。东北地区出现非洲猪瘟疫情前后，国内生猪养殖行业却迎来了普遍由亏转盈的利好行情。今年5月中旬至今，国内生猪均价累计上涨约33%，行业企业多数走出前期亏损局面。农林牧渔板块居前。
         安微省扎实推进水利建设市场诚信体系建设。自今年4月份全国水利建设市场监管服务平台上线运行以来，安徽省认真贯彻落实水利部工作部署，结合全省水利建设市场实际，扎实推进水利建设市场诚信体系建设，加强信息公开和市场监管，积极营造诚实守信的市场环境，推动安徽省水利工程建设高质量发展。水利建设板块抗跌。
   
       技术面，   沪综指处今年1月头部3587点以来A5浪中第5子浪。300月均线支撑， 不破不立。

      整体来讲，    A大浪不破不立，       B大浪否极泰来。 （徐波）