近期，人民币兑美元汇率中间价和银行间市场人民币兑美元即期汇率的差价已大幅减小，二者还出现了连续多个交易日“双升”的局面。对此，有业内人士认为，这是“央行退出常态干预”的一种表现。
对此，交通银行资产管理中心高级研究员陈鹄飞向《证券日报》记者表示，由于中间价一天定一次，而很多时候某一天会发生很多突发性的冲击事件，这时即期汇率就会大幅偏离中间价，而这种偏离与“中间价的指导效应”无关。比如，2008年-2009年金融危机期间，由于市场汇率大幅变动，央行一度停止了中间价的公布。
“在关注中间价和即期价差价收窄的同时，更应当看到二者‘双升’背后的原因。”陈鹄飞认为，“这主要是因为7月份进口内需乏力、出口增速小幅回升，导致当月顺差达到473亿美元的历史新高；同时，受顺差‘衰退性’破纪录增长的影响，导致短期内外汇市场出现了即期汇率和中间价‘双升’的局面。” 
根据海关总署的最新数据，7月份，我国出口同比大涨14.5%，进口同比下跌1.6%，实现贸易顺差473亿美元。
“出口稳而进口弱，意味着贸易顺差规模有望维持高位。”民生证券研究院副院长管清友向《证券日报》记者表示，虽然近期私人部门持汇意愿增强，考虑到结汇率处于历史低位，若人民币升值成为趋势，会导致积压的结汇需求迅速反弹，进而导致基础货币超发。经济内生下行压力不减，央行可能会继续定向宽松抵补基础货币缺口，但考虑到未来的外汇占款回升风险，央行主动宽松力度将减弱。
“中美贸易脱钩的格局下，出口对国内工业的拉动作用已趋于弱化。”陈鹄飞表示，在“后危机时代”美国强势主导TPP、TTIP协议、意图重构亚太和全球贸易版图的大背景下，世界贸易的驱动力也正由劳动、资源密集型向现代资本、技术密集型进行转变。当前中国包括鞋袜、箱包、机电产品、集成电路等在内的众多出口导向型产业都面临升级发展的压力，“后危机时代”出口增速放缓或将成为中国经济的新常态。
陈鹄飞认为，顺差“衰退性”破纪录增长的模式不会持续。外汇市场即期汇率和中间价同时升值的局面应属短期现象，未来人民币汇率仍将“双边波动、小幅略贬”。