    今日早盘两市双双微幅高开后一度上扬，沪指创下2230.99点的年内新高，不过，不及预期的7月金融数据公布后，两市快速回落，沪指再度考验2200点；午后煤炭股发力上攻，带动两市股指回升，截至收盘，沪指报2222.88点，上涨0.06%；深成指报7980.49点，上涨0.17%；创业板指报1384.31点，下跌0.87%。
    盘面上，煤炭板块领涨两市，永泰能源、盘江股份涨停，安源煤业涨近9%；西藏板块、触摸屏、酿酒板块、苹果概念、上海自贸等涨幅居前；充电桩、军工、国产软件、云计算、基因测序等跌幅居前。
    此外，本批上市新股走势出现分化，其中，禾丰牧业、天华超净、中材节能、艾比森4股继续一字涨停；康尼机电等6新股接连打开涨停，康尼机电、康跃科技、国祯环保、台城制药等跌幅居前，其中，昨日跌停的三联虹普盘中再度跌停，川仪股份今日跌停。
    分析表示，指数已经进行了一周多的高位震荡，市场要走出这种震荡趋势，需要多种因素的配合：
    1.沪港通即将在10月份开通，这已经没有悬念，因为有好的预期，上证180的股票，在开通之前的走势不会太糟糕，最差的走势就是在目前的平台来回震荡，进行中期整理。只要券商整理到位，发起一波新的行情悬念的是不大的。所以，目前没有必要过分看空。
    2.需要关注权重股的走势，比如招保万金，四大行这些，这些权重股的走势很重要，他们整理期间，指数不管怎么波动，都不会有太明显的方向，只有他们的方向明显了，大的方向才会出现。如果这些股能够整理到位，再次走强，新高，那么指数必然也会新高。我们需要等待
    3.另外自上周开始，市场失去了持续性的炒作热点，人气会因为热点的消失而逐渐减弱，那么在目前市场下，市场急需要一个热点，新的热点一旦被市场挖掘，那么就会在短期之内聚拢人气，而如果能够出现一个超级概念，则会对指数产生巨大的影响
    4.在21日中航高科即将借壳南通科技上市，到时候必然会再次有军工资产证券化的消息出现，军工股会再次带动指数出现反抽，所以，有这个条件，大盘暂时也不会出现深度的调整的。