周二，沪深两市高开震荡后双双走高，上证指数收复2700点整数关口。截至收盘，上证指数报2722.44点，涨幅2.34%，深证成指报9921.68点，涨幅2.37%，两市成交金额7125.3亿元。
盘面显示，两市共3261只个股上涨，489只个股下跌，上涨股占比86.16%，其中有88只个股涨停报收，跌停收盘的个股19只。沪深股通出现净流入态势，合计流入39.87亿元。
近期A股虽然总是受到海外市场的影响，甚至美股多次的熔断曾一度惊扰了北上资金的入场，但目前这种相关性已明显减弱，这表明A股投资者十分理性且充满信心。分析人士也普遍认为，3月19日以来的多次探底过程给出四大积极信号，显示A股有望率先企稳，并走出独立性行情。
第一，监管层定性A股有韧性，显示出对中国资本市场的信心。3月22日，证监会副主席李超表示，与境外市场相比，国内资本市场总体平稳，A股展现出了比较强的韧性，投资者行为更加理性。当前，金融市场流动性合理充裕，股市估值水平处于历史低位。总的来看，外部环境的影响是阶段性的，不会改变中国资本市场平稳向好趋势。
第二，技术上反复确认2646点附近的底部性质。3月19日沪指金针探底创下年内新低2646.80点，在一个交易日的反弹之后，于周一又一次最低跌至2656.50点，周二则再次最低下跌2667.13点。反复对这一区域的下探且低点的逐步抬高，显示出市场多头在这一区间的能量充足，技术上，15分钟K线出现缠论中提及第二类买点。
第三，近期A股市场较海外市场提前止跌企稳，显示出中国基本面的明显优势。万利富达投资研究员沈亮丞对《证券日报》记者表示，在经历了疫情之后，中国政府的高执行力、中国人民的团结和勤劳、中国影响力的持续输出、中国产业链的完备程度、中国需求的广阔空间等等各种彰显国运的要素已经得到了强化和佐证。因此，关于"A股能否走出独立行情"，他们的态度是乐观的。
第四，上证50走强和沪深300被抢筹，显示多头主力信心修复，开始取得主导地位。统计显示，周二，沪深300有27只成份股获得超亿元大单抢筹，合计吸金63.47亿元。这说明由海外疫情连锁反应引发恐慌气氛被逐步克服，价值投资和成熟理性的投资风气正在回归。