近期，受国际疫情的影响，国际外汇市场出现了较大波动，人民币汇率走势备受市场关注。不过，与外围货币的剧烈波动相比，近期人民币汇率表现相对稳定，波幅较小。
中国银行研究院研究员王有鑫在接受《证券日报》记者采访时表示，最近人民币波动是被动式调整，主要由全球美元流动性危机下美元回流推动美元强势走高导致。3月9日以来，随着疫情快速蔓延，市场恐慌情绪急剧升温，投资者在全球抛售股票、债券、黄金等金融资产，争相持有美元，致使美元指数从95快速升至102左右，短期内升幅高达7.4%，受此影响，包括人民币在内的全球非美货币均出现不同程度的下跌。但是，同期人民币仅贬值2%，在全球主要货币中表现较好。年内人民币累计贬值幅度1.8%，也远低于巴西雷亚尔、墨西哥比索、南非兰特等20%-25%的贬值幅度。
总体来看，今年以来尽管受到疫情影响，我国跨境资金流动总体稳定，外汇市场供求基本平衡。国家外汇管理局副局长宣昌能日前在国新办举行的新闻发布会上表示，截至3月20日，境内人民币即期交易价贬值1.4%，同期美元指数上升5.2%。新兴市场货币指数下跌13.4%，其中自2月下旬国际金融市场剧烈波动，2月21至3月20日，境内人民币即期交易价贬值0.7%，而同期新兴市场货币指数下跌10%，其中3月下旬人民币贬值幅度也明显小于同期的欧元和英镑等货币的贬值幅度。这些数据充分显示人民币汇率在全球外汇市场，尤其是在新兴市场中的表现相对稳健。
此外，我国外汇市场供求也保持基本平衡。据国家外汇管理局近期公布的数据显示，今年1月份-2月份，我国银行结售汇顺差206亿美元，非银行部门涉外收支顺差187亿美元，外汇市场供求基本平衡。截至2月末，我国外汇储备规模为31067亿美元，外汇储备也总体保持稳定。
“从长期来看，人民币汇率的走势还是取决于经济基本面的稳定。随着国内疫情防控形势持续向好，还有国内复工复产率持续提升，中国经济长期向好的基本面，对人民币汇率的稳定会形成有力的支撑。”央行副行长陈雨露近日在国新办举行的新闻发布会上表示，与此同时，在金融市场上，本外币利差仍处于合适区间，再加上中国的外汇储备充足稳定，都共同为人民币汇率的持续稳定提供了强有力的支撑。
同时，陈雨露表示，人民币对美元的汇率，未来我们预计还是在7元附近上下波动，有贬有升，继续双向浮动。外汇市场运行平稳，对汇率的预期也是稳定的。
值得关注的是，3月24日，美元指数回落至102以下，人民币汇率的短期贬值压力缓解。截至北京时间3月24日16时，美元指数盘中最低触及101.2665。王有鑫认为，短期看，随着美联储量化宽松政策的不断加码，启动开放式购债举措，加大与境外央行货币互换的规模和操作频率，全球美元流动性紧张局面有所缓解。二季度之后，人民币汇率将逐渐企稳，更多支撑因素将显现。
王有鑫分析道，一是中美在疫情防控和经济增长阶段存在差异。高盛、摩根士丹利等投行普遍预测美国二季度经济将下跌20%以上，经济基本面的严重背离将弱化美元，支撑人民币汇率。
二是货币政策走势背离。目前美联储已启动了所拥有的大部分工具，将利率降至零的历史低位，10年期美债收益率0.76%，而中国货币政策依然存在较大空间，保持正的收益率空间，因此，中美利差也将对人民币形成支撑。
三是目前外资持有境内人民币股票和债券资产规模有限，约为2%，在短期的抛压后将逐渐稳定。而随着中国疫情得到控制和经济逐渐企稳，国际投资者对中国经济发展模式和中国市场的认可度将进一步提升，全球资本在短期的回撤后将再度流入，跨境流动形势将支撑人民币企稳。因此，预计二季度随着我国经济快速复苏，人民币汇率将逐渐收敛回升。