    美联储放出大招，推出开放式的量化宽松政策，反而给亚欧股市注入了反攻的动力。3月24日，亚太股市全线大涨，欧洲股市也接力亚洲股市，集体高开。美股大幅高开，截至22时，道指涨6.37%，纳指涨4.97%，标普500指数涨5.62%。
    昨晚，G7财长及央行行长会议发布联合声明称，正在采取行动，增强国内国际政策协同，以应对新冠病毒；将不惜一切代价恢复信心和经济增长，保护就业、金融系统韧性以及企业；呼吁原油生产国保护市场稳定。
    海外各国特别是美联储的救市措施对A股市场有何影响？光大证券策略观点认为，美联储的救市虽不能杜绝美股的下跌，但能够缓解美元指数上涨对新兴市场的挤兑效应，打开了国内政策宽松的空间，尤其是只要美股能结束这种因恐慌造成的连续"熔断"，A股将有望开始积累上行动能，无疑将有利于A股。
    日韩因暴涨而熔断
    虽然23日美股最终还是以下跌收盘，但亚太股市24日开盘后全线上涨。其中，韩国综合指数大涨8.6%至1609.9点，创下近11年来最大单日涨幅；韩国综指期货也出现大涨触发熔断的情况。日本股市日经225指数收盘上涨7.13%，报收18092.3点；日经225指数期货也因上涨而触发熔断机制。
    此外，澳大利亚ASX200指数上涨4.17%，中国香港恒生指数收盘也上涨4.46%，报22663.4点。23日，印度、印尼和泰国股市都因为暴跌而触发熔断，但昨日印度和泰国股市走势有所回稳。
    在亚太股市普遍大涨带动下，欧洲股市昨日也全线高开，法国股市盘中上涨超过5%，德国股市盘中上涨超过7%，意大利富时MIB涨幅接近6%。美国三大股指期货上扬，均上涨超过5%，一度触及熔断机制。股市上涨的同时，黄金市场也展开反弹，国际现货黄金价格盘中一度突破每盎司1600美元，涨幅超过3%，国际油价也上涨超过4%。
    不过，虽然24日美元指数有所回落，但市场数据显示，美元指数从3月9日的94一路涨至目前的101水平。高盛认为，如果美联储为刺激经济和向金融市场提供流动性所做的前所未有的努力不能平缓美元的上涨，那么当局可能应该采取更直接的行动--干预美元。
    北上资金回流
    A股市场昨日也表现强劲。上证指数收复2700点大关，报2722.44点，涨幅2.34%；深证成指报9921.68点，涨幅2.37%；创业板指报1876.91点，涨幅2.73%。两市合计成交7125.28亿元，较上一交易日有所放大。盘面上看，各大板块悉数上涨，汽车、有色金属、保险、酿酒、工程机械等板块涨幅居前，半导体等前段时期曾遭爆炒的板块继续退潮，涨幅滞后。
    值得注意的是，伴随着全球股市的剧烈震荡，近期北上资金总体呈现净卖出A股，特别是在24日之前，深股通已连续9个交易日净卖出。作为外围市场的风向标，北上陆股通（含沪股通和深股通）资金昨日合计净买入39.87亿元。尽管这一净买入规模看起来不突出，但已是最近13个交易日以来的最高水平，也给市场带来了积极的信号。
    总体来看，近段时期北上资金净卖出的趋势已有所缓解。
    美股市场波动性降低
    为了稳定金融市场和提振经济信心，各国仍不遗余力。美联储在23日宣布，将继续购买美国国债和机构住房抵押贷款支持证券，以支持美国经济抵御新冠肺炎疫情冲击，支持市场平稳运行，不设额度上限。这相当于开放式的量化宽松政策。美国银行全球研究部认为，没有上限的量化宽松措施显示美联储致力于减少市场流动性不足的情况。此外，美国政府提议的2万亿美元经济救助计划23日连续第二天未能通过国会参议院程序性表决，立法进程陷入停滞。不过，美国总统特朗普称，国会必须在美国时间24日批准（刺激计划）协议。耗费的时间越长，经济启动就越困难。美国众议院议长佩洛西亦表示，非常乐观地认为刺激协议将达成。
    韩国政府周二召开了紧急经济会议，决定扩大第一次会议上敲定的50万亿韩元金融救济措施的规模，将投入100万亿韩元（约800亿美元）帮助企业应对疫情带来的冲击。韩国还将重启总额为20万亿韩元的债券市场稳定基金。日本央行也承诺为市场提供各种流动性。日本央行行长黑田东彦表示，日本央行将采取措施确保企业融资和市场平稳运行，通过六大央行的互换机制保证充裕的美元流动性。英国央行金融政策委员会表示，已准备根据需要采取进一步行动，以帮助金融系统挺过冠状病毒大流行并支持经济。
    各国对全球市场连续出现的大幅波动可谓煞费苦心。值得注意的是，美股市场的"波动性"似乎开始有所下降。在截至23日的两个交易日内，有"恐慌指数"之称的VIX指数降幅超过10%，波动性下降意味着最疯狂的抛售可能已经过去。富国银行股票衍生品策略师Pravit Chintawongvanich认为，无论股市是继续走低还是反弹，VIX曲线都有进一步正常化的空间。
    美国约翰斯·霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至北京时间24日晚间，全球新冠肺炎确诊病例超过39万例。瑞银集团财富管理全球首席投资官马克·黑费尔认为，疫情防控措施的冲击现在仍然超过救助政策的影响，市场走势将取决于经济活动多久可以恢复正常以及可以出台多少政策来限制企业破产和失业。