    口罩防护概念25日盘中再度活跃，截至发稿，合锻智能、京山轻机、搜于特、尚荣医疗、鱼跃医疗、奥美医疗、国恩股份、振德医疗等涨停，浩特生物、泰达股份涨幅超9%。
    央视新闻消息，美国约翰斯·霍普金斯大学24日发布的最新数据显示，截至美国东部时间24日13时30分（北京时间25日1时30分），全球新冠肺炎确诊病例超过40万例，达到407485例。全球死亡病例达18227例。
    数据显示，除中国以外，确诊病例过万的国家有意大利、美国、西班牙、德国、伊朗和法国。疫情已波及全球160多个国家和地区。
    当地时间24日，世卫组织发言人玛格丽特·哈里斯表示，过去24小时内85%的新冠肺炎新增病例来自欧洲及美国，美国新冠肺炎确诊病例迅速增加，有可能成为全球新冠肺炎疫情"震中"。
    据韩国关税厅（海关）25日消息，从本月2日至24日，口罩进口数量2145万个，进口金额为1139.4万美元。进口数量从3月第一周的日均5万个增至第四周的日均274万个。从口罩的进口来源地来看，来自中国（包括香港）的进口量占比最大，为66.4%。
    市场人士分析指出，全球疫情升温，口罩需求有望持续，相关概念股热度有望延续。
    新时代证券表示，根据产业调研预计 2020年2-3月口罩机订单或超1万套。设备受益公司：拓斯达、赢合科技、埃斯顿等；零部件受益公司：埃斯顿、汇川股份、信捷电气等。