    地产板块25日盘中大幅走高，截至发稿，南国置业、中交地产、鲁商发展、大龙地产等涨停，万通地产逼近涨停，荣安地产涨逾8%。
    统计局日前公布数据显示，2020年前2月累计商品房销售面积8475万平方米，同比下降39.9%；累计新开工面积1.0亿平方米，同比下降44.9%；累计房地产开发投资1.0万亿元，同比下降16.3%。
    华西证券认为，1-2月行业销售数据虽然大幅下滑，但销售均价不跌反涨，显示市场只是受到疫情扰动，需求仍具韧性，行业数据全面下滑背景下期待政策进一步缓和。目前，房地产板块业绩确定性强，股息高，且政策放松后板块估值有望持续修复，强烈看好板块的反弹机会。
    东兴证券指出，中期看，货币宽松周期有望延续，房企加权融资成本有望降低；房地产销售和开发投资反弹或不及预期，地价和房价下滑的可能性在提高；中小房企或出于流动性危机的考虑而出售自身较优质资产，现金流充裕的房企有望把握这一机遇改善自身土储结构。长期看，房地产刚需和改善性需求仍较充足，龙头公司有望受益于市占率提升。推荐可售货值充足、融资优势明显的保利地产和金地集团；销售保持高增速、已售未结资源充足的金科股份；在投资、产品、土储等方面优势明显的融创中国。