自去年9月份提出资本市场“深改12条”以来，多项举措落地。随着资本市场基础制度的不断完善，资本市场韧性增加，价格发现、资源配置等基础功能逐步发挥。
日前，中国证监会副主席李超表示，回顾过往，在改革开放工作力度比较大、成效比较明显的阶段，资本市场总体更加稳定，功能发挥得也更加好。但在改革开放力度不够的情况下，资本市场就会出现一些问题。所以，资本市场的改革开放是有其内在原因和动力的。
近期，与外围市场的大幅下挫不同，A股呈现出较强韧性的走势。“作为一国经济的晴雨表，当前资本市场总体表现较为平稳，展现出强大的抗风险能力，而这一结果离不开前期的资本市场深化改革。”中山证券首席经济学家李湛对《证券日报》记者表示。
李超表示，近几年，金融体系持续深化供给侧结构性改革，提前释放了一些风险，进而使得本次在外围市场大跌时，国内A股运行平稳，展现出了比较强的韧性和抗风险能力。举例来看，当前股票市场的杠杆资金总量与2015年高峰时相比已经下降了80%，高比例质押上市公司数量较高峰时期已经下降了1/3。
据记者梳理，自去年“深改12条”推出以来，监管层在提高上市公司质量、补齐多层次资本市场体系短板、加强中介机构能力建设、扩大对外开放、推动中长期资金入市、增加法治供给和加强投资者保护等多方面均有实质进展。今年以来，随着新证券法的实施，监管层对现有的规章制度进行梳理，及时进行立改废释。
“自去年以来，资本市场实施的多项改革举措，进一步提升了资本市场价格发现、投融资活动与资源配置等基础功能。”中国银河证券首席经济学家刘锋接受《证券日报》记者采访时表示，目前，资本市场在法治建设，保证市场公开、公平与公正，提供充足的流动性和国际化等方面均有很大提升。
李湛表示，“深改12条”直面资本市场长期的痛点、难点，在尊重市场内在规律的前提下，简政放权，充分发挥市场机制的作用，提升资本市场服务实体经济的能力，对A股是实质性利好。
李超表示，接下来，会按照已经公布的资本市场“深改12条”，包括推进注册制改革、提升上市公司质量、改进和强化中介机构服务质量、保护投资者权益、创造更加有利于中长期资金入市的环境等，继续加大推进力度，努力打造一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场。创业板改革重点抓好注册制主线，同时会在发行、上市、信息披露、交易、退市等一系列基础制度方面，作出改革安排。
“预计今年创业板和新三板‘精选层’的注册制改革，将成为监管机构的工作重心。同时，后续改革还需扩大资本市场可投资品种范围，满足日益旺盛的财富管理需求。”李湛表示。
刘锋表示，为了营造外资和中长期资金敢投、能投的环境，监管层还需要在以下四个方面努力，一是完善资本市场信用机制，加快交易所债券市场引入国际评级机构进程；二是提升中介机构执业水平，提升其资产定价能力；三是扩展外资交易通道，完善配套措施，畅通外资交易渠道；四是增强软基础设施建设，提升服务效率。