近日，重庆、南京、海口等多地领导带头消费，引发市场关注。在复工复产加速时，如何扩大内需，促进消费增长十分关键。
在此次疫情中，旅游业的发展受到冲击。在国家发改委等23个部门联合印发《关于促进消费扩容提质加快形成强大国内市场的实施意见》中提及重点推进文旅休闲消费提质升级。随着国内疫情的好转，多地推出了鼓励促进旅游业复苏的政策。
目前，旅游业复工复产的情况如何？行业如何看待疫情的影响？旅游业复苏还需哪些政策活水？
“我们的判断是市场仍然可期，并且消费动力并未消失。不过，行业的恢复和振兴是建立在整个疫情能够得到全面控制的基础上。个人认为行业完全复苏需要经历三个阶段：第一个阶段是市场的预热期，第二个阶段是逐步恢复期，最后是步入正轨期。现在属于市场的预热期。”黄山旅游高管人士在接受《证券日报》记者采访时表示。
“这次疫情对整个餐饮旅游板块的冲击非常直接，在旅游、免税、航司、酒店等各个细分板块有明确的影响。从此前的经验来看，中小型旅行社预计在此次疫情中会受到较大影响，预计将促使整个旅游行业整合变革。从经营上来看，疫情下很多旅游需求延后，所以现在市场都是预计疫情之后肯定会有消费的反弹。”凯撒旅业公司人士向《证券日报》记者介绍。
多个景区吹响复工号角
春分已过，疫情好转。据媒体报道，全国旅游业复苏的脚步加快。截至3月16日，全国已有28个省（区、市）3714家A级旅游景区恢复对外营业，复工率已超过30%。值得一提的是，一些景区给予了消费者、尤其是医务工作者一些“大礼包”。
曲江文旅相关人士向本报记者介绍，根据疫情防控进展情况，公司运营管理的大唐芙蓉园景区、西安城墙景区、楼观道文化展示区等自2020年2月29日起有序恢复对外开放。自景区恢复运营之日起，2020年全年，大唐芙蓉园景区将对全国医护工作者实行免票游览政策。根据西安市安排，上述景区在2月29日至5月29日可预约免费入园，景区免费开放时段采用线上实名预约的方式限制人流。此外，公司所管辖的芳林苑酒店、曲江银座酒店、楼观印象酒店等自3月1日起有序恢复营业。
黄山旅游上述高管人士向记者介绍，在严格防控的前提下，黄山风景区于2月21日就有序对外开放。公司一些在建的重点项目也有序复工。“黄山市全部A级景区（49家54处）自恢复运营之日起一年内，对全国医护工作者实行门票免费优惠政策。市域内其他非A级收费景区和《徽韵》演艺项目也向全国医护工作者施行免费政策。3月21日至4月3日，我们推出了‘大徽州 串门游’主题活动。黄山市三区四县和宣城市绩溪县市民凭本人有效证件（身份证、户口簿或居住证），可享受黄山市和绩溪县A级旅游景区门票免费优惠政策，目前共有33处已恢复开放的景区点积极响应。”
峨眉山风景名胜区管委会公告宣布，峨眉山景区自3月23日起有序开放，游客须通过网络预约实名订票，其中，露天景点全部开放，《只有峨眉山》演艺暂定2020年5月1日起恢复演出。与此同时，峨眉山A公司人士向本报记者介绍，作为上市国企，面对当下疫情带来的采茶人工匮乏、省外采购商无法入境而带来茶农的潜在损失风险、茶农增收瓶颈等等问题与困难，旗下峨眉雪芽茶业集团公司迎难而上，于2月17日在茶行业率先启动复工复产各项工作，现复工复产率达100%。
3月20日，江苏天目湖景区正式向游客开放。“公司通过控制峰值入园人数、游客佩戴口罩、间隔出行、测量体温、定时定区全面消毒等措施全力守住安全旅游防线。”天目湖相关人员在接受《证券日报》记者采访时透露。采访中，记者了解到，天目湖是国内率先宣布对全国医务工作者免票的景区之一。在开园前景区开通了医务工作者免票预约通道，开园首日已有医务工作者进行预约游园。
完全恢复需要时间和信心
尽管旅游风景区相继宣布正式营业，但恢复到疫情之前的情形，还需要时间和信心。
西安旅游相关负责人向本报记者介绍，公司目前已恢复陕西省省内旅游业务，并根据疫情变化情况及政府相关规定逐步恢复跨省和出入境旅游业务。虽然目前酒店和旅行社业务都已经恢复，但酒店目前入住率不太理想。旅行社方面，更多市民选择近郊游玩，很少跟团出游。
“虽然全国范围内景区开放，但整体上流量还是比较少，对短期经营仍有一定冲击。”在上述黄山旅游高管人士看来，旅游业复苏的前提是市场信心的重新建立，这需要时间和过程。
“根据公司的经验以及结合目前的全球疫情进展，预计四月底彻底恢复就不错了。旅游业的爆发式增长被延后，有望在10月份、甚至是明年。”一家景区上市公司董秘向记者介绍。
“疫情将对公司2020年一季度经营产生一定影响。公司将根据旅游市场变化情况及时调整经营策略，同时加强重点项目建设，加强内部管理、控制运营成本，努力将本次疫情的影响降到最低。”曲江文旅相关人士向《证券日报》记者介绍。
不过，在业内人士看来，市场需求仍在消费仍在。一些上市公司已经提前开始布局。
例如今年3月19日，凯撒旅业与三亚市政府签署了合作协议。双方将共同推进旅游业务合作，通过高效整合三亚市旅游、产品和市场等资源要素，为境外游客提供高规格的入境国际化旅游产品、接待及管理服务；为国内游客提供高端国内精品游，海岛康养、度假游，助力三亚市旅游业务的快速发展等等。
期待更多政策扶持
据记者梳理，包括四川、海南、江西等地推出了促进旅游发展的政策。例如，四川省文化和旅游厅于2月份出台《关于支持文旅企业做好疫情防控有序复工复产的十条措施》，包括积极宣传落实企业扶持政策、协调解决企业融资困难、优化文化旅游行政审批服务、暂退部分旅游质量保证金等内容。
3月19日，江西发布了《关于打好“组合拳”提振旅游消费的通知》，具体措施包括二季度试行周末2.5天弹性作息（但整周工作日的总时长保持不变）；全省5A和4A级等旅游景区在星期五下午门票半价等地。
3月22日，海南省政府发布《海南省旅游业疫后重振计划——振兴旅游业三十条行动措施(2020-2021年)》，其中提到拟“扩大离岛免税购物消费限额，增加免税商品品种”。
上述不愿具名的景区上市公司董秘对记者表示，政府发布了很多支持企业发展、复工复产的政策，每个企业盈利来源不同，产生的影响就会不同。“人社部发布了《关于阶段性减免企业社会保险费的通知》，这个对企业来说受益较为明显，但例如增值税抵扣政策对于企业来说受益就很有限，因为企业近两个月收入很少”。
“每个地方出台的促进旅游发展的政策不同，我认为关键是把复产复工与扩大内需结合起来，要把被冻结的消费释放出来。”一位行业人士对记者表示，与此同时，作为企业也应注意到，这是一个苦练内功、提档升级的机会，行业内企业应该报团取暖，不要进行价格战等恶性竞争。