    周三，A股三大指数集体上涨，创业板指涨逾2%。盘面上，汽车制造行业涨幅达4.23%，位居行业指数首位。其中，曙光股份、力帆股份、奥特佳、兴民智通、日上集团等5只概念股收于涨停。
    汽车行业作为国内经济支柱产业之一，目前已出现政府重点扶持的种种迹象。包括整车、零部件和新能源汽车在内的板块大幅走强，力帆股份等多股涨停。
    据悉，日前多部门正在酝酿更多支持政策，加快推动绿色智能消费。其中，汽车等领域利好有望率先落地。
    对此，中银国际证券研报指出，目前车市仍在低位，预计后续将逐渐回暖，2020年汽车行业将呈现前低后高走势，对于投资机会，其建议从整车、零部件、新能源和智能网联四大维度布局。
    天风证券认为，此次疫情对车市的负面冲击更多是短期的、一次性的，疫情过后消费者购车需求将迎来集中释放，行业景气度有望在二季度回升。整车板块建议适时布局龙头车企长城汽车、广汽集团、长安汽车、上汽集团；零部件板块建议长线布局全球范围内的优质资产，推荐净资产收益率向上弹性较大的岱美股份、爱柯迪，盈利能力持续改善的均胜电子、保隆科技，迎电动车放量期的核心供应商得润电子、卧龙电驱，以及加速进口替代的常熟汽饰、宁波华翔、精锻科技、宁波高发、万里扬；经销商板块建议关注受益销量回暖及行业出清为龙头经销商广汇汽车。