    汽车板块25日盘中走势强劲，截至发稿，曙光股份、力帆股份、北巴传媒、奥特佳、兴民智通、日上集团、广东鸿图、今飞凯达、众泰汽车等涨停。
    消息面上，商务部24日消息，商务部办公厅、国家发展改革委办公厅、国家卫生健康委办公厅关于支持商贸流通企业复工营业的通知要求，稳定实物消费。稳住汽车消费，各地商务主管部门要积极推动出台新车购置补贴、汽车"以旧换新"补贴、取消皮卡进城限制、促进二手车便利交易等措施，组织开展汽车促销活动，实施汽车限购措施地区的商务主管部门要积极推动优化汽车限购措施，稳定和扩大汽车消费。
    近日，商务部表示，将会同有关部门进一步研究促进汽车消费等政策措施，促进汽车限购向引导使用政策转变，支持引导各地制定奖补政策。
    地方政府方面，据不完全统计，近期已有佛山、湘潭、广州、珠海、长沙、重庆等地相继出台鼓励汽车消费政策。
    机构表示，未来其他地方政府或有望跟随。稳定汽车消费，疫情对汽车影响或能对冲。
    渤海证券认为，受国外疫情爆发影响，国际车企如大众、戴姆勒的汽车生产受到极大影响，已有多家车企关闭欧洲工厂，这将影响这些车企的全球产销，但是中国疫情已得到有效控制，同时近期国际油价大幅下跌，国内汽柴油价格也随之下调，这将利好传统汽车消费，叠加部分地方出台的汽车消费刺激政策，将助力汽车行业景气度提升，疫情结束后有望迎来需求的复苏。
    东吴证券指出，受国内外疫情影响，汽车板块跟随大盘调整幅度较大。2月产销数据大幅下滑，3-4月份影响将逐步弱化。"稳定汽车消费"基调已定，落地措施可期，疫情影响或将对冲。2020-2021年依然维持景气复苏的判断。乘用车板块，传统车依然是车企业绩核心变量，存量博弈下看好日系车市占率持续提升，重点推荐广汽集团，自主SUV领域龙头市占率提升重点推荐长城汽车。零部件板块，布局三条主线：1）看好铝合金轻量化领域高景气度，重点推荐已切入特斯拉产业链且单车配套价值持续提升的拓普集团。2）5G商用化有望加速的智能网联产业链标的，重点推荐德赛西威，关注星宇股份+科博达+中国汽研+均胜电子。3）重点推荐受益CVT变速器渗透率提升的自主龙头标的万里扬。4）建议关注内饰领域以切入特斯拉产业链低估值标的华域汽车+宁波华翔+岱美股份。