  公募基金不断通过适合的产品助力国企改革。继央企结构调整ETF、央企创新驱动ETF两批创新ETF后，上周，南方、国泰、平安等基金公司分别申报富时中国国企开放共赢ETF及其联接基金。
  多位业内人士表示，国企改革正在积极推进，公募基金推出相关主题产品是"应政策而生"，未来发展空间非常广阔。
  据基金公司人士介绍，继央企结构调整ETF、央企创新驱动ETF之后，富时中国国企开放共赢ETF成为第三批助力国企改革的公募基金。第一批参与的基金公司包括华夏、博时、银华，三家公司都推出了央企结构调整ETF；第二批则包括博时、嘉实、广发、富国等4家公募旗下的央企创新驱动ETF。
  上海一位基金公司量化投资总监表示，南方、国泰、平安此次同时申报富时中国国企开放共赢ETF，是响应政策号召布局创新产品。基金作为专业的机构投资者，有责任助力国家经济政策的有效推进。
  北京一位业内人士表示，在全球疫情严峻的时刻，政府积极推进国企改革，有利于活跃资本市场，利好中国长期发展。
  记者了解到，3只富时中国国企开放共赢ETF跟踪的指数尚未确定。南方、国泰、平安3家基金的相关人士表示，未有更多可公开信息。从前两批央企改革类ETF的进展及当前状态看，南方、国泰、平安申报的富时中国国企开放共赢ETF值得期待。
  基金公告显示，前两批参与央企改革的ETF发行火爆。2018年10月，华夏、博时、银华旗下3只央企结构调整ETF首募规模合计约483.39亿元。2019年9月，博时、嘉实、广发、富国的4只央企创新驱动ETF首募规模合计406.87亿。7只央企改革类ETF的首募规模达到890亿元。据业内人士介绍，由于认购门槛较高，认购资金中80%来自机构投资者，包括国企、保险、资管公司及银行等。
  对于富时中国国企开放共赢ETF的发行预期，其中一家公司的基金经理表示，市场有很多不确定性。当前市场与以前的市场条件各方面均不一样。目前客户未定，很多东西也还未确定，如是否能够换购。不过，可以预见的是，这是响应国家经济政策承担历史使命的产品，未来发展空间广阔。