    2月20日，贷款市场报价利率(LPR)迎来新一轮报价。据全国银行间同业拆借中公布的数据显示，1年期品种报4.05%，前值为4.15%，下行10个基点；5年期以上品种报4.75%，前值为4.80%，下行5个基点。
    值得一提的是，这是此前连续两个月持平后，1年期LPR报价再度恢复下行；而5年期品种则是自新LPR亮相以来第2次下调。并且，这也是自去年8月份LPR报价机制改革以来，1年期LPR经历的第4次调降，下降幅度为历次最高。截至本次报价，1年期LPR较改革前已累计下行26个基点，5年期累计下行10个基点。
    此次LPR报价的下调符合市场预期。今年2月3日，央行7天期和14天期逆回购利率下调10个基点；2月17日，1年期中期借贷便利（MLF）操作利率同样下调10个基点。新版LPR改按公开市场操作利率加点形成的方式报价，其中公开市场操作利率主要指MLF利率，加点幅度则受各银行自身资金成本等因素影响。
    "在MLF利率下调，且央行逆回购利率下调带动银行货币市场边际资金成本下行背景下，本月1年期LPR报价随之下行顺理成章；主要针对居民房贷的5年期以上品种下调也符合市场预期--可以看到，2019年11月份MLF利率下调后，也曾带动5年期LPR报价下行。"东方金诚首席宏观分析师王青在接受《证券日报》记者采访时表示。
    同时，王青指出，在2019年8月份LPR改革至去年年底这段时间，1年期LPR报价下调26个基点，而同期新发放一般贷款利率下降幅度达到36个基点，本次LPR下调也有望带动新发放企业一般贷款利率下行幅度超过10个基点。这意味着货币政策传导效率提升。
    相较于1年期LPR下调10个基点，本次5年期以上LPR仅下调5个基点，中国民生银行首席研究员温彬认为，这反映出当前银行长期负债成本较高，导致长期贷款利率报价下降幅度有限。通过降准可以释放长期资金，并有效降低银行长期资金成本。下阶段投资将在稳增长中发挥关键性作用，进一步降低5年期以上LPR不仅有利于鼓励基础设施投资，也有助于房地产市场在"因城施策"调控的前提下，实现"稳地价、稳房价、稳预期"的目标。
    对于下阶段的工作，温彬认为，在做好疫情防控工作的同时，金融部门应积极支持企业复工复产和稳增长，货币政策方面，降准降息还有空间，同时也可适时适度下调存款基准利率，继续引导LPR利率下行，切实降低实体经济融资成本，特别是采取提高小微企业"首贷率"和信用贷款占比等措施，加大降低小微企业综合融资成本的力度。
    在王青看来，着眼于引导LPR持续下行，预计未来央行或将主要采取以下措施：一是继续下调MLF利率，加大公开市场操作力度，降低银行批发性融资成本。二是降准还有一定空间，这样既可降低银行资金成本，也能提高其放贷能力。三是针对结构性存款等强化严监管，在存款基准利率保持不动的背景下，控制乃至适度引导商业银行存款成本下行。