    半导体板块21日盘中再度走强，截至发稿，乾照光电、瑞芯微、斯达半导涨停，华天科技涨近8%，晶方科技、华微电子涨近7%，
    国信证券指出，2018年中国集成电路设计产业收入中只有1763亿元（251 亿美元）销售给国内，而2018年中国集成电路进口额3121亿美元，是国内自给的12.3倍。假如国内芯片设计公司的供给，能替代巨额进口的需求，那么国内芯片设计公司的市场还有超过10倍的空间。
    半导体制造是目前中国大陆半导体发展的最大瓶颈。电脑 CPU、手机SOC/基带等高端芯片，国内已经有替代，虽然性能与国际巨头产品有差距，但是至少可以“将就着用”。而半导体制造是处于“0~1”的突破过程中。假如海外半导体代工厂不给中国大陆设计公司代工，那么中国的半导体产业将会受到很严重影响。
    半导体产业是涉及多方面的，所有环节在短期全部国产化是不可能的，国产化的第一步是先摆脱“卡脖子”，然后才是全方位国产化。从产业链角度看，半导体制造是我们的“短板”、是稀缺资源；从投资角度看，越是短板、越是稀缺资源，越有投资价值。
    国信证券认为，市场对芯片设计、半导体设备的认识已经很充分。而对半导体制造环节认识不够。同时，再加上半导体制造领域研究的高壁垒，导致资本市场对半导体制造是被动型忽视的。2020年是半导体制造的大年，继续推荐港股两大制造龙头：中芯国际、华虹半导体。
    