    国务院新闻办公室于2月20日下午4时在湖北武汉举行新闻发布会，中央指导组成员、发展改革委副主任连维良在发布会上表示，中央指导组坚决贯彻落实党中央、国务院决策部署，坚持把疫情严重地区人民群众生命安全和身体健康放在第一位，利用一切可利用的资源，调动一切积极力量，切实加强物资供应保障。
    连维良表示，在各方共同努力下，一线医护人员所需的重点医疗物资能够得到保障，生活物资供应基本上是充裕的。医疗物资供应能够从严重不足到总体保障，首先是党中央、国务院高度重视，联防联控机制统筹调度，集中全国和各种渠道的资源，保湖北、保武汉；二是更多生产企业响应党中央、国务院号召，在做好科学防控的前提下，迅速复工复产，许多企业转产扩能，重点医疗物资产能产量大幅增加；三是全国各地、社会各界、海内外发扬"一方有难、八方支援"的精神，纷纷伸出援手，慷慨捐赠；四是广大医护人员、高危岗位人员，包括新闻媒体记者，科学使用、合理使用、分类使用、节约使用医疗物资；五是方方面面构建战时机制，特事特办，急事急办，有的先排产后补合同，有的先发货后付款，一切为战"疫"让路。
    连维良表示，我们有信心也有决心，进一步做好医疗物资和生活物资保障工作，为坚决打赢疫情防控的人民战争提供有力支撑。