    日前，央行发布了2019年第四季度中国货币政策执行报告（下称《报告》），指明了下一阶段的主要政策思路，其中一方面是要发挥货币信贷政策促进经济结构调整的作用，更好地服务实体经济。《报告》提出，要进一步完善"三档两优"存款准备金框架，建立健全银行增加小微企业贷款投放的长效机制。运用好定向降准、再贷款、再贴现、宏观深深评估等多种货币政策工具，引导金融机构加大对小微、民营企业和制造业的信贷支持。
    缓解小微企业、民营企业融资难、融资贵，近年来一直都是央行的重点工作。为深化金融供给侧结构性改革，增强中央银行货币政策调控能力，有效引导金融机构加大对实体经济支持力度，缓解小微和民营企业融资难融资贵问题，央行于2019年5月份宣布构建"三档两优"准备金率新框架，即金融机构存款准备金率分为高、中、低三个基准档，并在此基础上实行两项优惠政策。
    对于如何进一步完善"三档两优"存款准备金框架，苏宁金融研究院高级研究员陶金在接受《证券日报》记者采访时认为，"三档两优"存款准备金框架重在执行和监督，健全严格合理的考核制度，释放正确的监管信号，按照规则及时对商业银行信贷业务进行规范。在制度执行过程中，运用好定向降准、再贷款、再贴现等激励手段，尤其是需要加大宏观审慎管理力度，以加强奖惩。同时公开市场操作可强调定向化，进一步激励商业银行加大对小微企业贷款投放。
    "《报告》中特别关注了银行压缩净息差、打破隐性贷款利率下行的主动性不足的情况，要进一步引导实际融资成本下降，需要从降低银行负债成本和银行向实体经济让利两个方面入手"，昆仑健康保险首席宏观研究员张玮对《证券日报》记者表示，可以运用降准、降息、定向的结构性货币政策工具，以及潜在的存款基准利率调整。另外，还可能通过行政指导、考核指标设定等来引导银行打破贷款利率下限、降低企业融资成本。
    值得关注的是，新冠肺炎疫情当前，央行在《报告》中也提出，要把疫情防控作为当前最重要的工作来抓，加大对疫情防控相关领域、相关地区的信贷支持。在做好防控工作的前提下，全力支持各类生产企业复工复产。
    张玮认为，从目前的情况来看，第三产业的"线下服务"、以及第二产业的民营制造业受疫情影响最大。因为疫情限制了营业收入，现金流面临"断链"风险，且企业还要面对人员工资和房租等固定支出。因此，无论是货币政策还是财政政策，首先都要向上面两个领域倾斜。具体到货币政策，一是解决民营企业的资金链问题，短期面临资金链紧张的行业包括餐饮、旅游、交通运输、酒店等等；二是对有能力生产卫生防护装备的企业定向贷款，包括传统的口罩、防护服生产企业，也包括能有力在短时间内转换生产线的一般加工类企业。
    "未来短期内，货币政策将侧重于加强关于支持受疫情影响较大的服务业等行业的窗口指导，尤其是针对这些行业中的中小微企业。"陶金表示。