  周四A股放量大涨，上证指数高开高走收复3000点整数关口，深证成指创2年以来新高，创业板指数创3年多来新高。两市成交量自前一交易日突破万亿元后，周四再度放大至10685亿元。盘面上，券商、酒店餐饮、旅游等板块涨幅居前，多达118只个股涨停。北上资金净买入38.97亿元。
  万亿成交
  激发券商股交易热情
  A股突破万亿成交后，市场热情被激发出来，而交投的活跃，券商股无疑最受益。周四证券板块指数飙升6.21%，成交量较前一交易日大增逾300亿元。天风证券、华安证券、国金证券、华鑫股份等8只股涨停，另有红塔证券、中信建投股价创历史新高。
  Wind数据统计显示，已公布1月财务数据的35家券商合计实现营业收入199亿元，可比口径同比增加5%，净利润81亿元，同比增加19.3%。进入2月后，成交量持续增加，并突破牛市标准之一万亿元，令券商股盈利前景更加光明。
  券商股的高景气度，吸引了各路资金涌入。节后至今，北上资金合计净买入券商股逾11亿元，其中华泰证券净买入最多，达3.69亿元，最近更是连续6个交易日被北上资金净买入，持股由1.62亿股增至1.86亿股。财通证券、海通证券、中信证券节后也被净买入超亿元。
  在节后初期，融资客一度大幅减仓券商股，但最近一周随着行情的回暖，融资客又大量买回，统计数据显示，近一周非银金融获得融资净买入17.71亿元。
  旅游板块补涨
  备受疫情压制的酒店餐饮与旅游行业近日连续放量补涨，虽然个股表现不算突出，但是板块整体涨幅靠前。酒店餐饮板块指数周四高开高走，盘中一度上涨逾6%，成交量较前一交易日增加逾50%。旅游板块指数也大涨3.35%，成交量也环比增加逾50%。
  现在的酒店餐饮与旅游行业的状况与2003年非典时期非常相像，当时旅游行业也处于全行业歇业状态，国家旅游局估算，非典时期旅游业总收入损失约2768亿元，悲观情绪弥漫。
  但WHO先后宣布撤销对香港、广东、北京的旅游警告，并将其从非典疫区名单中删除后，中国旅游市场随即迎来大幅反弹。根据国家旅游局数据，2003年旅游人数非但没减少，反而同比增长了11.5%，旅游收入也同比增长13.07%，经过疫情，人们更愿意花钱享受生活，旅游人均消费由上年的同比下降转为增长1.32%。
  当前疫情只是暂时抑制了人们的旅游需求，并不是需求消失，一旦压制解除之后将，旅游人数将大概率反弹。周四，三亚宣布旅游景区、文体企业将有序复工营业，稍早海口、浙江等地也出台了旅游景区复工的有关通知。
  北上资金节后大幅加仓旅游行业个股，净买入逾30亿元，为净买入最多的行业之一。中国国旅为是北上资金加仓的重点对象，持仓由节前2.61亿股增至2.96亿股的历史最高。锦江酒店、首旅酒店节后也被北上资金净买入超亿元。