    今年以来，科创板表现亮眼，已有15家公司股价翻倍，而活跃的科创板成交量也给券商带来了颇丰的佣金收入。
    《证券日报》记者据东方财富Choice数据计算发现，今年以来，截至2月20日，86只已上市的科创板个股总成交额为6588亿元，日均成交额293.76亿元，按照多家券商测算的券商累计净佣金费率万分之三点一三来计算（由于各大券商佣金费率差异较大，记者仍以行业平均佣金费率计算），券商共揽入佣金4.12亿元。
    对于券商开通科创板后的佣金费率，《证券日报》记者也曾咨询三家大型上市券商，这些券商均表示，“交易所对科创板交易费用暂时无特别的规定，与上海A股一致。具体佣金费率要以开户营业部自身的运营成本，并且参考客户自身的交易量、交易方式、交易频率，资产规模等综合考虑制定。”
    从科创板投资者交易结构方面来看，广发证券统计了上周科创板二级投资者中，大户和中户交易占绝对比重，买入额与卖出额占比分别合计75.33%和75.73%；机构交易占比最少，主动买入与卖出交易额分别占比10.13%和11.55%。
    就科创板板块今年以来市场表现来看，截至2月20日，86只科创板个股平均涨幅为63.89%，15只个股股价涨幅超100%。其中，有6只个股股价涨幅超过200%，其中特宝生物、映翰通、东方生物、洁特生物这4只个股的股价涨幅均超300%。
    从今年科创板的投资逻辑来看，中国银河表示，科创板的推出使得企业可以在增长期，即原本PE融资阶段的时候考虑上市，导致投资风险大于主板。科创板高风险、高流动性、高波动率的特点，使得参与其中的资金往往具有较高的风险偏好，这类资金对于估值的容忍度往往也更高。因此，不将估值作为硬性条件，建议投资者更加关注公司的竞争稀缺性及目标市值。因科创板公司大多处于盈利体量小而投入高的阶段，因此，稳健的融资策略对于科创板公司来说是重要的。通过计算易变现率作为备选指标之一，判断公司的融资策略。
    华泰证券分析师张馨元则认为，“科创板开板之初，板块上市企业整体估值相对A/H股可比公司较高，在经济景气预期转弱等因素扰动下，板块相对可比A/H股估值溢价率（PETTM估值比，下同）平均值回落直至2020年初春季躁动提前，市场风险偏好抬升，科创板PETTM溢价率持续回升至当前高位（191%），引领这波提估值的个股集中在医药、计算机板块。从创业板开市半年成交活跃度趋势，以及当前经济周期、金融周期和经济产业结构来看，科创板估值提升空间和持续性，或不弱于创业板同期，建议重点关注具有盈利持续改善优势，或研发能力明显占优的‘研而优’组合和产业前瞻组合。”