    昨日，证监会并购重组委审核了涪陵榨菜、华宇软件、高新兴、新研股份等四家公司的并购重组申请。从审核结果看，四家公司均获得无条件通过。
    7月8日，发审委审核完4家公司的首发申请后，IPO的审核就按下了“暂停键”。不过，对上市公司并购重组申请的审核依旧有条不紊地进行。《证券日报》记者统计发现，7月份以来，证监会并购重组委已经审核了49家企业的并购重组申请，其中，35家获得无条件通过，13家获得有条件，仅有1家被否。
    被否的为恒信移动商务股份有限公司，证监会给出的审核意见是：独立财务顾问、会计师核查后认为本次交易的标的公司2015年完成盈利预测的可实现性存在较大风险，未来盈利能力具有重大不确定性。本次交易不符合《上市公司重大资产重组管理办法》第十一条第（五)项、第四十三条第一款第（一)项的规定。同时，标的资产权属未决诉讼的结果存在不确定性，不符合《上市公司重大资产重组管理办法》第十一条第（四）项的规定。
    据记者统计，今年以来，并购重组申请被否的企业数量相比往年有所增加，特别是今年前四个月，被否的数量达到10家。不过，5月份之后，被否企业的数量明显减少，至今只有2家。
    “在多重因素共同作用下，促使并购重组呈现出火爆局面。”财富证券赵欢告诉《证券日报》记者，IPO暂停是一个原因，而另一个重要原因是监管层对重组大力支持。此外，上市公司通过并购重组，能够不断做大做强，符合自身发展的需要。
    证监会日前称，近期采取了多项举措持续推进并购重组市场化改革。下一步将结合《证券法》修改和注册制改革，进一步取消和简化行政许可事项，优化审核流程，强化事中、事后监管。依托企业兼并部际平台，优化并购重组市场环境，促进市场规范发展，更好发挥资本市场支持国民经济转方式、调结构的作用。
    在一系列的政策支持下，上市公司并购重组变得异常火爆。《证券日报》记者从证监会了解到，截止到8月14日，共有140宗并购重组申请正在排队审核。
    值得关注的是，进入8月份以后，多家央企上市平台密集停牌，对此有业界理解为或将迎来新一轮央企整合。对于哪类央企最具重组整合预期，业内人士也发表了诸多看法。在华泰证券分析师薛鹤翔看来，央企整合重组机会可分为优势产能和过剩产能两条线来看。优势产能领域的整合重组意在强强联合，打造面向全球的竞争优势；过剩产能领域的整合重组意在化解过剩产能，促进转型升级。在整合重组预期下，市场会反复出现交易性机会。