为更好服务于新能源汽车的示范推广，推进充电基础设施的建设，由中国电池工业协会锂电池应用专业委员会、广东省电源行业协会和振威展览集团共同主办的中国最大充电设备展--第三届上海国际充电站（桩）技术设备展览会（EVSE2015）将于2015年8月26日至8月28日在上海新国际博览中心举行，集中展示我国充电设施领域的最新产品和技术。业内人士表示，进入2014年以来，国家相继出台了多种政策措施扶持新能源汽车和充电设施的发展，随着各级政府对充电设施建设投入加大，充电设施市场即将迎来大爆发时期。
今年3月份，由国家能源局制定的《电动汽车充电基础设施建设规划》（以下简称《规划》）草稿已经完成，根据《规划》，到2020年国内充换电站数量要达到1.2万个，充电桩达到450万个，以充电桩均价2万元/个、充电站200万元/座计算，国内充电市场将形成一个新的千亿元级市场。
日前，七部委联合下发《关于加强城市停车设施建设的指导意见》，鼓励建设停车楼、地下停车场、机械式立体停车库等集约化的停车设施，并按照一定比例配建电动汽车充电设施，与主体工程同步建设。
此外，由能源局牵头制定的《电动汽车充电基础设施指南》和《充电基础设施建设指导意见》也将于近期公布。同时，电动车国家标准及相关补贴政策在今年推出的可能性较大。在一系列政策利好刺激下，充电桩产业有望实现快速的扩张。
除了政策支持，从新能源汽车产销量大增角度看，国内充电设施市场也必须实现较快的发展。2015年上半年我国新能源汽车产销量接近八万辆，7月份新能源汽车生产2.04万辆，同比增长2.5倍。其中，纯电动乘用车生产6657辆，同比增长79%，插电式混合动力乘用车生产5688辆，同比增长4.5倍；纯电动商用车生产6395辆，同比增长17倍，插电式混合动力商用车生产1650辆，同比增长145%。因此，新能源汽车产销量的持续增长对充电配套设施的发展提出了新的要求。
在概念股选择上，国信证券对《证券日报》记者表示，使用量是支撑充电设施盈利的根本。由于短期内使用量未完全充分，充电设施依赖财政补贴、无偿划拨充换电设施建设场以及征加服务费的方式实现盈利。而电改的开放为充电设施取得售电牌照提供机会，从批发零售电力差获利。能源互联网下，充电站经营上有望从单纯的充电服务向数据服务、信息服务等模式转变。 
新能源车产业链是未来汽车工业发展的趋势。新能源车和充电设施相辅相成。"以车带充，以充带车，车充联动"成为新能源车大发展的核心。充电设施建设是未来新的蓝海。面对充电设施建设，部分企业实行互联网免费策略，如特锐德和万马股份；而部分企业实行稳健的经营，追求现金流回报，如易事特、奥特迅等。但是实现"车联网+桩联网+互联网"三网融合是参与企业未来共同的追求。