  8月19日，由人民日报社联合深圳市委、市政府主办的“2015媒体融合发展论坛”在深圳举行。人民日报社社长杨振武在致辞时表示，必须以通谋全局的心胸，以超越自我的勇气，在“深度融合”上下苦功夫，把融合发展提升到一个新水平，真正让新型主流媒体做到“形”“神”兼备，“筋”“骨”强健。
  杨振武说，过去一年，对中国新闻媒体而言，是名副其实的融合元年。包括人民日报社在内的全国各级各类新闻单位，认真贯彻落实习近平总书记重要讲话精神和党中央战略部署，主动应对媒体格局的新变化、新挑战，积极运用代表未来发展趋势的新技术、新平台，在深入推进传统媒体与新兴媒体融合发展的道路上大胆探索，做了大量卓有成效的工作，取得了可喜的成绩。
  他表示，作为党中央机关报，人民日报把媒体融合当成工作的头号工程。人民日报已经从一张报纸，发展成为拥有多个类别、数百个终端载体的新型主流媒体集团。但我们也清醒地看到，这一切还只是刚刚起步，必须以通谋全局的心胸，以超越自我的勇气，在“深度融合”上下苦功夫，把融合发展提升到一个新水平，真正让新型主流媒体做到“形”“神”兼备，“筋”“骨”强健。
  他指出，融合发展要积极推动渠道平台的深度融合，努力塑融合发展之“形”；要积极推动内容生产的深度融合，努力凝融合发展之“神”；要积极推动体制机制的融合，努力强融合发展之“筋”；要积极推动经营管理的深度融合，努力健融合发展之“骨”；要重视新媒体传播版权的保护和管理，开发更加适应用户需求的个性化新闻产品，积极探索和运用新的投融资机制。
  中央宣传部副部长庹震指出，媒体融合发展是一项系统工程，也是一个崭新的时代课题。要深入贯彻落实党的十八大、十八届三中、四中全会和习近平总书记系列重要讲话精神，始终坚持正确舆论导向，因势而谋、应势而动、顺势而为，推动媒体融合发展不断取得新突破新进展新成效。
  中共中央网络安全和信息化领导小组办公室副主任、国家互联网信息办公室副主任徐麟表示，按照中央要求，未来我们要打造一批导向正确、覆盖广泛、具有较强影响力的新型传播平台，一批形态多样、手段先进、具有较强竞争力的新兴主流媒体。
  深圳市委书记马兴瑞表示，深圳初步走出了一条网上与网下相联动、市场化与集团化运作相结合的媒体融合发展新路子，被誉为全国“最互联网城市”。站在新的历史起点上，要当好改革创新排头兵，做好媒体融合大文章。
  人民日报社编委会委员、秘书长王一彪在论坛主题报告《人民日报社的融合发展》中表示，困难和挑战将在融合发展过程中始终相伴，并成为不断创新的动力。人民日报将以内容优势的网络转化推动融合发展，以技术创新的不竭动力推动融合发展，以用户拓展的全面深化推动融合发展，以盈利模式的有效探索推动融合发展。
  人民日报社副总编辑卢新宁、深圳市市长许勤主持论坛。国家新闻出版广电总局副局长吴尚之、光明日报社总编辑何东平、经济日报社社长徐如俊、中央人民广播电台台长阎晓明、解放军报社副总编辑张海平、工业和信息化部总工程师张峰、中华全国新闻工作者协会书记处书记潘岗等出席论坛并发言。广东省委常委、宣传部部长慎海雄，新华社秘书长刘正荣等来自省级党委宣传部、中央新闻单位、全国31家省级报业集团和广电系统主要领导，来自百度、微软、中科大洋等知名公司的主要负责人，以及中国信息安全评测中心、中国人民大学等单位的专家学者为推进媒体融合发展交流经验、激荡思想、建言献策。
  19日下午，在证券时报社协办的“媒体融合与资本市场”分论坛上，来自深圳证券交易所和上海证券交易所、东方明珠、毅达资本等方面的负责人，就借力资本市场加快媒体融合发展进行了充分的交流。
  论坛举行期间，人民日报媒体技术股份有限公司、人民日报新媒体中心（筹）分别与贵阳市人民政府、华为技术有限公司、中兴通讯股份有限公司签订了媒体融合发展战略合作协议。