    8月19日晚间，工商银行、农业银行、建设银行、中国银行、光大银行、新华保险、申万宏源等多家金融机构宣布汇金公司受让公司A股股份。
    工商银行公告显示，汇金公司于近日通过协议转让方式受让了工商银行A股股份10亿股。受让后，汇金公司持有工行A股股份约占A股股本的46.26%，约占总股本的35%。
    农业银行披露，汇金公司近日通过协议转让方式受让公司A股股份12.55亿股。受让后，汇金公司持有农业银行A股股份1312.61亿股，约占农行A股股本的44.64%，约占总股本的40.41%。
    中国银行公告显示，汇金公司通过协议转让方式受让了中国银行A股股份18.1亿股。受让后，汇金公司持有中行A股股份190271558107股，约占A股股份的90.28%，约占总股本的64.63%。
    建设银行公告显示，汇金公司近日通过协议转让方式受让了建设银行A股股份4.96亿股。受让后，汇金公司持有建设银行股份692581776股，约占建行A股股份的7.22%；持有建行H股股份142590494651股；持有建行A股与H股股份合计约占总股本的57.31%。
    按工农中建四大行昨日收盘价计算，汇金增持四大行动用了约190亿元资金。
    除此之外，汇金公司还出手增持了光大银行、新华保险和申万宏源的A股股份，分别为光大银行6.3亿股、新华保险2825万股、申万宏源1.46亿股。以三只个股收盘价计算，汇金公司需要为此耗资57亿元左右。
    7月初，汇金公司表示，坚决维护证券市场稳定，在股市异常波动期间，承诺不减持所持有的上市公司股票，并要求控股机构不减持所持有的控股上市公司股票，支持控股机构择机增持。
    在历史上，汇金公司曾经多次通过直接购买四大行股票以稳定股市。最近一次在2013年，在当年6月份至12月份的周期内，汇金公司共买入包括工农中建四大行在内的6家金融类上市公司股票，买入总量约6.73亿股。