编者按：8月19日，沪指再现"V"型反转，收盘上涨1.23%，报3794.11点，盘中震幅接近7%。值得关注的是，在午间休息时间，东旭光电、苏大维格、汇冠股份、长信科技、安诺其、同花顺等多家上市公司公布了证金公司和中央汇金持股情况。受此影响，东旭光电、浙富控股、苏大维格、安诺其等相关概念股下午开盘瞬间"秒停"，老龙头梅雁吉祥也从跌停板迅速爬起，午后一路飙升至涨停，重塑证金系概念股雄风，葵花药业、冠农股份等相关概念股跟风封住涨停板，成为推动大盘"V"型反转的主要力量。《证券日报》市场研究中心特对上述证金、汇金公司持股的"新贵"进行仔细梳理分析，并挖掘其投资价值，以飨读者。
东旭光电 一度以9.44元"秒停"
2015年8月19日公告，根据中国证券登记结算有限公司深圳分公司提供的截至2015年8月14日的股东名册，证金公司直接持有公司5539.16万股，占公司总股份的2.08%，为公司第三大股东。其次，中央汇金投资有限责任公司直接持有公司2420.55万股，占公司总股份的0.91%，为公司第四大股东。
昨日午间，在这一利好公告后，东旭光电下午开盘后直线拉升，最终以涨停报收，收盘价为9.44元，最新动态市盈率为28.42倍。
基本面上，近年来，国内以传统彩电及配套元器件为主的生产厂家都已经向平板显示行业转型。公司通过生产A型架、溢流砖等液晶玻璃基板的核心部件，积累了相关经验，开始向液晶玻璃基板行业迈进。目前，公司依托东旭集团技术及装备制造优势，已顺利实现产业转型。
另外，公告显示，2015年6月份，股东大会同意公司以6.74元/股(调整后)定增不超过11.7亿股募资不超过80亿元用于收购旭飞光电、旭新光电及投建第5代玻璃基板生产线项目等；第五代5项目总投资31.16亿元，建设周期25个月；项目达产后预计每年可实现销售收入为19.08亿元，税后利润3.43亿元，定增完成后将进一步增厚公司业绩。
东兴证券对《证券日报》记者表示，公司高成长性有以下三大关注点：1.玻璃基板业务持续发力成为公司主要业绩增长点之一；2. 彩色滤光片提升产品附加值，进一步拓宽了公司在上游材料的业务领域；3.蓝宝石和盖板玻璃业务稳步推进，拥有较大的进口替代空间，预计公司2015年至2017年的营业收入分别为46.33亿元、61.82亿元和78.70亿元，归属于上市公司股东净利润分别为11.21亿元、14.46亿元和17.87亿元，每股收益分别为0.42元、0.54元和0.67元。
安诺其 午后直接"秒停"
2015年8月19日公告，根据中国证券登记结算有限公司深圳分公司提供的截至2015年8月14日本公司前100名A股股东名册，中国证券金融股份有限公司没有直接持有公司股票，但通过工银瑞信基金－农业银行－工银瑞信中证金融资产管理计划等多个基金合计持有1200.8万股公司股票，占公司全部股份2.28%；中央汇金投资有限责任公司持有402.38万股公司股票，占公司全部股份0.76%。
在上述利好消息刺激下，安诺其昨日强势涨停，最新收盘价为12.14元。
基本面上，公司专注于为客户提供新型纺织面料和特色化染色需求的全套染整解决方案；另外，公司设立染料电商平台，进一步打开成长空间；2015年3月份，公司与北京兆纶、北京华染、宜兴乐祺、绍兴百丽恒签署了《上海七彩云电子商务有限公司投资协议》，公司拟出资2100万元、认缴出资比例为70%。北京兆纶和北京华染分别为中国印染协会的全资子公司以及中国染料工业协会控股子公司；印染及染料行业协会资源有望给电商平台带来网站流量和客户资源。
除了汇金和中金持股利好外，公司较好的中期业绩也成为刺激股价上扬的又一亮点，2015年7月13日公告，公司预计2015年上半年净利润同比增加50%至70%（上年同期为4882万元）。业绩变动主要系报告期内新增研发产品投放市场，促进了公司报告期内产品销售毛利率的提升；报告期内，东营、江苏等工厂生产管理水平提升、产能逐步释放，生产成本有所下降。
民生证券对《证券日报》记者表示，公司投资5亿元在蓬莱市北沟工业聚集园区建设年产3万吨精细化工中间体项目，随着烟台中间体项目投产，公司染料产业一体化布局趋于完善，在提升盈利能力的同时，也提高了抗风险能力。
长信科技 汇金持股比例为1.42%
2015年8月19日公告，根据中国证券登记结算有限公司深圳分公司提供的截至2015年8月14日的股东名册，中央汇金投资有限责任公司持有公司股份为691.74万股，持股比例1.42%。
在上述利好消息刺激下，长信科技昨日强势涨停，最新收盘价为24.17元。
中期业绩方面，公司预计2015年上半年净利润与上年同期相比上升5%至下降25%之间，盈利8626.91万元至12077.67万元，上年同期盈利11502.54万元。原因说明：触摸屏行业通过前几年的去产能化过程，现行业供需基本保持稳定；公司已开启了向车联网、大数据业务的转型之路，新的利润增长点正在培育中。
值得一提的是，公司预披露2015年中期利润分配预案为：每10股转增10股，这或将成为刺激股价上扬的又一催化剂。
东方证券对《证券日报》记者表示，公司增资后视镜公司，车联网迈出第一步，维持预测2015年至2017年每股收益分别为0.59元、1.04元、1.45元。
汇冠股份 中期业绩大幅扭亏
2015年8月19日公告，根据中国证券登记结算有限公司深圳分公司提供的截至2015年8月14日的股东名册，证金公司没有直接持有公司股票；中央汇金投资有限责任公司持有公司103.05万股股票，占公司全部股份的0.85%。
在上述利好消息刺激下，汇冠股份昨日强势涨停，最新收盘价为34.43元。
基本面上，公司是全球领先的红外式触摸屏供应商之一，是全球少数掌握光学影像式触摸技术的企业之一，是国内少数掌握完整的触摸屏自主知识产权的企业之一，以及国内中大尺寸触摸屏出口规模最大的企业之一。
中期业绩方面，2015年7月14日公告，公司预计2015年上半年净利润2200万元至2700万元，上年同期亏损389.13万元。主要原因是：公司于上年收购的深圳市旺鑫精密工业有限公司本期收益纳入合并报表范围，公司控股子公司广州华欣电子科技有限公司较去年同期销售收入大幅增加；公司触摸产品销售收入较上年同期增幅明显。
值得注意的是，2015年6月份，公司第一大股东西藏丹贝投资将其所持2786.94万股公司股份转让给和君商学。本次权益变动后，和君商学将持有公司股份2786.94万股，占公司总股本的21.91%，成为公司第一大股东。同时，公司实际控制人将发生变更。北京和君商学在线科技股份有限公司是一家在线教育公司，以O2O商学教育管理培训、职业教育、互联网教育为主业。
苏大维格 中期拟每10股转增10股
2015年8月19日公告，根据中国证券登记结算有限公司深圳分公司提供的截至2015年8月14日的股东名册，证金公司没有直接持有公司股票；汇金公司持有公司股份87.27万股，占0.94%。广发基金-农业银行-广发中证金融资产管理计划、华夏基金-农业银行-华夏中证金融资产管理计划等10只基金通过中证金融资产管理计划合计持有公司260.7万股，占公司全部股份的2.80%。上述11名股东共计持有公司347.97万股股票，占公司全部股份的3.74%。
在上述利好消息刺激下，苏大维格昨日强势涨停，最新收盘价为43.00元。
基本面上，公司是我国微纳光学技术应用的开拓者，公司的微纳光学产品包括公共安全防伪材料、镭射包装材料、新型显示光学材料三类；设备主要是微纳光学产品制造用光刻设备。公司是国内少数拥有微纳光学制造完整产业链的企业之一。
值得注意的是，中期业绩下滑一定程度不利于公司股价上行。公司2015年7月14日发布公告称，修正后预计2015年上半年归属于上市公司股东的净利润0万元至178.20万元（上年同期盈利891.01万元），比上年同期下降80%至100%。报告期内，控股子公司苏州维业达触控科技有限公司、江苏维格新材料科技有限公司、全资子公司苏州维旺科技有限公司均出现亏损，三个子公司的经营状况低于预期。
另外，《证券日报》记者发现高送转计划成为公司短期一大关注点。2015年7月14日公告显示，公司预披露2015年中期利润分配预案拟每10股转增10股。
同花顺 汇金持股比例为3%
2015年8月19日公告，根据中国证券登记结算有限公司深圳分公司提供的截至2015年8月14日的股东名册，证金公司没有直接持有公司股票；汇金公司持有公司股份1611.29万股，占3%。广发基金-农业银行-广发中证金融资产管理计划、华夏基金-农业银行-华夏中证金融资产管理计划等10只基金通过中证金融资产管理计划合计持有公司4808.1万股，占公司全部股份的8.9%。
在上述利好消息刺激下，同花顺昨日涨幅为3.56%，最新收盘价为71.18元。
中期业绩方面，公司2015年7月15日发布公告称，预计2015年上半年净利润为20337.76万元至25422.20万元（去年同期为1271.11万元），同比增长1500%至1900%。业绩变动原因：公司在持续产品创新的同时加大了营销推广力度，取得了良好的效果。报告期内公司销售收款较去年同期有较大幅度的增长。另外，由于2014年预收款项大幅度增长，导致2015年上半年满足条件后确认的收入同比大幅度增加。预计2015年半年度非经常性损益为700万元至800万元。
平安证券对《证券日报》记者表示，受益于基金业务、合作开户业务、微资管超预期，以及对公司投顾业务、大数据业务、人脸识别等储备项目拥有的颠覆性的乐观预期，公司成长空间巨大，预计2015年的收入规模为19.68亿元，净利润至8.14亿元，2015年每股收益为1.51元。