  露笑科技（002617）今日披露非公开发行预案，公司拟以不低于33.53元/股的价格，非公开发行不超过3932.48万股，募集资金总额不超过13.19亿元。公司股票今日复牌。
  此次募资扣除发行费用后拟全部用于露通机电节能电机建设项目、露通机电油田用智能直驱电机项目、露通机电智能型蓝宝石晶体生长炉研发项目、收购浙江露笑光电蓝宝石切磨抛设备及存货以及补充流动资金。其中，公司控股股东露笑集团承诺认购比例不低于此次非公开发行股份总数的10%，且锁定期为36个月。
  募投项目方面，露通机电节能电机建设项目拟投入募集资金4.8亿元，项目建设周期为18个月。项目建成并全面达产后，形成年产1100万台高效节能电机的生产能力，将新增年均营业收入14.76亿元，年均净利润1.48亿元。
  露通机电油田用智能直驱电机项目拟投入募集资金3.60亿元，项目建成后形成年产5000台油田用智能直驱电机的生产能力，项目建成并全面达产后，油田用智能直驱电机将新增年均营业收入10.80亿元，年均净利润1.62亿元。
  此外，公司拟投入6000万元募集资金用于露通机电智能型蓝宝石晶体生长炉研发项目；拟投入募集资金6850万元用于收购露笑光电蓝宝石切磨抛设备及存货；拟投入3.5亿元募集资金用于补充流动资金。
  公司表示，本次募投项目实施完成后，公司电机生产能力将明显提高，同时通过智能型蓝宝石晶体生长炉研发，产品结构得到有效完善和补充，公司的主营业务竞争力将获得全面、系统、显著地提升，品牌影响力将进一步增强，公司产品将更好地满足市场需求。