[信息雷达]--大势分析

      （2017年07月17日）    结构行情继续    注意持股品种

 
    周五的沪深市场均盘上为主，超级权重大盘指标股中国石油（0.00%）、工商银行（ 0.19%）和中国银行（1.10%）等小幅整理。

    消息面，（1）上半年中国经济数据今公布 这三大看点值得关注。根据日程安排，国家统计局今日将公布中国经济“半年报”，上半年国内生产总值(GDP)等重磅数据将揭晓。上半年经济增速如何？收入能否继续跑赢GDP增速？就业能否继续保持较好态势？一系列看点值得关注。（中国新闻网）
（2）下半年铝价有望报复性反弹，关注概念股。随着煤炭和钢铁行业依次取得供给侧改革的阶段性成果，市场开始将关注的目光转移至其它仍有待供给侧改革推进的领域，博弈预期差的修复，电解铝便是其中一个。由于前几年违规违建产能涌现，电解铝行业面临着产能过剩的冲击，不少企业陷入亏损，龙头中国铝业更是频频成为巨亏王。2012年至2015年期间，该公司扣非后合计亏损逾400亿元。2016年以来，随着供给侧改革的稳步推进以及国际大宗商品的复苏，电解铝行业基本面出现较大改善，而近期“6·30”大限的到来更是引发了市场对电解铝供给侧去产能进度的关注。
（3）科学家成功用DNA储存电影，生物芯片行业迎机遇。据了解，一个美国科研团队日前利用CRISPR基因编辑技术成功将一幅5帧奔马动图植入大肠杆菌的DNA（脱氧核糖核酸）中，并达到预期效果:动图被成功保存，且可播放。同时被植入的还有一张人手图片。这一研究发表于12日出版的英国《自然》杂志上。美国哈佛大学研究人员首先将动图和图片传入构成DNA的基本成分“核苷酸”中，并依据每幅图的像素创造出代码。之后他们利用基因编辑技术，使用两种蛋白质将代码写入大肠杆菌DNA中。其中的动图部分，由科研人员分5天逐帧植入。

    市场面，周五的沪深市场盘上为主，板块涨幅靠前：仓储物流（2.44%）、保险（1.45%）、万达私有（1.31%）、雄安科创（1.14%）、共享经济（1.08%）。板块涨幅靠后：农杯牧渔（-2.34%）、参股恒大（-2.04%）、雄安环保(-2.03%)、西藏（-2.03%）、PM2.5（-1.42%）。

     武汉“车小蓝”日最高骑行量破30万次。长江商报消息 本报讯（记者 刘倩雯 通讯员 李莹）昨日，武汉环投公共自行车公司发布，“车小蓝”以日最高骑行量突破30万次、单车日最高周转率13次、骑行增长率同比增长194%、市民满意度达96%的成绩，在第二季度交出了一份“漂亮”的成绩单。共享经济板块居五。
     现代8月公布新款燃料电池汽车 续航580公里。现代公司表示，即将公开的这款汽车，续航里程可达580公里，这与目前绝大多数配有内燃发动机的车辆行驶里程相当。
氢燃料电池汽车利用压缩氢气和燃料电池产生电能，从而为汽车发电机供电。此类汽车零排放，且充电迅速。不过，现代汽车公司并未透露任何有关汽车发电机的信息和以及其他驾驶与安全功能参数。 燃料电池板块居六。
     2017年西安丝绸之路国际旅游博览会将于8月盛大启幕。　由陕西省旅游发展委员会主办，北京瑞来森会展服务有限公司、陕西省温泉旅游协会、陕西省自驾游及房车露营协会承办的2017年西安丝绸之路国际旅游博览会，将于2017年8月4日至6日在西安曲江国际会展中心举办。
始于2014年，已经连续成功举办三届的西安丝绸之路国际旅游博览会，是中国首个以“丝绸之路”为主题的国际性大型旅游展会，也是我省旅游业重点培育打造的知名展会品牌。丝绸之路板块居前。

    技术面，  沪综指处于日K线今年5月3016点以来盘升通道上中运行。价平量缩，5日均线支撑，多方有利。

    整体来讲，  结构行情继续，  注意持股品种。 （徐波）