[信息雷达]--大势分析


            （2017年07月18日）   冰火行情不变    注意持股品种

 
    周一的沪深市场均盘下为主，超级权重大盘指标股中国石油（3.04%）、工商银行（ 3.29%）和中国银行（2.99%）等盘上。

    消息面，（1）上半年中国经济数据今公布 这三大看点值得关注。根据日程安排，国家统计局今日将公布中国经济“半年报”，上半年国内生产总值(GDP)等重磅数据将揭晓。上半年经济增速如何？收入能否继续跑赢GDP增速？就业能否继续保持较好态势？一系列看点值得关注。（中国新闻网）
（2）金融工作会议31次提及“风险” 从严监管将延续。全国金融工作会议15日在北京闭幕。作为定调未来5年中国金融格局的重要会议，本次会议上对“防风险”、“加强金融监管”的着重强调，成为备受市场瞩目的焦点之一。
     全国金融工作会议15日在北京闭幕。作为定调未来5年中国金融格局的重要会议，本次会议上对“防风险”、“加强金融监管”的着重强调，成为备受市场瞩目的焦点之一。
根据中金固收研究报告对金融工作会议通稿中的词频统计，“风险”成为出现频率最高的关键词，在全文中被提及31次，而“监管”位列第二，被提及28次，“发展”与“改革”位列第三、四位，分别被提及25次与16次。
（3）下半年铝价有望报复性反弹，关注概念股。随着煤炭和钢铁行业依次取得供给侧改革的阶段性成果，市场开始将关注的目光转移至其它仍有待供给侧改革推进的领域，博弈预期差的修复，电解铝便是其中一个。由于前几年违规违建产能涌现，电解铝行业面临着产能过剩的冲击，不少企业陷入亏损，龙头中国铝业更是频频成为巨亏王。2012年至2015年期间，该公司扣非后合计亏损逾400亿元。2016年以来，随着供给侧改革的稳步推进以及国际大宗商品的复苏，电解铝行业基本面出现较大改善，而近期“6·30”大限的到来更是引发了市场对电解铝供给侧去产能进度的关注。

    市场面，周一的沪深市场盘下为主，板块涨幅靠前：银行（2.38%）、中石化（2.32%）、保险（1.97%）、煤炭石油（1.64%）、油气改革（1.56%）。板块涨幅靠后：次新股（-7.17%）、区块链（-7.03%）、仪器仪表(-6.82%)、雄安环保（-6.77%）、北斗导航（-6.66%）。

     取消服务收费倒逼银行加速转型。8月1日起，银行收费项目又将瘦身。近日，国家发改委、银监会联合印发通知，取消、暂停商业银行部分基础金融服务收费。相关措施实施后，预计每年可减轻客户负担61.05亿元。银行板块居首。
    去年31家保险资管机构管理资产规模增长14.69%。　在保险行业规模快速上行的背景下，保险资管机构的资产规模同样呈上扬趋势。中国保险资产管理业协会14日披露，截至2016年末，31家保险资管机构管理资产规模合计13.72万亿元，同比增长14.69%。21家机构资产管理规模呈现增长，其中11家机构增速超过20%。保险板块居三。
     西宁市与中国有色金属工业协会签订战略合作框架协议。8月1日起，银行收费项目又将瘦身。近日，国家发改委、银监会联合印发通知，取消、暂停商业银行部分基础金融服务收费。相关措施实施后，预计每年可减轻客户负担61.05亿元。此次取消和暂停的银行部分服务收费，对银行而言，都属于中间业务收入。有色金属板块居前。

    技术面，  沪综指处于日K线今年5月3016点以来盘升通道上中运行。价跌量增，300日均线支撑，横向整理。

    总而言之，   冰火行情不变，  注意持股品种。 （徐波）