    近期，银行股异动明显，上周更是领跑A股，对此，市场纷纷猜测这是否与投贷联动试点工作向前推进有很大关系。联讯证券董事总经理、首席宏观研究员李奇霖昨日对《证券日报》记者表示，近期银行股优异表现，除大盘股本身走势不错外，也与投贷联动试点信号的释放有一定关系，未来银行收入渠道进一步多样化。
    《证券日报》记者获悉，近期，各地银监局大力支持银行积极推进试点落地。一方面，重庆银监局和广东银监局纷纷表态将积极争取成为第二批投贷联动试点地区，另一方面，获批试点银行也在积极行动。6月28日，北京银行更是牵头设立"北京银行中关村投贷联动共同体"，成为银行在投贷联动领域的新尝试。
    恒丰银行研究院执行院长董希淼昨日对《证券日报》记者表示，投贷联动目前处于试点阶段，规模相对有限，当然，投贷联动对于银行来说是一种创新，有助于银行实现多元化盈利，打通了银行直接融资和间接融资的渠道，是银行未来实现转型升级的切入点。因此，近期投贷联动试点的加速推进也在一定程度上提振了市场信心。
    董希淼指出，近期银行股出现了优异表现，原因还在于，一是银行业的表现与宏观经济走势十分密切，当前宏观经济企稳迹象明显，经济继续向好的态势比较明显。因此，从银行业的表现来看，银行业的不良资产质量也开始企稳，不良资产的增长速度已经放缓。可以预见，银行的利润增长较去年将会有所提升，综合来看，银行业面临的压力已经有所减少。从银行股本身来看，银行股市盈率普遍较低，目前有补涨和价格回归的内在需要。
    值得一提的是，央行12日公布的2017年上半年金融数据显示，截至6月末，广义货币增速(M2)再创历史新低，同比增长9.4%。对此，央行调查统计司司长、新闻发言人阮健弘指出，随着稳健中性货币政策的落实和金融体系内部去杠杆，M2增速放缓可能成为新常态。
    李奇霖表示，银行投贷联动，对M2增速有一定的作用。近期M2增速大幅放缓，主要是因股权及其他投资项下滑明显，投贷联动可以提高股权投资规模。另一方面，对科创企业等的配套贷款，也有助于M2增速的回升。