3月8日，海关总署发布的数据显示，今年前2个月，我国进出口总值3.31万亿元人民币，比去年同期下降12.6%。其中，出口1.96万亿元，同比下降13.1%；进口1.35万亿元，同比下降11.8%；贸易顺差6159亿元，同比收窄15.9%。
海关总署相关负责人表示，前2个月我国一般贸易出口比重有所提升，对主要贸易伙伴进出口下降。民营企业进出口比重提升，机电产品、纺织服装等传统劳动密集型产品出口下降。此外，铁矿砂、原油、成品油和铜等主要大宗商品进口量增加，煤、钢材等进口量减少，主要进口商品价格普遍下跌。
具体来看，前2个月，我国一般贸易进出口1.87万亿元，同比下降12.8%，占我外贸总值的56.5%。同时，民营企业进出口1.29万亿元，下降7.3%，占我国外贸总值的38.8%，较去年同期提升2.2个百分点。
国泰君安首席宏观分析师任泽平对《证券日报》记者表示，出口下滑和进口降幅收窄，导致衰退性贸易顺差收窄，但预计未来仍会维持高位。外需低迷，加大中国经济不确定性，待稳增长见效和供给侧改革破局。
今年的政府工作报告明确指出，要坚持以开放促改革促发展，努力稳定对外贸易。“十三五”时期，对外贸易要向优进优出转变，服务贸易比重要得到显着提升，从贸易大国迈向贸易强国。全面实行准入前国民待遇加负面清单管理制度，逐步构建高标准自由贸易区网络，基本形成开放型经济新体制新格局。
中国社科院中国社会科学评价中心主任荆林波对《证券日报》记者表示，就自贸区发展而言，从国家层面来看，首先要明确中央政府对自贸区工作绩效的考核机制。通过自贸区绩效考核的激励机制创新，引导福建、广东、天津、上海四大自贸区朝着区域协作、共同服务于国家宏观战略的方向发展。在考核机制明确的前提下，要充分发挥国务院自由贸易试验区工作部际联席会议制度的作用，协调好上海自贸试验区与福建、广东、天津三大自贸区的发展。