主持人孙华：今年政府工作报告提到，“推进城镇保障性安居工程建设和房地产市场平稳健康发展”，其中包括，今年棚户区住房改造600万套，提高棚改货币化安置比例，完善支持居民住房合理消费的税收、信贷政策，住房刚性需求和改善性需求，因城施策化解房地产库存等。本报今日将围绕房地产去库存问题请专家、学者进行解读。
17家房企销售业绩“开门红” 
专家表示，房地产调控在持续的去库存政策影响下，已经进入一个新的周期
据悉，中原地产研究部统计数据显示，截至目前有17家房企公布了2月份销售业绩，合计销售额高达789.58亿元，这17家房企2015年2月份同期的销售额达361.36亿元，同比上涨高达118%。
具体来看，万科、恒大地产、碧桂园2月份销售金额分别达160.3亿元、152.3亿元、111.5亿元。中原地产首席分析师张大伟在接受《证券日报》记者采访时表示，在17家房企中，均价上涨的企业达到12家，除个别企业因为战略扩张到二线、三线城市，均价降低外，大部分企业在2016年2月份均实现量价上涨。
“大部分标杆房企都收获了开门红，整体看，是宽松的政策推动一线、二线楼市火爆。预计这一趋势将延续上半年，标杆房企销售业绩将同比上涨。此外，房地产刺激政策频出，利好一线、二线城市的房地产市场。这种情况下，房企拿地积极性明显提高，对一线、二线城市房地产市场持续追捧。此外，一线、二线城市聚集了过多的资源，需求集中，而供给和存量相比需求都短缺。所以在目前的经济发展不均衡的情况下，一线、二线城市房价易涨难跌。”张大伟表示。
值得注意的是，今年的政府工作报告特别提出，要完善支持居民住房合理消费的税收、信贷政策，适应住房刚性需求和改善性需求，因城施策化解房地产库存。
据《证券日报》记者了解，多省市针对房地产去库存已经出台了相应政策。上海、海南、福建三省市房地产调控已经出现新趋势。福建省日前下发了《关于化解房地产库存的若干意见》，规定2015年12月31日前签订土地出让合同、未构成闲置土地，且已全部缴清土地出让金的商业办公用地，可转型为商品住宅用地。上海明确提及在土地供应比例中增加中小套型比例。
沈阳市政府在3月1日，下发了《沈阳市人民政府办公厅关于促进房地产市场健康发展的实施意见(试行)》。其中，包括对个人购买住房市区两级给予奖励政策，公积金最高贷90万元，降低二手住房交易税费，鼓励农民进城买房居住等22项房产新政，促进房地产市场健康发展。
“因城施策是未来房地产政策的主要特点。上海作为一线城市代表，供给侧需求就是增加供应量，而对于类似福建和海南的供给侧改革尝试则是改变目前库存属性，减少库存压力大的城市的供应量。整体看，房地产调控在持续的去库存政策影响下，已经进入一个新的周期，大部分三线、四线城市楼市库存压力大，对激发需求的政策越来越不敏感。在这种情况下，要求调控政策必然是转移到供给侧。”张大伟告诉《证券日报》记者。