  今年作为“十三五”规划的开局之年，互联网金融对国民经济发展的促进作用将显得举足轻重。今年的政府工作报告中指出，加快改革完善现代金融监管体制，提高金融服务实体经济效率，实现金融风险监管全覆盖；规范发展互联网金融；大力发展普惠金融和绿色金融。
  从目前市场对于政府工作报告的解读来看，多数聚焦在“规范”上，这意味着未来一定时间内互联网金融或将进入渐进、有序的发展阶段。
  业内人士认为，监管环境的转变将是对行业各方参与者的一次重大考验，既考验市场能否在监管要求下有序发展，也考验机构能否扛得住市场风险，更考验投资者能否更加成熟、理性地参与其中。
  作为国内互联网金融业一份子的票据宝，公司首席执行官李华军认为，2016年将是互联网金融行业发展转型之年。从方向上，要求互联网金融行业，向普惠金融和绿色金融的方向发展；从深度上，要将业务逐渐延伸到更多细化领域；从目标上，要为企业提供投融资成本降低的服务；从意义上，要发挥为实体经济发展做出贡献的作用；从政策上，要配合好供给侧结构性改革的推进。因此，2016年将是互联网金融行业迎来大考的一年。
  “现阶段，我们要清醒认识当前行业的发展形势：粗放型成长期已经结束，各市场参与主体应当进行深耕细作；由于市场参与主体较为广泛，故‘一刀切’的监管方式显然不太适宜。要让市场健康有序成长，必须规范现有的网贷业务，更好地帮助投资者识别风险。同时，也要将不同类别的网贷机构去伪存真，让真正的互联网金融企业健康、稳健地发展下去。” 李华军呼吁。
  展望互联网金融行业的未来，李华军预期可能会出现几大转变：
  一是行业结构将有所调整。在加强监管不断规范的背景下，一部分民营系网贷平台或率先不复存在，其他背景的网贷平台也会出现转型，行业结构将因此调整。
  二是预期短期业务模式将维持单一格局。在监管趋严的情况下，一些创新发展正处于徘徊阶段，如何能够破解“一管就死、不管就乱”的魔咒，将是市场参与各方要冷静思考的问题。
  三是行业将进入兼并重组阶段。各网贷平台都有着不同的股东背景，股东背景较强的网贷平台在面临市场风险方面可能会时间久一些，但多数网贷平台的生存周期不会太长，在这种情况下，兼并重组浪潮或将发生。
  四是预期行业专业度会进一步加强。
  五是服务实体经济的能力会更加明显。
  六是预期投资者群体范畴或将缩小。
  七是预期监管要求会更加细化。李华军表示，目前监管层对于互联网金融市场的发展要求停留在“负面清单制”的基础上，但随着业务模式更加多元化，服务实体企业的作用更加明显，相关细化的监管要求也会同步调整，预期未来的监管要求会更加细化。