2月份以来，资本外流压力趋缓，人民币汇率阶段性企稳凸显
《证券日报》记者从外汇交易中心获悉，8日，人民币对美元汇率中间价报6.5041，较上一个交易日上涨72个基点，重返6.50关口，创1月4日以来最高水平，连续四个交易日累计上涨449个基点。
分析人士认为，人民币汇率近期的相对强势、在岸离岸市场汇差的不断收窄乃至接轨以及最新公布的外汇储备大幅收窄，都从不同的侧面反映出人民币汇率的短期贬值预期得到了有效的缓解，美联储短期加息预期的减弱，为人民币汇率短期保持强势创造了条件。短期看，美元若继续偏弱，不排除人民币保持阶段强势，但也应防范海外主要央行政策调整可能造成的市场波动。
因美联储官员对通胀是否达到需要加息的地步看法出现分歧，3月8日美元指数继续震荡下跌，美元指数刷新两周低点至96.90。
在美元近期走软的背景下，7日，人民币对美元汇率中间价报6.5113，较上一个交易日大幅上涨171个基点，创下近两个月来新高，这也是央行连续三个交易日上调中间价。此外，美元走软缓和了人民币汇率的贬值预期，人民币即期汇率也在近日随着中间价走高，在岸和离岸市场的汇差不断收窄，甚至出现“倒挂”的现象，套利者无机可乘，纷纷离场，在岸离岸市场联动性增强，进一步推升即期汇率，也反过来进一步稳固了市场对汇率短期企稳的预期。
中国人民银行7日公布的数据显示，2月份，我国外汇储备余额3.2万亿美元，尽管较上月再度下滑286亿美元，但也进一步表明2月份以来人民币汇率趋于稳定，资本外流压力趋缓，人民币汇率的贬值预期有所缓解。
“2月份外汇储备大幅收窄，主要原因是人民币汇率阶段性企稳所致。”民生银行首席研究员温彬对《证券日报》记者表示，今年春节以来，人民币对美元离岸和在岸汇率联袂反弹回升，企业和居民结售汇意愿平稳，因季节性和恐慌性购汇需求下降，促使外汇储备降幅收窄。从下一阶段看，美联储继续加息预期减弱，预计人民币对美元汇率在目前水平下弹性会增加，外汇储备不会重现前几个月快速收缩的情况。
央行副行长易纲日前明确表态，中国的外汇储备会保持在合理适度的水平，充足的外汇储备也能够使人民币汇率在合理均衡水平上保持基本稳定。