营改增期间税收优惠原则上延续，全面推开营改增后，所有行业税负只减不增
财政部新闻发言人欧文汉8日表示，2016年,财政部将在认真落实已出台的结构性减税降费政策基础上，积极研究实施规模更大、受益更广、措施更精准的减税降费措施，进一步减轻企业税费负担和交易成本。
欧文汉表示，当前和今后一个时期，我国财政收入潜在增长率下降，而财政支出刚性增长的趋势没有改变，财政收支矛盾十分突出。但财政部门将继续加大减税降费力度，用短期财政收入的“减”换取持续发展势能的“增”，促进经济社会可持续发展。这是必要的，也是值得的。
欧文汉强调，2016年，在积极贯彻落实已出台改革举措的同时，将进一步加快推进财税体制改革。主要是：出台中央与地方事权和支出责任划分改革的指导意见，选取部分领域率先启动事权和支出责任划分改革。健全财政转移支付同农业转移人口市民化挂钩机制。全面实施营改增改革。调整消费税征收范围、环节和税率。推进综合与分类相结合个人所得税改革。全面推进资源税改革，清理相关收费基金。落实鼓励企业创新的财税政策，支持企业加大研发投入，强化企业创新主体地位和主导作用。继续配合做好船舶吨税、环境保护税等立法工作。
“2016年,财政部将在认真落实已出台的结构性减税降费政策基础上，积极研究实施规模更大、受益更广、措施更精准的减税降费措施，进一步减轻企业税费负担和交易成本。”欧文汉说。
减税方面:一是全面完成营改增改革。今年的政府工作报告明确指出，从2016年5月1日起，将试点范围扩大到建筑业、房地产业、金融业、生活服务业，确保所有行业税负只减不增。考虑到当前经济下行压力加大,特别是实体经济面临的困难,为了进一步减轻企业税收负担，在方案设计时本着促改革和稳增长两兼顾、两促进原则，对改革的力度和节奏作了妥善安排。同时，拟对税收优惠政策原则上予以延续，对特定行业采取过渡性措施,确保全面推开营改增后，所有行业税负只减不增。财政部门将会同有关部门抓紧做好各项准备工作，确保改革如期顺利推进。
二是研究完善有利于大众创业、万众创新的税收政策体系。对包括天使投资在内的投向种子期、初创期等创新活动的投资，统筹研究相关税收支持政策；进一步研究完善创业投资企业税收优惠政策，适当放宽对创业投资企业投资高新技术企业的条件限制；研究完善科技企业孵化器、大学科技园的税收政策，对众创空间等予以适当税收优惠支持。
降费方面：一是全面实施清理规范政府性基金方案。自2016年2月1日起，将新菜地开发建设基金和育林基金征收标准降为零；停征价格调节基金；整合归并水库移民扶持基金等7项征收对象相同、计征方式和资金用途相似的政府性基金；取消地方违规设立的政府性基金；将教育费附加、地方教育附加、水利建设基金免征范围由月销售额或营业额不超过3万元的缴纳义务人扩大到不超过10万元。
二是加大收费减免力度，研究将对小微企业免征有关行政事业性收费的政策扩大到所有企业。财政部将做好政策出台后的督导工作，确保政策落到实处，切实减轻企业负担。