   商务部将从六方面采取措施，解决商贸物流成本高的问题
  “中国商贸物流管理成本是发达国家的近7倍，中国的物流运作水平依旧粗放。”商务部流通发展司副巡视员王选庆昨日在商务部召开的“商贸物流”发布会上表示，今后将采取多项措施进行解决，商务部下一步将从六方面支持商贸物流发展。
  近年来，中国商贸物流发展迅速，并呈现主体多元化的趋势。尤为突出的是以“双11”购物节为代表的中国网络零售市场发展。对此，商务部办公厅副巡视员胡锁锦表示，这一现象既反映了中国商贸物流发展的重要性和潜力，同时也暴露出这一行业存在的问题。
  胡锁锦指出，国内物流的社会化程度不高，第三方物流占物流市场的比重尚不足25%，像欧美发达国家已经超过70%。尤其是随着网络购物发展，流通设施不足的矛盾更加突出。
  “当今产业界竞争焦点逐渐转向对流通渠道的争夺，商贸物流已经成为降低成本的重要利润的环节，其地位显得越来越重要。”胡锁锦称。
  “中国物流成本占GDP比重18%，高于许多国家，从结构来看，物流费用包括运输费用、保管费用，还有管理费用。其中管理成本过高是主要因素。”王选庆表示，物流费用较高说明了中国的物流运作水平依旧粗放。
  数据显示，2012年国内物流费用总额为9.4万亿，占GDP比重为18%，比世界当年水平还要高6.8个百分点。管理费用差距更大一些。根据2012年统计的数字，我国运输费占GDP比重是发达国家平均水平的1.7倍，保管费用高2.2倍，而管理费用更是高6.9倍。
  与发达国家的物流费用相比，为何差距那么大？王选庆解释道， “从基础性原因来说，这跟国内经济发展阶段、产业布局有关。资源、能源产品分布在西部地区、北部地区，而我们的加工业、市场大部分在东部地区、南部地区。所以这种长距离的大宗商品大跨度运输，必然中转的货运量比较高。第二个因素是我们物流业门槛比较低，组织化程度比较弱，中小公司占到90％以上，运作效率偏低一些。”
  王选庆介绍说，商务部将从六方面采取措施，解决商贸物流成本高的问题，一是加强物流标准化建设，二是提高物流信息化水平，三是鼓励专业化、社会化物流的发展，四是继续开展城市物流配送示范工作，五是引导行业规范发展，六是协调落实各项支持政策。
  此外，作为商贸流通领域重要的一环，城市配送问题也备受关注。对此，王选庆还透露，城市配送及服务平台、仓储等相关标准即将发布。