  最近一周，沪深两市合计实现大宗交易成交金额70.73亿元，较上期增长39.28%。溢价和折价成交金额分别为13.62亿元和57.10亿元，溢价成交金额较上期增长45.06，折价成交额较上期增长37.96%。本期大宗交易依旧较为活跃，70亿元的成交金额创下半年来新高；溢价和折价成交额增速基本相当，二者增速均较快，溢价成交增速略高，因此，与上期相比大宗交易表现较为均衡。
  另一方面，从大宗交易溢价成交占比以及大宗交易折价率来看，近周溢价成交占比为19.26%，较上期提高0.77个百分点；同期折价率较上期有小幅提升，由上期的3.68%提高至4.52%。本期溢价成交额增幅较大，且高于折价成交额增幅，从而带动溢价成交占比指标继续维持在近期较高水平，折价率指标与上期相比略有提升，但幅度不大，因此影响不大。
  分行业来看，最近一周大宗交易成交金额排名前五的行业分别为机械设备、信息设备、化工、轻工制造和金融服务。近周大宗交易成交额在不同行业中分化程度较高。其中，机械设备板块本期大宗交易成交金额为14.47亿元，较上期增长19.78%，虽然增幅不高，但其绝对金额很高，已连续四周排名第一；信息设备板块大宗交易成交额为7.39亿元，较上期增长3倍以上，本期排名升至第二；化工板块大宗交易成交金额为6.82亿元，较上期增长70.93%，本期排名升至第三位；轻工制造板块成交6.23亿元，较上期增长84.87%，排名升至第四位；金融服务板块成交额为5.50亿元，较前周大幅增长6倍以上，排名升至第五。
  近周大宗交易成交额过亿的公司共有22家，排名居前的有海格通信、汇川技术、奥瑞金、高德红外、向日葵。本期大宗交易溢价成交金额超过5000万元的公司共有9家，排名靠前的有华联股份、奥瑞金、海格通信、大有能源、西南证券等。其他溢价成交额较高的公司有北京银行、盛和资源、威海广泰、金正大等。