  7月10日，国家统计局将发布6月份全国居民消费价格指数（CPI）和工业生产者出厂价格指数（PPI）数据。截至目前，民生证券、中信证券、申万宏源、兴业证券等13家机构对6月份CPI和PPI数据进行了预测。
据《证券日报》记者统计，机构预测6月份CPI同比增长最小值为2.2%，最大值为2.9%，预测增幅均值为2.6%；而PPI同比增长最小值为-0.7%，最大值为0.3%，预测均值为同比零增长。
农业农村部发布的高频监测数据显示，截至6月29日，今年6月份猪肉价格环比小幅上涨，同比涨幅继续较前值扩大。秋季新果（苹果、梨等）尚未上市，6月份水果价格同比涨幅继续扩大。
华泰证券宏观首席分析师李超在接受《证券日报》记者采访时表示，6月份至7月份CPI可能是年内高点，未来"猪油共振"情形仍是通胀上行的最大风险因素，水果价格的上行风险有望在8月份以后随着夏季鲜果加大供应、秋季鲜果逐渐上市而得到缓解。结合CPI环比的历史季节性表现，预计6月份CPI同比增长2.9%。猪周期触底回升叠加水果的短期涨价，6月份至7月份CPI或承受相对较大的上行压力，但国家已在发力保障各类食品的合理供给，CPI上涨压力仍可控。
中信建投证券研究发展部宏观固收首席分析师黄文涛表示，预计6月份CPI同比增幅维持在2.7%左右。根据农业部猪肉批发价格指数估测，6月份猪肉价格同比增速较上月涨幅扩大近0.9个百分点。鲜菜价格方面，基于农业部批发价格指数的预测结果显示，6月份鲜菜价格均值同比增速为8.9%左右，连续两个月回落。其他食品项中，预计蛋类、奶类价格同比增速回落，粮食、牛羊肉等价格同比涨幅有所扩大，水果价格则继续大幅上涨。综合考虑其他食品项，预计食品价格同比增速为8.2%左右，较上月继续扩大。非食品项目中，发改委连续两次下调油价，推测油价同比增速跌幅扩大近4个百分点左右。综合考虑其他因素，预计6月份CPI同比增速大致与5月份持平，约为2.7%。
国泰君安证券研究所全球首席经济学家花长春表示，6月份以来，食品价格环比上涨动能下降，多个分项环比放缓或由正转负。虽然猪肉等畜肉类环比增速依然小幅加速，但鸡蛋等环比增速放缓至1%左右，水果等环比增速放缓近10个点，至10.3%，部分鱼产品环比增速由正转负。预计食品类价格环比增速将放缓近0.7个点。不过食品CPI同比增速或继续上行，一般当月同比增速可分为翘尾因素和新涨价因素，6月份新涨价因素或小幅放缓，但翘尾因素将改善，推动食品类CPI同比增速继续上行。非食品价格方面，原油价格6月份回落显着，将对非食品CPI形成压制，预计非食品CPI同比增速将保持稳定。综合来看，6月份CPI将小幅上行至2.8%。
PPI方面，李超表示，未来对PPI环比更重要的影响变量仍可能来自供给端。目前看来，今年的供给侧政策变量当中，最可能对PPI产生正向影响的是环保工作的继续推进。根据观察，环保工作在广度和深度上仍在继续推进，结合对环保政策和需求侧刺激潜在影响的判断，预计今年三季度、四季度，PPI环比在部分月份当中或仍呈现正增长。根据国内大宗商品价格的跟踪监测，截至6月29日，6月份大部分上中游行业价格环比表现弱于5月份。预计6月份PPI环比零增长，同比增长0.2%。
花长春表示，6月份以来，工业品价格继续放缓。预计6月份PPI将放缓至0.2%。后续PPI可能在8月份转负，10月份达到年内低点。