  2019年过半，去年起陆续发行成立的养老目标基金交出了上半年成绩单，43只养老目标基金份额相比成立之初增长了7.06%，部分养老目标基金份额增长超过80%。
  统计显示，目前已成立43只养老目标基金，来自28家基金公司，其中目标日期养老基金25只，目标风险养老基金18只。
  上半年，以"轻首发，重定投"策略推进的养老目标基金交出了一份稳健的成绩单。截至6月底，43只养老目标基金资产规模合计达到156.35亿元，相比成立之初增长了9.22%。从基金份额上看，尽管养老目标基金对每笔认购及申购资金均设置了不同期限的锁定期，但在定投机制之下，基金份额保持稳步增长，43只养老目标基金合计份额153.27亿份，相比成立时的份额增长了7.06%。
  部分养老目标基金份额增长势头喜人，去年9、10月份首批成立的华夏养老2040三年持有期混合、中欧预见养老2035三年持有期混合两只基金目前份额分别达到3.93亿份、4.32亿份，相比成立时增长了85.59%和34.29%。嘉实养老2040五年、华夏养老2050五年、民生加银康宁稳健养老一年等养老目标基金份额增长也都超过了20%。
  "养老目标基金的普及教育工作任重道远，很多投资者对养老目标基金还不够熟悉。从基金公司角度讲，推广养老目标基金定投难度不小。但不同公司不同产品之间也会有区别，相比之下，目标风险型养老目标基金推广相对容易，不同目标日期基金面向适应特定的投资者年龄段。"一位基金公司人士说。
  "设有3~5年封闭期限的养老目标基金首发难度较大，并且养老目标基金在部分银行渠道首发及定投时，需要客户做两道手续，这也意味着基金公司得做两次宣传。一些基金公司没有太多销售资源既投入首发宣传又投入定投宣传，于是采用发起式基金模式助力养老目标基金首发，将更多精力放在定投推广上。"另一位基金公司人士谈及目前养老目标基金的发行及定投现状。
  也有基金公司人士透露，目前部分银行渠道销售的养老目标基金还没有开通定投功能，未来银行理财产品也将纳入税延优惠，会进一步加大养老目标基金与银行理财产品在银行渠道的竞争，基金公司需要推出与银行理财产品风险收益特征不同的养老目标基金，在差异化定位中寻找优势。
  "无论是基金公司直销还是其他代销渠道，基金公司都在积极推进养老目标基金投教工作。但受制于直销渠道用户数有限，目前直销渠道的定投推广效果并不明显。银行渠道更偏向首发，定投方面的成绩也不突出。相比之下，部分大型第三方基金销售平台在养老目标基金定投推广效果更为显着。"一位基金公司互联网金融部负责人介绍。
  养老目标基金承担着养老第三支柱建设的重任，相关税延政策也在有条不紊的推进之中。相关部门正在研究制定养老保险第三支柱政策文件，拟采取账户制，建立统一信息管理服务平台，符合规定的银行理财、商业养老保险、基金等金融产品都可以成为养老保险第三支柱产品。