    今日，沪深两市双双高开，受新国九条 、煤炭价格上涨、化工产品价格上涨等因素影响，煤炭、有色、金融等板块强势拉升，助力沪指上涨，午后，各板块继续保持强势，盘面上，煤炭、钢铁、券商、贵金属等板块涨幅居前，仅医疗保健板块飘绿。截至发稿，沪指上涨2.07%，报2052.87点，成交880.97亿元，深成指上涨2.17%，报7318.14点，成交881.23亿元，创业板上涨1.57%，报1278.28点，成交158.35亿元。
    板块方面，受煤炭价格上涨影响，煤炭股表现尤为强势，截至发稿，个股全线飘红，板块整体上涨近8%，陕西煤业、山煤国际、昊华能源、国投新集等23股涨停；有色板块延续近几日强势，板块大涨逾6%，攀钢钒钛、华泽钴镍、兴业矿业、洛阳钼业等12股涨停；券商大会召开在即，券商股今日表现不俗，东北证券上涨逾7%，国金证券上涨逾5%，中信证券、西部证券、方正证券上涨逾3%；蓝宝石概念股午后异动，个股全线飘红，盘中持续拉升，板块上涨3.58%，个股方面，露笑科技涨停，东晶电子、天通股份、安泰科技上涨逾5%。
    平安证券表示，宏观环境与市场微观结构将会影响市场的风险偏好，相较于去年利率风险下对高弹性资产的追求，市值大小成为重要参考；而今年信用风险加大，以及市场微观结构包括成长高仓位调整和监管从严等因素，使得市场风险偏好降低，从而使得业绩确定性更为重要。
    平安证券建议：关注TMT和环保等领域业绩成长性好而前期调整幅度较大的成长股，以及业绩较为稳定的部分大众消费品龙头；周期领域仍以定向刺激领域为主。
    国泰君安称，新国九条 的出台是股市制度红利的起点和基石，也符合我们之前对政策优化的预期。从整个投资阶段来看，依然保持推荐稳增长、丝绸之路、国企改革、优先股等四个主题。