    临近午盘，券商股再度拉升，截至发稿，天风证券放量涨停，中信建投涨逾7%，长城证券涨逾5%，国海证券、南京证券涨幅超4%。
    23日，中央全面深化改革委员会第六次会议审议通过了《在上海证券交易所设立科创板并试点注册制总体实施方案》、《关于在上海证券交易所设立科创板并试点注册制的实施意见》。
    渤海证券指出，科创板并试点注册制快速推进，并结合上交所领导的一系列表态，今年上半年科创板注册制细节有望落地。结合当前提升直接融资比例的大环境下，科创板并试点注册制有望提高资本市场服务实体、创新科技的能力，有望带动信披、退市等资本市场制度改革，进而带动整个资本市场改革深化。科创板的创立对券商行业的影响有三：
    一、对券商投行业务能力提出挑战：因为注册制监管部门只对发行人信息披露进行监督，对发行定价不审核，因此注册制的推出对券商投行团队对市场的理解、定价能力、承销能力提出挑战。利好专业能力强的券商。
    二、拓宽创投 VC/PE 的退出通道，一定程度上也利好了券商直投业务。前期证监会出台的并购重组小额快速在一定程度上拓宽股权投资基金的退出路径，如今又推出科创板，再度拓宽创投推出渠道，有利于我国新兴产业的发展壮大，带动券商相关业务的营收上涨。
    三、给券商带来了增量业务的蛋糕，伴随科创板注册制的落地，给券商整个业务链条都带来一定的增量业务，进而提高券商营收。
    该机构建议关注投行业务专业能力强的大券商，推荐关注华泰证券（公司投行业务全产业链服务能力强）， 中信证券（公司作为行业龙头，专业能力强）。