  据工业和信息化部消息，2019年1月23日，工业和信息化部、科技部、国资委、国防科工局在广西南宁联合召开重大短板装备专项工程推进会议。工信部党组成员、副部长辛国斌出席会议并讲话，广西壮族自治区人民政府副主席费志荣出席会议。科技部、国资委、国防科工局等部门以及有关地方工业和信息化主管部门、重点企业、高校、科研院所、行业组织等单位代表参会。
  辛国斌指出，制造装备既是工作母机，也是国家工业水平、制造能力的集中体现。党的十八大以来，我国制造业取得重大成就，但关键核心领域还有诸多短板弱项，特别是高端制造装备存在重大短板，已成为制约制造业高质量发展、危及产业安全的瓶颈。
  辛国斌强调，党中央、国务院高瞻远瞩，决定实施重大短板装备专项工程，对提高创新能力、推进供给侧结构性改革、推动制造业高质量发展具有十分重要的现实意义和长远的战略意义。
  辛国斌要求，各地方、各重点企业、行业组织以及社会各界要积极贯彻落实党中央、国务院决策部署，推进重大短板装备创新发展。一是要创新体制机制和组织模式，充分发挥各方积极性；二是要坚持需求牵引，集中突破产业发展瓶颈；三是要以企业为主体，深化产学研用协同；四是要推动军民深度融合，促进资源共享和协同创新；五是要加强培养和集聚人才，夯实创新发展基础；六是要进一步开放合作，走互利共赢发展道路。
  工信部公开的数据显示，开展重大短板装备专项工程论证，实施新材料产业发展和工业强基工程，聚焦重点领域关键共性技术的研发，国家制造业创新中心已达9家。加快推动智能制造发展，促进首台（套）重大技术装备推广应用，突破一批核心关键技术，引导新能源汽车、机器人等行业发展。
  "只有把关键核心技术掌握在自己手中，才能从根本上保障国家经济安全、国防安全和其他安全。"一位业内专家告诉记者，目前，我国高端装备制造业发展强劲，在工业中的比重不断提高，但作为制造业大国，"大而不强"的矛盾依然存在。实施重大短板装备专项工程是推动我国装备制造业高质量发展的重要举措。从经济发展规律角度看，一个国家或地区在工业化中后期向后工业化阶段转变的过程中，以煤炭、有色、钢铁为代表的传统重工业占比会不断减少；而以先进制造、高端装备等为代表的新兴产业占比会持续提升。从政策层面看，党的十九大报告明确提出，要加快建设制造强国，加快发展先进制造业，促进我国产业迈向全球价值链中高端，培育若干世界级先进制造业集群。与此同时，我国有关部门也出台了一系列政策，推动我国先进制造、高端装备等产业的发展。