[信息雷达]--大势分析


        （2019年01月24日）     结构蜗牛不变        逢低参与为上  

       周三整理，沪综指收报2581.00点，涨1.30点；上证50指收报2397.05点，跌-4.18点，沪市成交1051.00亿元。深市成交1388.80亿元。

（1）【科创板和注册制真的要来了！中央深改委已审议通过 释放五大关键信息】中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平23日下午主持召开中央全面深化改革委员会第六次会议，会议审议通过了《在上海证券交易所设立科创板并试点注册制总体实施方案》、《关于在上海证券交易所设立科创板并试点注册制的实施意见》等内容。（券商中国）
（2）央行首次投放2575亿TMLF 三大特征凸显结构性调节。央行昨日发布公告称，开展了2019年一季度定向中期借贷便利(TMLF)操作。操作对象为符合相关条件并提出申请的大型商业银行、股份制商业银行和大型城市商业银行。（证券时报）
（3）财政部官员：2019年财政收入增速料放缓。财政部国库司副巡视员李大伟认为，2019年经济运行能保持在合理区间，这将为财政收入增长提供有力支撑。同时，在全面落实已出台减税降费政策的同时，财政部将抓紧实施更大规模的减税、更为明显的降费。综合各方面因素，预计2019年财政收入增速将有所放缓。
（4）人民币汇率：从“动起来”到“弹起来”。2019年以来，人民币先扬后抑，升时酣畅淋漓，贬时节奏明显，一升一贬展现出当前人民币汇率走势的“基调”和“风格”。分析人士认为，随着内外部不确定性的消减，人民币重走单边贬值老路的可能性不大，汇率双向波动特征将更加明显，弹性进一步增强，不仅“动起来”，还要“弹起来”。第一，外部环境有望更加温和。第二，内部不确定性有望降低。第三，资本市场引流效应值得期待。

       市场面，板块涨幅靠前：乡村振兴（1.53%）、设计咨询（1.50%）、建材家具（1.34%）、储能（1.22%）、农林牧渔（1.21%）。板块涨幅靠后：生态环境（-1.10%）、其他金融（-1.10%）、住宿餐饮（-0.97%）、油气勘探（-0.86%）、二胎（-0.77%）。

        上证A股中， N明阳、农发种业、动力源、宏达股份、长城电工、澄星股份等19家涨停。
        深圳主板中，安泰科技、华西股份、丰乐种业等3家涨停。
        中小板块中，鸿达兴业、盾安环境、帝欧家居、康盛股份、芭田股份等14家涨停。                 
        创业板中，珈伟新能、盛弘股份、中石科技、隆利科技、英飞特等7家涨停。  

       英国初创公司研发氢燃料电池充电桩。如果你认为充电桩只能接入电网为电动车充电，那就大错特错了。据外媒报道，一家来自英国的初创公司AFC能源，利用燃料电池技术创造出了另一种与纯电动车相结合的充电网络构建方式—燃料电池充电桩。 燃料电池板块居前。
        科创板相关规则方案有望近期征求意见。备受关注的科创板相关规则、制度近期可能征求意见。这是从1月22日召开的上海市政府新闻发布会上透露出来的消息。上海证监局局长严伯进表示，下一步，上海证监局将按照证监会的统一部署，围绕支持上海国际金融中心建设，进一步强化工作联系机制。另外，发挥上海金融中心的优势，鼓励本地的证券公司、基金机构等市场主体加强对科创企业的资金投入。在监管方面，为科创板上市企业事中、事后监管做好准备，为市场稳妥起步做好基础工作。独角兽概念板块红盘。
       IMT-2020公布阶段最新进展：中国移动2.6GHz稳了。C114讯 1月23日消息（张海龙）去年底，工信部为三大运营商颁发全国范围5G中低频段试验频率使用许可，中国移动获得了26GHz和4.9GHz频段。而从全球产业链来看，中国移动所获得的2.6GHz和4.9GHz频段并不成熟，但刚刚IMT-2020公布三阶段最新进展却给2.6GHz产业链注入强心剂。 通信网络板块有表现。

       技术面，   沪综指2440.91点（19.01.04）为最具爆发力的第三超级牛市上升循环周期中第三牛市上升周期启动点！！！

       总而言之，    结构蜗牛不变，  逢低参与为上。     （港澳资讯  徐波）

   