科创板将以怎样的姿态亮相？又将如何影响整个资本市场？1月23日举行的中央全面深化改革委员会第六次会议给出了前瞻性的信息，即把设立科创板并试点注册制作为实施创新驱动战略、深化资本市场改革的重要抓手。科创板是一个制度引领性的板块，将以它的实践成果引领整个资本市场的改革。
这次会议强调，改革工作重点要更多放到解决实际问题上，发现问题要准，解决问题要实。就资本市场来说，存在的主要问题包括：定价机制不够完善，优胜劣汰不够有力，对创新型企业的包容度不够高，中长线入市资金不够充足，信息披露质量不够让人满意。解决好这些问题，才能夯实我国资本市场发展基础，行稳致远。
2013年起，监管层在深化新股发行制度改革、完善信息披露制度、加大退市执行力度、丰富多层次市场、鼓励长线资金入市、扩大对外开放等方面推出了一些新举措，为推行股票发行注册制改革做了大量准备工作。可以说，实行股票发行注册制的条件和环境正在逐步具备。
过去的5年时间，我国资本市场也经历了不少风雨，积累了不少新的经验。2018年以来，受到国内外多种因素的影响，我国股市回落幅度较大，投资者信心出现了较大回落。通过制度改革，增强市场的稳定性，增强其服务实体经济的能力，显得更加迫切。越来越多的人认识到，必须以强有力的改革新举措，以惠及广大投资者的制度创新红利，来提振投资者信心，促进市场内部平衡和价值认知。也只有这样，才能实现资本市场与实体经济相互匹配、相互促进。
而以什么抓手、以何种方式来进一步推进改革，是这两年各方面深入思考的重大课题。可以说，中央决定在上交所设立科技创新板块，同时试点注册制，是对市场各方期待的响亮回答。
此次中央深改委会议审议通过《在上海证券交易所设立科创板并试点注册制总体实施方案》、《关于在上海证券交易所设立科创板并试点注册制的实施意见》，充分表明了党中央对于资本市场改革发展的高度重视。两个基础性文件亮相，标志着科创板进入开板倒计时，以科创板实践引领全市场深化改革的新阶段将拉开帷幕。
在上海证券交易所设立科创板并试点注册制，是实施创新驱动发展战略、深化资本市场改革的重要举措，是落实党的十八届三中全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》（以下简称《决定》）的具体步骤。《决定》提出"健全多层次资本市场体系""推进股票发行注册制改革"，是立足我国资本市场实际、着眼市场长远发展、提升市场国际竞争力吸引力的重大部署，必须努力创造条件、循序累积势能，积极而稳妥地加以落实。以"增量改革"带动"存量改革"，是设立科创板并试点注册制的初衷，充分考虑了顶层设计和基层实践的统一，充分考虑了坚定改革大方向和实施中注意稳妥的统一。
即将设立的科创板，将显着增强对科技创新企业的包容性，着力支持关键核心技术创新，提高服务实体经济能力。将在科创板试点的股票发行注册制，将与上市、信息披露、交易、退市等基础制度改革统筹起来，一体推进。上市标准将更具有包容性、适应性，给处于成长期的创新企业提供实实在在的市场化支持。要让优秀创新企业留得住、长得好，让创业投资愿意来、有收获。
需要特别指出的是，无论是在科创板试点注册制，还是将来普遍实行注册制，都不是一哄而上，都不是不要宏观调控，都不是降低上市标准。从源头上鼓励货真价实的、优质的公司上市，在公开透明的市场竞争过程中优胜劣汰，在依法治市的全链条机制中奖优罚劣，是我们的目标。健全以信息披露为中心的股票发行上市制度，是改革的落脚点。