  　"新基建"一词，开年以来持续火热。与传统基建不同的是，新基建主要是指5G、人工智能、工业互联网等新型基础设施建设。
苏宁金融研究院宏观经济研究中心主任黄志龙对《证券日报》记者表示，当前之所以力推新基建建设，一方面是因为2018年传统基建投资出现大幅下滑，成为拖累经济增长的因素之一；另一方面，全球范围内关于基础设施的范畴正在不断变化和扩展，基于此，加强新型基础设施建设可为下一轮稳投资和稳增长提供新的发力空间。
2018年12月召开的中央经济工作会议明确，未来基础设施建设的重心集中在城际交通、物流、市政基础设施，以及5G、人工智能、工业互联网等新型基础设施建设。
盘古智库高级研究员吴琦称，新型基础设施建设将成为2019年乃至今后一个时期基础设施建设的核心组成部分。
究其原因，吴琦对《证券日报》记者表示，加强新型基础设施建设，一方面是稳投资、促进形成强大国内市场的现实需要；另一方面，也是优结构、促进产业转型升级的必然途径。当前我国正在培育和发展经济新动能，人工智能、工业互联网、物联网等产业不仅是新业态、新技术、新模式的重要组成部分，同时也是传统产业转型升级的重要引擎；此外，新基建建设更是补短板、促进协调均衡发展的重要支撑。这些产业在我国处于起步阶段，发展相对较为薄弱，需要大量投资。中央经济工作会议将新型基础设施建设列在市政基础设施建设、农村基础设施建设和公共服务设施建设之前，进一步凸显了新基建在补短板中的重要作用。
虽然基建投资的大方向已经确定，但在2018年社会融资和总信用收缩的背景下，今年势必也会面临资金来源不足的挑战。所以，在新基建的建设方面，如何让金融产品或创新工具为其提供资金支持显得尤为重要。
在吴琦看来，首先可以采用政府和社会资本合作（PPP） 的模式，通过少量的政府财政收入来撬动大量社会资本投入，这也是当前经济下行压力较大、地方政府举债融资机制规范的背景下的客观要求；同时，地方可以通过基建专项债的方式加大投入，也可以将战略性新兴产业股权投资基金、产业引导股权投资基金、基础设施建设投资基金、各专项发展基金等优先支持新型基础设施项目建设；此外，项目也可以通过项目收益债、专项债等债券品种融资，鼓励和引导企业债投入新型基础设施建设。
从资金来源上来看，由于基建项目涉及金额较多且贷款期限较长，吴琦认为，保险资金是较为适宜的资金来源。而从银行角度来说，由于单家银行往往难以满足长期、大额的资金需求，且银行往往缺乏专业人才和相关管理经验，因此，可以在依法合规、风险可控、商业可持续原则下，通过银团贷款的形式为新型基础设施建设提供资金支持。具体到金融产品，可以通过资产证券化、融资租赁等方式，盘活项目资产。