  财政部昨日举行新闻发布会，发布2018年财政收支情况，1~12月累计，全国一般公共预算收入183352亿元，同比增长6.2%。全国一般公共预算收入中的税收收入156401亿元，同比增长8.3%。专家分析从去年四季度各主要税种增速下滑，反映出减税效果有所显现。
  2018年积极财政政策的重要内容是减税降费。大规模实施减税降费，对财政收入产生明显影响。财政部国库司副巡视员李大伟告诉记者，2018年财政收入运行主要有三方面特点：一是全国财政收入运行符合预期，完成年初预算目标。二是减税降费政策有效落实，政策实施后相关收入增速明显放缓。三是工业制造业税收增速同比放缓，服务业税收增速同比略增。四是区域间收入增速总体保持平稳协调，西部地区增速有所提高。
  李大伟告诉记者，2018年，我国大力实施减税降费政策，受减税降费政策等影响，全国税收收入增幅比上年回落2.4个百分点，全国非税收入同比下降4.7%。分税种看，国内增值税一、二季度分别增长20.1%、13%，三、四季度相继回落至2.2%、0.5%；关税一季度增长6.3%，二、三、四季度分别下降6.4%、2.1%、17%；个人所得税一、二、三季度分别增长20.7%、19.9%、23%，四季度转为下降2.7%。非税收入前三季度均为同比下降，第四季度开始由降转升，主要受部分中央企业和金融机构上缴利润收入同比增加等因素带动。
  财政部税政司巡视员徐国乔表示，财政部将深化增值税改革，继续推进实质性减税；全面实施修改后的个人所得税法及其实施条例，落实好六项专项附加扣除政策，减轻居民税负；同时，配合相关部门，积极研究制定降低社会保险费率综合方案，进一步减轻企业的社会保险缴费负担。相信随着更大规模减税和更明显降费政策的逐步落地，将进一步激发市场主体活力，提振市场信心，促进经济实现高质量发展。
  "从2019年看，我国经济发展的外部环境更加复杂，不确定性更大，风险挑战更多，但随着供给侧结构性改革深入推进，重点难点领域改革持续深化，积极财政政策与稳健货币政策协同发力，我国经济长期向好的态势不会改变，2019年能够保持经济运行在合理区间，将为财政收入增长提供有力支撑。"李大伟说，同时，2019年，财政部门将在全面落实已出台的减税降费政策的同时，抓紧实施更大规模的减税、更为明显的降费，这在有效激发市场活力、进一步降低企业成本负担的同时，也将相应影响财政增收。综合各方面因素，预计2019年财政收入增速将有所放缓。
  华泰研究所首席宏观分析师李超认为，2018年政府在减税方面进行了卓有成效的工作，包括降低增值税率、调整个人所得税法、减轻小微企业的税收负担等，减税降费规模达1.3万亿左右。从财政收入四个季度看，四季度各主要税种增速下滑，反映出减税效果有所显现。2019年预计将会继续实施更大规模的减税降费，预计规模将超过2018年，同时，2019年财政收入增速将会继续回落。