  一年一度的证监会系统工作会议召开在即，按照惯例，证监会主席刘士余会做工作报告，总结2018年主要工作，研究部署2019年重点任务。可以预计，资本市场改革举措和稳定发展将成为会议主题，定下全年监管基调。
  这关系到2019年资本市场"怎么管"。当前我国经济运行稳中有变、变中有忧，外部环境复杂严峻，经济面临下行压力，对于资本市场而言，一方面要求着一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场尽快形成，以对接创新驱动战略，在服务实体经济、支持科技创新企业发展方面取得积极成效；另一方面，还需高度警惕和防范化解各类风险隐患，保持战略定力，努力维护资本市场平稳健康发展。过去一段时间，资本市场更多地、更大篇幅地出现在国家层面的文件中，资本市场地位空前提高，定位的明晰和发展方向的明确，让资本市场的改革举措和维稳方式备受期待。
  首当其冲的改革举措就是在上海证券交易所设立科创板并试点注册制，目前监管层正紧锣密鼓地推进相关改革，并统筹推进发行、上市、信息披露、交易、退市、投资者适当性管理等基础制度改革，作为注册制试验田，科创板将为具有尚未盈利、双重股权架构等特点的企业提供上市融资空间，弥补原有制度设计的缺憾，引领资本市场改革的风向，为市场和经济带来新的活力。同时也有望通过倒逼A股存量改革，加速并购重组政策放松，从而推进上市公司通过产业整合目的并购重组来加速业务结构的升级，同时完成一级市场优质项目的资金退出。不过需要注意的是，科创板的改革不会一蹴而就，更不是短期一窝蜂炒作就熄火，而是渐进的长期过程，不能指望出台一些制度规则就能让资本市场服务新经济的改革一步到位，市场需要给改革一些时间和空间。
  推动更多中长期资金入市，提升上市公司质量，完善交易制度，优化交易监管，丰富期货及衍生品工具，激发市场活力，进一步提升资本市场对外开放水平，也是今年资本市场可预期的主要改革方向。目前证监会正在研究取消新股首日涨跌幅限制，努力让更多的国际中长期资金进入中国股市，给予多空双方充分手段达到让市场充分博弈合理定价，采取措施使交易进一步活跃，这一系列举措无疑会增进市场活力，让市场发展更健康，运行更稳定。
  资本市场在金融运行中具有牵一发而动全身的作用，防范化解金融风险仍是资本市场监管者的重点关注内容之一，只有重点做好股票质押、债券违约、私募基金等重点领域风险防范处置，牢牢守住不发生系统性金融风险的底线，才能减少股指的异常波动概率，让资本市场更好地服务科技创新和经济高质量发展。