    业内人士表示，如此罕见的量能水平不可能仅仅是场内存量资金所为。可见，新生力量已相当强大，场外资金也在源源不断地跑步进场
昨日沪深两市人气爆棚，指数飙升，上证指数放量大涨逾3%，时隔88个月，再次站上4800点关口。市场交投热情高涨，沪市成交10792.96亿元，深市成交9537.33亿元，两市共成交20330.29亿元，再度刷新历史新高。上证指数和深证成指5日涨幅均已超过8％。
行情续演升势，成交也屡创天量，《证券日报》记者发现多个交易数据力证市场人气处于前所未有的火爆状态。
一是自3月17日以来，沪深两市的交易额稳定维持在万亿元以上，47个交易日中有45个突破万亿元，占比95.74％。
二是沪市成交金额在昨日之前曾三度突破万亿元大关，分别是4月20日1.1476万亿元、4月28日1.0612万亿元和5月22日1.0072万亿元。
三是根据沪深交易所的最新数据，两市两融余额自5月20日以来，已连续3日维持在2万亿元上方，分别为5月20日2.01万亿元、5月21日2.03万亿元、5月22日2.02万亿元。
四是根据中国结算的数据显示，5月11日—15日当周，参与交易的A股账户数4075.81万户，较前一周环比增加4.49%；持仓A股账户数达到6595.57万户，创阶段新高。
针对近日持续放大的天量，中信建投证券一资深投资顾问昨日接受《证券日报》记者采访时表示，沪深股市周一各自的成交额均是历史第二大单日天量（沪比4月20日少683亿元，深较上周五缩减340亿元），而两市总成交额却小幅增长1.9％至20330亿元，这也是有史以来首次突破2万亿元大关。天量频创在很大程度上就反映了市场参与热情持续高涨的事实，如此罕见的量能水平不可能仅仅是场内存量资金所为。也就是说，新生力量已相当强大，场外资金也在源源不断地跑步进场。量在价先的股谚早已是耳熟能详，巨量之后虽难免会伴有短线反复，但对市场的积极影响依然十分明显，这就意味着大盘近日势必将继续尝试新高，中长期运行格局翻天覆地的变化也将接踵而至。