3月16日，十二届全国人大四次会议闭幕后，国务院总理李克强会见中外记者并回答记者提出的问题。李克强指出，不管市场发生怎样的波动，还是要坚定不移地发展多层次资本市场，而且也可以通过市场化债转股的方式来逐步降低企业的杠杆率。
李克强指出，虽然金融有其自身规律，但也要注意防范风险，特别是金融机构本身。去年，一些行业、企业由于经营困难，使得金融机构的不良贷款比例上升。但是我们有抵御风险的能力，因为商业银行的资本充足率超过13%，高于国际标准；同时拨备覆盖率也达到180%以上，高于我们定的150%的标准。此外，我们还可以利用市场化的手段降低企业的债务率。企业债务率高是一个老问题了，因为中国主要以间接融资方式为主，但同时居民储蓄率又较高。可即便如此，不管市场发生怎样的波动，还是要坚定不移地发展多层次资本市场。
"目前我国的融资结构比较单一，且高度集中在银行信贷领域，致使银行承担了较大的社会融资风险。同时由于投资产品或者渠道不够丰富，形成了较高的储蓄率。因此，推进多层次资本市场发展十分重要。"武汉科技大学金融证券研究所所长董登新在接受《证券日报》记者采访时表示，发展和完善多层次资本市场的主要意义在于能够为企业和投资者提供多样化、多元化的投融资平台。同时，也能帮助企业和个人分散投融资风险。
但董登新同时指出，构建多层次资本市场不是说将几个不同类型的市场放在一起就是多层次资本市场。关键在于要让各种不同类型的投资市场能够在结构上相匹配、相均衡。
谈及今年资本市场改革，董登新认为，从微观层面来看，可以从完善法人治理结构、信息披露及构建股东回报机制等方面入手，改革和完善资本市场；从宏观层面来看，进一步提高监管能力至关重要，同时，政策法律方面的"保驾护航"需要协同推进。
易居研究院智库研究中心总监严跃进在接受《证券日报》记者采访时表示，发展多层次资本市场是未来中国资本市场改革的重要方向，推动其健康发展一方面能更好地服务于实体经济，另一方面也能为转变经济发展方式贡献力量。