  国家外汇局昨日发布的2月份银行结售汇数据显示，当月银行结售汇连续8个月保持逆差，逆差额为2217亿元人民币（等值339亿美元），较1月份收窄近四成。
  外汇局表示，近期我国跨境资金流失压力明显缓解。2月份，非银行部门结售汇逆差350亿美元，较1月份下降50%，剔除春节长假因素，用交易日计算的日均逆差环比下降37%；非银行部门涉外收付款逆差305亿美元，日均逆差较1月份下降39%。
  值得注意的是，2月份银行代客远期净售汇399亿元人民币，较1月份减少1223亿元，降幅高达75%。外汇专家韩会师对证券时报记者表示，在银行结售汇数据中，远期代客结售汇数据最能反应市场对汇率的预期。因为在我国，促使企业参与远期外汇市场交易的动机就是汇率走势投机，即在人民币贬值趋势形成后倾向于增大远期售汇，压缩远期结汇；在人民币升值趋势形成后倾向于增大远期结汇，压缩远期售汇。2月份银行代客虽然仍是净售汇，但规模大幅收窄，说明市场的汇率贬值预期大幅降低。
  从具体表现看，当前我国市场主体的本外币资产负债结构调整更加平稳。一方面，“藏汇于民”稳步推进。2月份，外汇存款余额增加83亿美元，较1月份少增了113亿美元。另一方面，企业偿债节奏有所放缓。例如，2月份进口跨境融资余额下降25亿美元，较1月份降幅收窄了72亿美元。
  近期跨境资本流出压力缓解的原因得益于内外部环境的改善。外汇局称，首先，国际金融市场在波动后逐步趋向稳定。美元指数自1月底下调后保持窄幅波动，反应市场避险情绪的波动率VIX指数也从2月中旬的高位回落；其次，国内人民币汇率保持基本稳定。2月份，人民币对一篮子货币汇率微幅波动，人民币对美元中间价、境内外交易价均有所升值，境内外价差也进一步收窄，市场主体购汇意愿有所减弱。
  因此，外汇局预期，今后一段时期，我国跨境资金流动有望总体趋稳。从主要项目看，我国货物进出口顺差和实际利用外资还会保持较大规模，企业对外债务在经历了一年多的去杠杆化调整后将保持更加稳定的水平。从内外部环境看，近期市场对于美联储加息预期降低，如果美联储货币政策调整基本符合市场预期，将有助于国际金融市场和资本流动的稳定。
  不过，一位外汇交易员对证券时报记者表示，虽然市场对汇率走势的预期趋稳，但从结售汇数据看，市场的贬值情绪仍在，除非看到结售汇逆差进一步收窄甚至转为顺差，否则货币当局在稳定外汇市场方面仍不可掉以轻心。