随着上市公司2015年年报披露的不断提速，险资去年四季度的投资动向逐渐浮出水面。《证券日报》记者根据Wind统计数据发现，截至3月16日，险资现身78只个股前十大流通股东名单，合计持股84.63亿股，持股市值达1348.67亿元(以去年第四季度最后一个交易日计算)。其中，险资新进32只个股，新增20只个股，减持15只个股，持平11只个股。
值得注意的是，在去年四季度险资新进的32只个股中，亚太股份成为险资买入最多的股票，由太平人寿买入1600万股，持仓市值达3.31亿元。此外，险资新进个股数超过500万股的分别有京新药业、世联行、安琪酵母、万业企业和航天电子等5只个股，持股数分别达667.45万股、700.82万股、533.67万股、778.61万股和799.99万股。而由中国人寿买入的飞亚达A和昆仑健康保险买入的万里扬以及太平人寿和中国人寿共同买入的雪迪龙的持股数也都超过了400万股，分别达415.78万股、412.57万股和400.01万股。
从险资新进和增持个股所属行业的分布来看，房地产当仁不让成为了险资的最爱，此外，汽车、医药生物、化工、食品饮料等多个行业也受到险资的青睐。由于险资具备期限长、资金量大的特质，因此，地产等大盘蓝筹股一直以来都获得其偏爱。
保险公司举牌上市公司是近期的一大热点。3月12日“一行三会”联合记者会上，中国保监会主席项俊波对此表示：“保险资金举牌上市公司股票是二级市场正常、普通的投资行为。”此外，他还透露，去年底被举牌的上市公司股票以蓝筹股为主。
北京工商大学风险管理与保险学系主任王绪瑾对《证券日报》记者表示，险资举牌合规合法，符合国际惯例，也符合保险本身以及资本市场发展的要求，因此，未来险资举牌或成常态，《征求意见稿》只是从防风险的角度予以规范，防止个别小的保险公司因偿付能力弱，导致对资本市场造成的负面影响，因此，险资举牌不会因此受到限制或影响。
此外，面对央行的多轮降息，银行存款和债券收益率持续下滑，险资对此类的配置比例也逐渐下降，市场普遍面临“资产荒”，安信证券在一份研究报告中表示，预计在降息周期中，权益类投资则成为险企投资收益提升的重要驱动力，尤其是长期股权投资，能够稳定险企投资收益率。