    欧美结构性财政减赤对投资及消费的压制，短期内犹存 
海关总署近日公布的数据显示，今年1月，我国进出口总值达2.17万亿元人民币，其中出口同比增长25%，进口同比增长28.8%。
数据同比激增得益于今年1月份较多的工作日。今年1月份有22个工作日，而去年同期因春节长假影响只有17个工作日。不过，经季节调整法剔除春节因素影响后，进出口总值同比增长仍达到8.1%，其中出口增长12.4%。
民生证券宏观经济分析师张磊分析指出，虽然同比增幅明显，但在剔除工作日影响后，出口增速并未见显着好转。外围需求乏力仍是制约出口回暖的根本原因，欧美结构性财政减赤对投资及消费的压制，短期内仍会存在。
中国建设银行宏观经济学张涛表示，1月份进出口数据中，考虑到工作日较去年多，以及美国经济的好转等因素下，出口数据符合预期。而进口数据要好于预期，表明去年四季度以来企业的补库存还在延续，从中采联PMI的库存指数来看，1月份升至50.1%，也证实了此点，但是未来能否保持势头，尚待观察，因为中采联PMI和汇丰PMI在1月份再次出现分化。同时贸易顺差的高位保持，可能使得去年四季度以来，外汇占款逆转态势得到一定程度的缓解，但需要观察资本项目的情况，如果资本项目的逆差情况也得到缓解，那么外汇占款的态势将导致央行管理流动性压力的缓解。
从去年12月起，中国进出口出现探底回升的迹象。海关总署新闻发言人郑跃声认为，随着全球主要经济体经济刺激政策实施，中国国内促进外贸增长各项政策效果释放，2013年中国外贸增长水平将略微好于2012年。
尽管2012年的进出口走势出现了探底的过程，但中国贸易总量，还是攀上了全球第一的交椅。按照彭博社的说法，“这是中国挑战美国在1945年二战结束后取得全球商业霸主地位的一个里程碑。”
美国商务部近日公布，美国去年的进出口总额为3.82万亿美元。中国海关上个月报告说，该国2012年贸易总额达3.87万亿美元。中国的年度贸易顺差为2311亿美元，而美国的贸易逆差为7279亿美元。
高盛公司资产管理部主席奥尼尔在接受媒体采访时表示，对于世界各地的许多国家，中国正在迅速成为最重要的双边的贸易伙伴。按这样的步伐，到本十年末，许多欧洲国家与中国的贸易将超过与欧洲双边合作伙伴的贸易。