    业界专家称，未来央行会通过窗口指导等措施来控制信贷投放节奏，与其他部委协同遏制融资快速增长势头，减轻潜在通胀压力 
"1月社会融资规模高达2.54万亿元，创出历史新高。除季节性因素外，从任何一个角度看，这个规模都是偏大的，再结合当月信贷投放规模、外汇结余量的增长，说明当前的流动性非常宽裕，甚至有点过于宽松了。"一家国有商业银行的交易员称，随着节日因素的消除，央行将采取适当措施来回收一部分流动性，其中逆回购资金到期将起到重要的调节作用。
春节前最后一周，央行通过14天期逆回购向市场输送资金规模达到创纪录的8600亿元，净投放规模则高达6620亿元，为公开市场操作历史上单周最高水平。这些资金将在本周到期。
央行公布的数据显示，2013年1月社会融资规模为2.54万亿元，创出历史新高，比上年同期多1.56万亿元。其中，人民币贷款增加1.07万亿元（为2010年以来新高），同比多增3340亿元；委托贷款增加2061亿元，同比多增415亿元；信托贷款增加2054亿元，同比多增1807亿元；未贴现的银行承兑汇票增加5812亿元，同比多增6026亿元；企业债券净融资2201亿元，同比多1759亿元；非金融企业境内股票融资244亿元，同比多163亿元。
1月末，广义货币（M2）余额99.21万亿元，同比增长15.9%，分别比上年末和上年同期高2.1个和3.5个百分点；狭义货币（M1）余额31.13万亿元，同比增长15.3%，分别比上年末和上年同期高8.8个和12.1个百分点；流通中货币（M0）余额6.25万亿元，同比增长4.4%。当月净投放现金7790亿元。
对于未来的信贷形势，交通银行认为，受年初因素消失的影响，加之春节假期因素，预计2月新增贷款会有所回落。全年来看，经济增速小幅回升背景下实体经济信贷需求平稳增长，预计全年信贷投放适度增加，新增贷款规模将在9-9.5万亿元左右。该机构强调，新增外汇占款有所回升降低了准备金率下调的必要性，但仍不能完全排除在上半年信贷需求较大时小幅下调的可能，之后则保持稳定。
另有研究人士指出，目前通胀的绝对水平还偏低，但上涨苗头已经出现。央行肯定会做出一些前瞻性的动作，比如通过窗口指导等措施来控制信贷投放，与其他部委协同遏制融资快速增长的势头，以减轻潜在的通胀压力。此外，在贷款利率已经趋于下行、物价重新上行的复杂局面下，出于对中外利差过大加剧资本流入的担心，未来基准利率保持稳定的可能性较大。
央行在2012年四季度货币政策报告中也表达了对未来国内通胀压力的警惕。报告强调，当前物价对需求扩张仍比较敏感，需要特别关注预期变化可能对未来物价产生的影响，物价形势相对稳定，但不确定因素也在增加。