  39比29，这就是首发募股（IPO）核查令发布一个月后，主动从排队候审中撤退的企业数与IPO新申报企业数之比。显然，撤退企业数超过新近申报企业数不少。
  企业撤退还会继续
  根据证监会最新公布的"首次公开发行股票审核工作流程及申报企业情况"显示，截至今年2月7日，沪深主板共有在审企业540家，其中处于中止状态的企业数为3家，已过会待发的企业数为41家。创业板共有在审企业332家，其中处于中止状态的14家，已过会待发的企业数为48家。
  与核查令正式发布之前的1月3日相比，深市中小板在审企业数新增14家，沪市主板在审企业数新增9家，创业板在审企业数新增6家，两市合计新增排队候审企业数29家。
  而从1月3日至2月7日，IPO核查令发布的近一个月时间内，撤销IPO申报的企业数量增至39家，其中创业板撤退15家、中小板撤退16家、沪市主板撤退8家。
  深圳一券商投行人士分析称，很多业绩一般或轻微下滑的企业其实还在观望，一方面是因为上市筹备如此耗时耗力不甘心就此退出；二是因为股东方不同意，尤其是不少有私募股权（PE）进入的企业，如果上不了市，可能还涉及对PE机构的赔付问题。
  不过，上述投行人士也表示，规劝这些企业需要一个过程，"但在3月底前，大部分公司应该会有一个明确的结果，毕竟以券商为代表的中介机构都不愿意顶着巨大的风险，强行帮这些企业上市。"
  新申报企业减少
  一个月新申报企业数仅29家，有投行人士分析，这在近三年中的确是比较少的。尤其按照惯例，每年元旦过后的3个月是企业申报的高峰期。
  "这也是核查令直接导致的。"某券商投行部一位张姓董事总经理介绍称，根据1月8日的专项财务核查会议精神，此次核查范围包括全部首发在审企业。拟在3月31日前申报的企业，可与申请材料一起提交自查报告。
  "这也意味着，只要是在3月31日之前申报的企业，都需要参与此次核查，哪怕是3月30日递交的申报。"上述人士说，2月、3月新申报的企业数也将保持低位。
  不过，要申报的终究还是要申报，只是延迟到3月31日后申报而已。据此，有投行人士预测，在3月31日过后，企业申报数量可能将出现较大增长。但也有投行人士分析，监管部门在历经此次核查后，对后续申报的企业受理要求或受理条件也将提高，延后申报和现在申报区别或将不大。