    尽管10家ST股恢复上市首日集体暴涨，但却分别存在主业变更、实际控制人变更、核心资产被拍卖等风险 
2月8日即蛇年春节前最后一个交易日，12家ST公司集体恢复上市，带来了二级市场春节前最后的狂欢。
据《证券日报》记者统计，12只恢复上市的ST股中，11只股价上涨，只有*ST武锅B股价大跌19.28%。在11家股价上涨的公司中，除了*ST大通只有5.43%的涨幅外，其他10家公司股价均大幅上涨，股价涨幅最高的*ST恒立更是达到了373.21%的暴涨。
昨日晚间，涨幅前3位的三家公司，*ST恒立、*ST生化以及*ST关铝纷纷发布风险提示公告。
10家ST股恢复上市首日暴涨
涨幅前3公司急发风险提示
龙年交易日的最后一天，12家已经冻僵多年的ST股齐齐复活，“重生”的12家ST公司分别是*ST大通、*ST生化、*ST丹化、S*ST恒立、*ST中钨、S*ST天发、*ST远东、*ST浩物、*ST关铝、*ST武锅B、*ST宏盛和*ST北生。
股票涨幅分别为：*ST恒立涨373.21%、*ST生化涨282.02%、*ST关铝涨115.30%、S*ST天发涨83.47%、*ST远东涨81.82%、ST宏盛涨65.84%、*ST路桥涨53.02%、*ST中钨涨44.34%、*ST 浩物涨43.97%、ST北生涨34.6%。
暴涨狂欢的股价让ST公司自己也并不安稳。
昨日晚间，涨幅前3位的三家公司，*ST恒立、*ST生化以及*ST关铝纷纷发布风险提示公告。按照规定，公司股票恢复上市首日的次一交易日（即2013年2月18日）起，这批恢复上市的公司股票交易涨跌幅限制为5%。
在暂停上市期间，这些公司的各个方面不同程度地受到消极影响。
根据公司自己表示，这些公司分别存在主业变更、实际控制人变更、核心资产被拍卖等致命风险。
*ST恒立新增产能
或无法及时消化
股价暴涨的领头羊*ST恒立，在其风险提示公告中表示，在公司暂停上市期间，由于债务负担沉重，公司长期处于亏损的局面，在生产规模，市场开拓及产品研发等各方面均受到了较大的限制，使公司产品的市场竞争能力面临着巨大的挑战。而国内的汽车空调市场，由于进入门槛相对不高，同时在目前国内汽车整车行业处高速发展的背景下，吸引了大量的资本进入汽车空调市场，使行业内部的市场竞争加剧，更加大了公司产品面临的市场竞争风险。
*ST恒立还存在扩产产能市场消化的风险。伴随着*ST恒立的股权分置改革，公司初步计划投资建设“年产20万套汽车空调成套系统项目及年产100万件汽车空调热交换器项目”，届时公司产品的产能产量将得到较大的提升，但同时也是对公司营销及市场推广能力的一次较大挑战，公司将可能面临未来新增产能市场无法及时消化的风险。
值得注意的是，这些ST公司，或多或少都存在供应商和客户集中的现象。
*ST恒立汽车空调的主要销售客户为重庆力帆乘用车有限公司、上海大众汽车有限公司、上海德尔福汽车空调系统有限公司、长沙中联重工科技发展股份有限公司、重庆市杰安特模具有限公司等公司。2011年公司对前5名客户的销售金额占公司销售收入的79.54%。
*ST恒立表示，受制于公司自身巨大的债务负担，公司经营受到了较大的限制，无法进行正常的市场拓展，使公司流失了部分客户，造成公司目前客户相对集中的情况，给未来的经营带来一定的风险。
*ST生化债台高筑
核心资产或被拍卖
根据公告，由于资金紧张，截至2012年11月30日，*ST生化仍存在本金约1.8亿元逾期债务尚未偿还。其中对于信达资产的本金约1.65亿元债务（截止2012年6月20日，利息约为1.35亿元）达成重组方式如下：振兴生化恢复上市后，自筹现金1亿元偿还信达资产的债务；另外以定向增发的方式向信达资产增发1,500万股振兴生化的股票，用以偿付剩余债务。
公司必须在2013年12月30日前将前述义务履行完毕，即在2013年12月30日前，现金和股票均须到达信达资产的指定账户。如果《债务重组合同》未通过公司股东大会审议批准，则公司需要按照重组前的债权文件向信达资产偿还相关债务及逾期利息；若公司不能按时、足额偿还相关债务及逾期利息，则信达资产通过法院申请查封的公司持有的广东双林100%的股权将存在被拍卖的风险。
此外，公司实际控制人振兴集团由于债务涉多起诉讼，有可能导致其持有的上市公司股权被拍卖，将直接导致公司实际控制权发生变更。
*ST关铝面临
主营业务变更风险
此次重组完成后，*ST关铝主营业务将由电解铝及其深加工业务，转变为稀土冶炼分离及技术服务业务，即公司主营业务将发生重大变更。公司表示，鉴于稀土行业的运行特点、行业周期及政策与本公司原所处行业存在重大差异性，公司目前的经营制度、管理模式和管理团队需要随之作出调整和完善，因此公司将面临主营业务变更风险。
而截至2011年12月31日，*ST关铝母公司未弥补亏损10.78亿元。本次重大资产重组实施完成后，上市公司将全额承继原有的未弥补亏损，根据《公司法》、《证券发行管理办法》等法律法规的规定，公司将可能由于存在金额较大的未弥补亏损而无法向股东进行现金分红和通过公开发行证券进行再融资。*ST关铝董事会提醒投资者关注由此带来的风险。
此外，由于转型稀土企业，*ST关铝还面临环保风险、产业政策、原材料价格波动等方面的各种风险。