深圳前海合作区咨询委员会昨日召开第二次会议，前海管理局局长张备在会上表示，前海22条先行先试政策已经落实17条，其余5条正在落实中，前海产业优惠目录在国务院已完成审批程序。根据规定，纳入产业优惠目录的企业将按15％的税率征收企业所得税。外资股权投资基金创新政策也有望近期落地。
在探索现代服务业的发展新机制方面，张备提出了未来工作的五个方面，包括政策创新、金融创新、土地管理改革创新、法治创新和行政管理改革。据介绍，去年前海合作区在跨境人民币、证券、保险等多个领域上报了25条金融创新政策需求，并力争在即将召开的第三次前海部际联席会议上落实一批政策。
在金融创新上，张备表示，前海合作区将以建设金融业对外开放试验示范窗口为目标，重点展开人民币跨境贷款、股权投资母基金、企业赴港发债、机构创新等工作。同时，将继续大力引进创新型金融机构，积极争取包括民营银行（如腾讯前海银行）、自保公司（中广核集团）、国内大牌电商小贷公司（如阿里小贷）等新型金融机构落户前海。此外，今年将设立国内第一家外资控股的合资证券公司。
张备认为，跨境人民币贷款的实施，强化了香港离岸人民币中心地位。前海跨境贷政策实施一年来，香港离岸人民币资金规模从6200亿元增加到8200亿元。
在深化深港合作方面，今年前海将建设"万千百十"工程，服务香港产业结构优化：到2020年，前海由港资开发的建筑面积超过900万平方米，在前海开展商务活动和就业的香港永久性居民超过10万，吸引1万家香港企业落户；孵化1000家有发展潜力、创新和整合能力较强的香港企业，力争港资服务业规模超过1000亿元；在前海孵化成型的港资创新型企业超过100家；在前海建立面向香港优势和特色产业的10个港企聚集基地。
据了解，前海填海工程已全面完成，软基处理工程即将完工。张备表示，将增加针对港资的土地供应总量，前海1/3以上的可开发土地将对港企出让。
数据显示，截至3月14日，前海入区企业累计5197家，注册资本3690亿元；引入汇丰银行、瑞士银行、三井住友银行、东京海上日动等46家世界500强企业。