国家外汇局3月31日公布的最新数据显示，截至2013年12月末，我国外债余额为52625亿元人民币（等值8631.67亿美元，不包括香港特区、澳门特区和台湾地区对外负债，下同）。其中，登记外债余额为32109亿元，企业间贸易信贷余额为20515亿元。
国家外汇局资本项目管理司副司长郭松昨日在新闻通气会上指出，我国整个GDP规模在不断扩大，外汇储备和进出口贸易在不断增加，我国总体的外债风险不是在上升而是在下降。
从债务期限结构看，中长期外债（剩余期限）余额为11373亿元，短期外债（剩余期限）余额为41252亿元。在短期外债中，企业间贸易信贷占49.73%，银行贸易融资占21.08%，二者合计占短期外债（剩余期限）余额的70.81%。
从债务人类型看，登记外债余额中，中资金融机构债务（含其负责转贷的外国政府贷款）余额为16059亿元，占50.01%；外商投资企业债务余额为9669亿元，占30.11%；外资金融机构债务余额为3917亿元，占12.20%；国务院部委借入的主权债务（不含外国政府贷款）余额为2093亿元，占6.52%；中资企业债务余额为371亿元，占1.16%。
郭松指出，2013年我国外债变化呈现外债总规模快速增长、中资金融机构外债余额增长推动了登记外债余额的上升两大特点。
第一，总规模快速增长。增长主要来自于与贸易有关的信贷。2013年，外债余额总规模增长17%，增速同比上升11个百分点。其中，企业间贸易信贷和银行贸易融资对外债余额增长的贡献率分别为36%和35%。第二，中资金融机构外债余额增长推动了登记外债余额的上升。2013年末登记外债余额同比上升18%，其中，中资金融机构外债余额对登记外债余额的贡献是72%。中资金融机构外债余额主要来源于远期信用证和海外代付。"这主要和中国是贸易大国有关，和贸易有关的融资可能会多一些。"
据初步计算，2013年年末，我国外债负债率为9.40%；债务率为35.59%；偿债率为1.57%；短期外债与外汇储备的比例为17.71%，均在国际公认的安全线以内。但是，短期外债占整个外债的比重远远超过国际上25%的警戒线，引发市场对中国经济安全构成影响的担心。
对此，郭松指出，国际上一般认为短期外债占整个外债的比例在25%以内是相对来说比较安全的。短期外债是指合同期限在一年或一年以下的外债为短期外债。因为短期外债存在无法再借的可能，因此被认为会有融资的风险。
"短期外债比例高在中国没有什么问题，我们更看重短期外债与外汇储备的比例。"郭松指出，即使需要支付78%的外债资金，但是与我国外汇储备的比例仍是比较低的，理论上没有风险。2001年-2013年，外汇储备从2123亿美元增加到2013年末的38213亿美元，与之相对应的短期外债占比也是快速下降。从2001年到现在，都远远低于国际认为的100%的安全线。
另外，这部分外债具有真实的进出口贸易背景，与一般外债有较大不同，且与我国对外贸易和外汇储备相比规模较小，短期外债风险基本可控。