素有“金融国家队”之称的中央汇金投资有限责任公司去年6月份投资4只交易型开放式指数基金(ETF)引起市场关注，去年下半年继续小幅度增持这些ETF，并首次买入了成长股代表的中证500ETF，整体资金量也接近150亿元。
数据显示，中央汇金去年底出现在5只ETF前十大持有人名单之列，基本是第一大或者第二大持有人。
单只产品上看，对华安上证180ETF的出手力度最大，中央汇金持有36.84亿份，成为第一大持有人，占上市总份额的比例达59.81%，而去年中报时占比还只有58.16%。
华夏基金旗下华夏50ETF和华夏沪深300ETF均是中央汇金的爱基。基金年报显示，去年底中央汇金持有份额分别为28.55亿份和8.88亿份，而去年年中持有份额为26.21亿份和7.74亿份，均有小幅度增持，金额均在3亿元左右。
华泰柏瑞沪深300ETF一直深受机构投资者喜爱，2013年报显示，中央汇金去年底持有份额从年中的8.07亿份增加到9.54亿份，持有占比也从年中的11.3%上升至15.78%。二级市场成交收盘价计算，中央汇金去年下半年也增持差不多5亿，总体持有规模在22亿元左右。
值得注意的是，中央汇金去年第一次买入了南方中证500ETF，但这一个指数风格更偏成长股，显示出中央汇金也开始布局成长股的思路。不过，这次出手规模并不大，去年底持有1.69亿份，占上市总份额比例为4.05%，总金额为1.8亿元左右。
特别提示
1、机构有时候援助新基金募集，因此持有比例高意义不大。
2、机构持有特别高的品种，在机构赎回时可能对净值波动较大，尤其是货币基金最好不要选择机构持有人90%以上的品种。
3、有些机构持有比例较高，可能存在关联方交易问题，这类持有比例高的意义也不大。