Wind数据统计显示，截至12月11日晚间，有94家创业板企业披露或更新了自己的2016年年度业绩预测内容。
按照"预告净利润下限"这一指标排序可知，有13家公司预测净利润有望超过1亿元；而同比增长幅度来看，有16家公司预测净利润最大变动幅度将达到或超过100%。
目前，预报净利润最高的企业是汇川技术，公司称，"行业营销持续深入，提供深度解决方案的行业越来越多，公司解决方案及品牌竞争力越来越强，使得公司伺服系统、通用低压变频器、控制系统等产品取得较好增长；受到新能源汽车行业需求增长影响，公司新能源汽车电机控制器等产品增长较好。
不过，由于政府补助存在不确定性，公司预计报告期内非经常性损益金额占当期归属于上市公司股东的净利润的比例低于10%。"在此基础上，公司预测，2016年归属于上市公司股东的净利润约为8.9亿元至10.5亿元之间，同比增长10%至30%。
预测2016年净利润金额次于汇川技术的是利亚德，不过，公司的净利润同比增长幅度达到了90%至110%。
受益重组的完成，文化长城成为目前创业板公司预测净利润同比增长幅度最高的公司。公司称，广东联汛教育科技有限公司自2016年8月份开始纳入合并报表范围。公司2016年业绩将合并联汛教育2016年1月-7月净利润的20%，2016年8月-12月份报表将全部并入。同时，公司原持有的联汛教育20%股权增值。公司预计2016年盈利约12761.70万元-13133.40万元，比去年同期增长930%-960%。
综合来看，94家公司中，有38家公司称，预计净利润同比有不同程度的增长，另有12家公司预测净利润同比有不同程度的下滑，其余公司则未透露更详细的数据，只是称，2016年的业绩将预减、预增、续盈、扭亏等。
不过，有4家公司称，2016年度公司将"首亏"。亏损的原因来看，宏观经济的影响，行业竞争的加剧，仍然是主要原因，"公司受宏观经济影响导致的市场萎缩、行业竞争激烈导致的毛利率下降等因素影响，预计年初至下一报告期期末的累计净利润出现严重亏损。""国内油气价差持续保持低位，导致LNG应用的经济性不明显，下游应用装备市场需求低迷，国际重装设备市场也处于低谷，以上对公司主要产品的销售带来了很大的负面影响。"