  　据悉，近期已有中钢集团、山东黄金集团、山西焦煤集团等3家大型国企先后签署相关框架协议，涉及债转股的债务规模合计达百亿元级别。在各大集团推动债转股进程中银行作用功不可没。其中，山东黄金集团与工商银行于12月9日签署了《债转股合作框架协议》，另外，山西焦煤集团、建设银行、山西省国资委三方共同签署了市场化债转股合作框架协议。
可以说，国有大型银行正在加速抢占债转股的盛宴。继农业银行11月23日发布公告称，拟出资人民币100亿元设立主营债转股相关业务的全资子公司农银资产后，工商银行12月8日晚间公告称，拟以120亿元全资投资设立工银资产管理有限公司，专门开展工行债转股业务。
从整个债转股市场规模来看，信达证券表示，截至2016年三季度末，银行系统的不良资产规模有1.49万亿元，信托系统的不良资产有1417.3亿元，预期该部分转股规模约为5000亿元。而本轮债转股不仅包括不良资产，潜在不良和正常类贷款也有望进行转股，预计规模能达到5000亿元左右，总体而言，预计本轮债转股的规模有望达到万亿元级别。从债转股落地项目来看，华泰证券表示，继国务院《关于市场化银行债权转股权的指导意见》下发之后，债转股项目持续落地，截至12月9日，落地规模已超千亿元。
对于新一轮债转股给资本市场带来的影响，据《证券日报》记者根据券商研报梳理，主要有以下四类受益公司。
首先，银行：银行成立专司债转股业务的全资子公司具有多种优。其一，银行对于债转股项目情况具有信息优势，有利于缩短处置时间，进行更为有效的定价，同时体系内的债权划转将更为高效；其二，银行尤其是大型银行具有足够的资金实力成立全资子公司，最大限度将处置收益留存于银行体系内；其三，子公司的形式有利于与母公司实现风险隔离，实现从银行表内真正转出。
其次，已明确发布债转股预案的公司，据《证券日报》记者根据上市公司公告不完全梳理：截至昨日，广东省广晟旗下上市公司中金岭南、广晟有色，锡业股份、同方股份、一拖股份、中钢国际等公司均已发布债转股相关公告。
第三，四大不良资产管理公司、地方以及民营不良资产管理公司。AMC公司作为不良资产债转股的参与主体将从中受益。当前A股中相关上市公司主要有：海德股份、陕国投A、东吴证券等。海德股份可谓不良资产债转股的龙头受益股，一度逾半个月阶段涨幅达到75%。公司7月份公告称，公司取得设立资管公司的政府批准文件，同意全资子公司海徳资管参与西藏自治区范围内金融企业不良资产的批量收购、处置业务。陕国投A参股陕西金融资管公司（陕金资产是经陕西省政府批准设立并经财政部和银监会备案的陕西省惟一具有金融不良资产批量收购业务资质的法人金融资产管理机构）。
最后，钢铁、煤炭、有色等高负债率行业中债转股预期强的公司。钢铁行业，广发证券表示，综合考虑政府及金融机构的推动作用，河钢股份、包钢股份、本钢板材、武钢股份、抚顺特钢在发生财务风险时政府与金融机构的共同推动力较强，理论上较具备债转股的实施条件。结合今年以来的债务处置情况，包钢股份、武钢股份、本钢板材、华菱钢铁、酒钢宏兴当前最为符合债转股条件；有色方面，中信证券表示，关注高负债率，改革预期强国家扶持的债转股试点企业。重点关注公司：铜陵有色、南山铝业、锡业股份、贵研铂业等。
从市场表现来看，上周银行、钢铁、有色等板块表现也较为居前，有市场人士表示，在债转股逾万亿元的市场空间下，债转股相关受益领域有望持续关注。