12月10日，北京师范大学公司治理与企业发展研究中心发布《中国上市公司企业家（CEO）能力指数》，企业家指数显示，企业家能力指数均值为34.82分，总体水平很低，且2011年、2013年和2015年连续下降。在2015年2655家公司中上市公司中， 伊利股份企业家能力指数排名第一，零七股份则倒数第一。
北京师范大学公司治理与企业发展研究中心主任高明华称，人力资本、关系网络能力、社会责任能力、战略领导能力是企业家能力指数研究的四个维度，数据显示，除社会责任指数均值为63.96达到及格水平外，其它三项指数均值均未达到及格水平，而且差距相当大，最低一项为关系网络能力，平均值为6.91。在2011、2013、2015年三个年度中，国有控股公司企业家能力指数平均值都低于非国有控股公司。高明华解释了期中的原因，一是由于经理人市场不健全，以及董事会不能独立选聘总经理，从而难以选择到有能力的企业家；二是现有激励和约束制度，以及总经理的附属角色，使得企业家的潜能无法充分发挥出来。
企业家能力指数显示，在2011、2013、2015年，在西部、东北、东部、中部四大地区中，东部地区企业家能力指数保持第一，东部地区企业家能力指数连续下降，其他三个地区先升后降；从行业看，7个行业连续下降，3个行业先升后降，三年中，下降最大的是金融行业；从板块看，除深市主板先升后降外，中小企业版、创业板、上海主板均连续下降。
同时，北京师范大学公司治理与企业发展研究中心发布了、《中国上市公司中小投资者权益保护指数》、《中国上市公司董事会治理指数均》、《中国上市公司财务治理指数》、《中国上市公司自愿性信息披露指数》、《上市公司高管薪酬指数》。
指数显示，2015年，中小投资者权益保护指数均值为48.61分，尽管比2014年有所提高，但总体水平仍然偏低。相对于2014年，2015年非国有控股公司中小投资者权益保护指数提升幅度大于国有控股公司，并且平均值也超过了国有控股公司。在中小投资者权益保护四个维度（知情权、决策与监督权、收益权、维权环境）中，决策与监督权以及收益权两个方面亟待改善，知情权和维权环境也不尽如人意。
2015年，中国上市公司董事会治理指数是基于董事会结构、独立董事独立性、董事会行为、董事激励与约束四个维度的研究。指数显示，2015年均值为50.40分，比2014年略有所提高，但低于2012年，总体水平偏低。2012年和2014年，非国有控股公司董事会治理指数低于国有控股公司，而2015年，则超过了国有控股公司。在四个维度中，董事会行为的规范性处于较低水平，董事会结构和独立董事的形式化比较突出。
中国上市公司财务治理指数显示，2015年财务治理指数均值为53.49分，比2014年略有提高，但低于2012年；及格率（60分及以上）则远低于2014年和2012年，存在恶化迹象。在统计研究的三年中，国有控股公司财务治理指数均值都高于非国有控股公司2个点左右，财务治理指数的前14名全部是国有控股公司。四个年度中，就财务治理的四个维度（财权配置、财务控制、财务监督、财务激励）看，财权配置水平持续走低，财务激励水平则是"断崖式"下降；财务财务控制和财务监督两个维度相对较好，平均值都超过了60分，但形式化问题比较突出，尤其是财务监督方面。
2015年，中国上市公司自愿性信息披露指数均值为41.02分，比2013年略有提高，但总体处于低水平。在自愿性信息披露四个维度（治理结构、治理效率、利益相关者、风险控制）中，相对于2013年，2015年治理结构和治理效率两个方面的自愿性信息披露水平有较大幅度上升，风险控制方面的自愿性信息披露水平也有小幅提升，但利益相关者方面的自愿性信息披露水平则大幅下降。
研究的这三年中，高管薪酬呈现出三种情况：一是高管薪酬变化不大，但企业业绩下降；二是高管薪酬和企业业绩都增长，但前者增长更快；三是高管薪酬下降，而企业业绩下降更大。高管薪酬指数显示，2012年，国有控股公司高管薪酬均值略高于非国有控股公司，但2015年，非国有控股公司高管薪酬均值则大幅超过国有控股公司。