专家表示，我国资本账户的开放还有很大提升空间
“中共中央政治局日前召开会议，分析研究2017年经济工作，在去年的‘改善国内投资环境，保护外资企业合法权益’提法的基础上，增加了‘扩大开放领域，积极吸引外资’的表述。”天风证券高级宏观分析师宋雪涛在接受《证券日报》记者采访时表示。
宋雪涛认为，“扩大开放领域”大有可为，中美之间BIT谈判谈了很久，美国希望中国开放高端服务业，也就是金融业，中国也小步在做。只是人民币贬值，资本项只会收紧不会放开，所以开放存在一定难度，人民币国际化战略也会受制约。
也有专家指出，这意味着明年中国将以更快步伐更深融入世界，当前世界经济复苏乏力，中国扎实推进“一带一路”建设，不仅有助于夯实自己的增长基础，也在共商共建共享中为促进世界经济恢复良好发展态势做贡献。
“中国贸易项下的开放已经很高，但作为世界第二大经济体，我国资本账户的开放度相对落后，还有很大提升空间。”光大证券首席宏观分析师张文朗对《证券日报》记者表示。
张文朗指出，就直接投资来看，外企来华直接投资一直有比较快速的增长，存量规模已经比较大，但我国对外直接投资的存量规模仍然相对较小，虽然近几年来我国企业出海发展较快。
张文朗认为，就证券投资来看，我国这几年已经在放宽相关管制，稳步前进，比如沪港通开通两年后，前不久又开通深港通，没有总额投资限制，而且增加两地投资标的，这是我国对外开放的标志性事件。
“但相对而言，我国的资本账户开放还比较落后，不仅落后于发达经济体，而且跟一些新兴市场经济体相比，也有一定距离。” 张文朗表示，这种情况下，2017年将继续扩大开放领域是大势所趋，企业出海将会继续发展，证券投资方面，沪伦通议题已经取得阶段性成果，明年预计会继续推进。