  深圳证券交易所和深圳证券信息有限公司日前宣布，根据指数编制规则，对深证成分指数、中小板指数、创业板指数、深证100指数等深证系列指数实施样本股定期调整。同时，深圳证券信息有限公司宣布对国证1000指数等跨市场指数实施样本股定期调整。本次样本股调整将于2017年1月第一个交易日正式实施。
  本次定期调整，深证成分指数将更换50只样本股，第一创业、完美世界等股票调入指数，冀东水泥、三泰控股等股票调出指数；中小板指数将更换10只样本股，多氟多、胜利精密等股票调入指数，利源精制、联化科技等股票调出指数；创业板指数将更换6只样本股，通裕重工、全志科技等股票调入指数，香雪制药、鼎汉技术等股票调出指数；深证100指数将更换10只样本股，三聚环保、华兰生物等股票调入指数，徐工机械、蓝色光标等股票调出指数。
  经过本次调整，深证成分指数对于深圳A股市场的总市值覆盖率和自由流通市值覆盖率分别达到53%和56%。深证成分指数中主板、中小板、创业板样本股在指数中的数量为156只、227只和117只，权重分别为43%、38%和18%，更加贴近深圳市场的实际板块分布。深证100调整后，中小板样本股由33只增至38只，权重提升至31%；而创业板样本股维持在16只，权重提升至14%。
  数据显示，本次样本股调整后，深市核心指数的产业分布和行业结构进一步凸显深圳市场服务新兴产业和新经济的战略定位。深证成分指数中属于国家战略新兴产业的样本股数量有228只，权重达到46%；中小板指数中有47只，权重达到49%；创业板指数中有75只，权重更是高达79%。同时，信息技术继续成为深证成分指数的第一大权重行业，占23%；其次是可选消费，占17%；第三位是金融地产，占14%。创业板指数中信息技术权重达到49%，信息技术、医药卫生、可选消费、主要消费、电信业务等新兴行业的合计权重接近80%。
  样本股调整后的深市核心指数继续彰显深圳市场上市公司高成长特色。根据2016年三季报数据，深证成分指数、中小板指数、创业板指数、深证100最新一期样本股的净利润同比增长率分别为15%、14%、57%和5%，而同期表征整个A股市场的国证A指净利润增长率为2%。