专家建议继续减税，为企业减负
   １２月9日，中共中央政治局召开会议，分析研究2017年经济工作。会议提出，大力振兴实体经济，培育壮大新动能。
厚生智库研究员赵亚赟对《证券日报》记者表示，目前实体经济面临最大的困难就是盈利差，因为大部分实体经济不盈利或盈利少。
2017年，我国如何在该领域发力呢？赵亚赟建议，首先是减税；其次是支持企业关停并转，形成规模；三是培养区域产业优势，优势产业在区域内形成较完整产业链，促进产业细分；四是成立大型基金，支持技术升级；五是建立流畅完善的军用技术民用化机制。由于我国前几年军工技术的井喷，军工有大量世界领先的技术。如果军工技术能通过拍卖或证券化等流畅完善的途径民用化，会催生很多世界领先的产品。
苏宁金融研究院宏观经济研究中心主任、高级研究员黄志龙对《证券日报》记者表示，首先是降低企业的税收负担；其次，真正落实促进民间投资的各项政策，历史上来看，中国实体经济比较景气繁荣的时期，民间投资的积极性都比较高，当前民间投资面临许多盈利前景较好的服务业市场准入门槛高、融资难、税负重等一系列困境，振兴实体经济，必须以振兴民间投资为条件；再次，培育壮大新动能，关键还是培育企业的创新能力，特别是利用新的互联网、大数据等新数据，促进企业的转型升级，发挥企业的工匠精神，才能提升中国制造在全球的竞争力。