12月9日，中共中央政治局召开会议，分析研究2017年经济工作。供给侧结构性改革是当前我国经济工作的主线，会议明确，2017年是推进供给侧结构性改革的深化之年，会议要求要积极推进农业供给侧结构性改革。
2016年作为“十三五”的开局之年，政府已经连续出台了《全国农业现代化规划（2016—2020年）》《粮食行业“十三五”发展规划纲要》《全国农村经济发展“十三五”规划》等多个农业领域中长期重磅规划文件。
安信证券分析师吴立表示，预计农业供给侧改革仍将作为主线贯穿未来五年农业发展。其着眼点在于：一是大宗农产品去库存，包括农产品深加工。二是农业生产效率的提升，包括土地流转和转基因。
国家发改委农经司司长吴晓表示，推进农村产业融合是农业供给侧结构性改革，培育农村新经济、新动能的重要内容。供给侧结构性改革是我国应对经济发展新常态的重大举措，从农业领域来看，随着农业生产成本持续上升，依靠拼资源、拼投入的粗放农业发展道路已经难以为继，部分农产品阶段性产大于需与结构性短缺并存，农产品质量安全水平难以满足人民生活水平提高的需要，农产品竞争力难以满足国际竞争的要求，这就倒逼我们必须大力推进农业的供给侧结构性改革。强化需求导向和市场导向，提高我国农业的市场竞争力，而农村一二三产业融合发展就是促进农业发展与市场需求更加紧密、更加有效结合的最佳途径，也正是我国农村经济发展中涌现出来的新产业、新业态和新动能，这就是农业供给侧结构性改革不可缺少的一个重要组成部分。
“要按照融合发展的理念，着力延伸农业产业链，创新农产品流通和销售模式，提高农产品加工的转化率和附加值，着力开发农业多种功能，推进农业与旅游、教育、文化等产业的深度融合，实现农业从生产向生态、生活功能的拓展，着力将新技术、新业态和新模式引入农业，用现代的理念引领农业，用现代技术改造农业，提高我国农业现代化发展的水平。”吴晓表示。