    5G概念24日早盘走势活跃，截至发稿，超讯通信涨停，东方通信涨逾9%，贝通信、东信和平、南京熊猫等涨逾6%。
    中央经济工作会议指出，加快5G商用步伐，加强人工智能、工业互联网、物联网等新型基础设施建设。华创证券指出，5G投资作为对冲下行压力的抓手有望被强力推进，建设进度和规模有望超出市场预期。随着宏观经济的悲观预期进入兑现期，叠加中美贸易摩擦进程的复杂化，近期市场波动显著放大，5G是当前不确定的市场中最确定的投资主线，通过深度研究和产业链调研，元器件环节我们重点看好PCB/滤波器，应用环节看好AR/车联网。
    此外，华为于12月18日在深圳总部召开新闻发布会。宣布已获得超过25份5G商业合同，并已出货逾1万个5G基站发往全球各地。天风证券指出，华为作为全球最大通信设备商，其5G出货表明全球5G产业链已经启动。随着明年国内三大运营商进入5G小规模集采阶段，产业链相关公司明年5G业绩将逐渐显现。
    投资机会方面：（1）重点关注设备商：中兴通讯、烽火通信；
    （2）关注天线射频：通宇通讯（A股天线龙头）、沪电股份，深南电路、飞荣达、生益科技，建议关注：世嘉科技、武汉凡谷、东山精密等等；
    （3）关注基础设施：中国铁塔（港股）、华体科技（5G智慧路灯）、三维通信（微信生态圈与5G小基站）、中通服（港股）等；
    （4）关注光模块：中际旭创、天孚通信、光迅科技、博创科技、新易盛等；
    （5）光纤光缆：亨通光电、通鼎互联、长飞光纤、中天科技等。
    