    今年以来，我国面临的贸易摩擦形势复杂严峻，进出口数据变化备受关注。
    中国海关总署昨日发布的数据显示，今年1~11月中国出口商品贸易总值2.2723万亿美元，同比增长11.8%；进口商品贸易总值1.9727万亿美元，同比增长18.4%。
    商务部新闻发言人高峰此前表示，今年进出口实现持续增长得益于多种因素共同作用，如外贸创新发展的动能转换加快、国际市场需求回暖、国内经济稳中有进带动进口持续增加等。
    全国政协经济委员会副主任杨伟民在“2018~2019年中国经济年会”上表示，今年经济面临下行压力，面对的问题既有短期的也有长期的，既有周期性的也有结构性的。而中美贸易摩擦是影响中国经济的短期因素。具体影响可能在明年会显现出来，对市场信心、汇市、股市都将产生较大影响。
    国务院发展研究中心副主任王一鸣也指出，今年出口由于抢单效应仍然保持较快增长，但未来会面临比较大的压力。而且抢出口提高了今年的基数，明年同比增速下行压力会加大。
    不过高峰曾表示，我国的外贸发展仍然具有有力支撑，随着我国外贸领域供给侧结构性改革的深入推进，我国进出口结构将进一步优化，进口潜力将进一步激发；将继续通过深化“放管服”改革，进一步提高贸易便利化水平等措施，推动我国外贸向高质量发展。
    杨伟民认为，在需求明显放缓的情况下，是强化需求刺激还是深化供给侧结构性改革，中央经济工作会议给出了明确答案。强化了需求刺激，扩大投资去扩大消费可能短期会起作用，但是解决深层次的结构性问题，必须坚持供给侧结构性改革，不要因为心里有点波动就转向。