    医药股24日早盘震荡反弹，截至发稿，哈三联涨停，华森制药涨逾5%，长春高新、我武生物、云南白药等涨幅超4%。
    国盛证券指出，受“4+7”各省联动、耗材集采、辅助用药目录、DRGs等政策影响，医药板块本周大幅下跌，悲观情绪持续蔓延，判断此时为板块至暗时刻。政策预期过度反应叠加机构医药持仓调整导致政策免疫的优质个股大幅杀跌。建议时刻关注符合产业发展大逻辑、高景气度细分行业龙头，回调即是参与机会。另外，在经历了12月部分机构“清仓式”甩卖医药后，2019年1月份是部分政策免疫的医保外、非药细分领域及优质个股的长期布局时点，建议选择性布局。
    板块整体处于寻底过程中，短期可能超跌。新兴“非药”和“医保外”细分成长性子版块和个股有结构性机会。2019年大概率是医药的个股时代，但机会一定是结构性的：首选业绩估值增速匹配的新兴非药、医保外细分成长性龙头。
    投资机会方面：1、医保外的细分领域：（1）创新药的服务商（凯莱英、昭衍：新药、药石科技、药明康德、泰格医药、博腾股份、艾德生物等）；（2）注射剂国际化（健友股份、普利制药）（3）消费品属性（智飞生物、华兰生物、沃森生物、我武生物、长春高新、广誉远等）；2、非药逻辑：（1）器械（迈瑞医疗、万东医疗、安图生物、开立医疗、乐普医疗等）；（2）商业（柳药股份、上海医药、国药股份、九州通等）；3、药品逻辑：（1）创新&仿制药变革（恒瑞医药、科伦药业、贝达药业等）；（2）性价比（丽珠集团、济川药业、天士力等）。
    