[信息雷达]--大势分析

       （2018年12月24日）      夯实世纪大底     战略做多不变

       周五盘下，沪综指收报2516.25点，跌-20.02点；上证50指收报2306.15点，跌-28.77点，沪市成交1013.60亿元。深市成交1349.20亿元。

（1）【国务院印发《个人所得税专项附加扣除暂行办法》】国务院日前印发《个人所得税专项附加扣除暂行办法》，自2019年1月1日起施行。《办法》指出，个人所得税专项附加扣除，是指个人所得税法规定的子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息或者住房租金、赡养老人等6项专项附加扣除。《办法》共有9章32条，明确了专项附加扣除的原则和6项专项附加扣除的扣除范围、扣除标准、扣除方式，以及保障措施等内容。(中国政府网)
（2）中央经济工作会议微调货币政策口径 不提“保持中性”重申“松紧适度”。中央经济工作会议12月19日至21日在北京举行。《每日经济新闻》记者注意到，会议关于货币政策方面的表述出现变化。此前的“稳健的货币政策要保持中性，松紧适度，把好货币供给总闸门”已改为“稳健的货币政策要松紧适度，保持流动性合理充裕。”对比发现去掉了“中性”、“把好货币供给总闸门”。（每日经济新闻）
（3）A股1.45万亿元商誉创历史新高 公司商誉减值备受监管关注。近年来，在上市公司转型扩张等战略的持续发酵下，上市公司并购重组成为资本市场的主旋律，而在并购重组的过程中，多数上市公司往往要掏出几倍的价钱去购买标的资产未来几年或几十年的前景，造成公司并购重组后出现巨大商誉。据发现，截至2018年前三季度，A股上市公司合计有1.45万亿元的商誉，商誉值再创历史新高。对此，有市场人士担心，年底商誉减值风险会集中爆发。

       市场面，板块涨幅靠前：互联网（1.25%）、手游（0.79%）、腾讯概念（0.65%）、网络游戏（0.52%）、软件（0.26%）。板块涨幅靠后：房屋租赁（-3.13%）、综合（-2.38%）、抗癌药物（-2.18%）、房地产（-2.18%）、公共设施（-2.07%）。
        华为5G大获全胜 规模排名全球第一。12月20日消息，以美为首的多个国家对华为展开了一系列的围剿，其目的是为了阻止华为5G技术在全球范围获得认可，如今包括美国、英国、加拿大、澳大利亚和新西兰等多个国家都拒绝了华为5G技术的进入。
      虽然华为受到了巨大的外部排斥和困难，但华为却仍然在全球范围内拿下了25份5G商用合同，同时已经在全球66个国家和地区与超过154个运营商展开 5G 测试，5G基站出货量已超过10000个，位居全球第一。互联网板块居首。
        首批部分游戏已经完成审核。新华社海口12月21日电（记者 王存福）21日，中宣部版权局副局长冯士新在2018年度中国游戏产业年会上表示，首批送审部分游戏已经完成审核，正在抓紧核发版号。中国游戏产业年会已经连续5年在海南举行。冯士新21日在2018年度中国游戏产业年会上致辞时表示，首批部分游戏已经完成审核，正在抓紧核发版号，但申报游戏存量很大，需要时间消化，希望大家保持耐心。手游板块居二。
        工信部信软司将从五方面加快推动软件产业高质量发展。据工业和信息化部12月21日消息， 2018年12月20日，2018中国软件大会暨数字中国创新大赛启动新闻发布会在京召开。工业和信息化部信息化和软件服务业司谢少锋司长参加会议并致辞。软件板块居五。

         技术面，  沪综指日K线11月以来形成牛皮盘跌下降通道下轨支撑。5日均线有压 。空头陷阱。

         总而言之，     夯实世纪大底，     战略做多不变。     （徐波）

   