    11月30日，PTA期货引入境外交易者启动仪式在郑州商品交易所举行。
    PTA期货是我国期货市场第一个化工品种，是第一个引入境外交易者的化工品种，也是继原油、铁矿石期货之后的第三个国际化期货品种。此举意味着我国期货市场对外开放又向前迈出一步。事实上，今年以来，我国期货市场的对外开放可谓成绩显著。
    “今年是期货市场直接对外开放的元年，开局良好。原油、铁矿石期货国际化运行已半年有余，市场总体运行稳健，境外交易者有序参与，功能发挥初显。”方星海称。
    在大连商品交易所总经理王凤海看来，中国期货市场对外开放的目的是更好的发挥期货市场在全球产业避险和定价方面的积极作用。
    华泰期货总裁徐炜认为，原油、铁矿石、PTA期货品种对外开放，是中国金融要素市场创新开放、积极融入全球经济进程的重要尝试，也是中国顺应国际市场深刻变革的必然选择。
    期货市场对外开放步伐的加快，得益于政策的支持。今年3月13日，中国证监会等三部门印发《关于支持原油等货物期货市场对外开放税收政策的通知》，对境外投资机构不征收企业所得税；经国务院批准对外开放的其他货物期货品种，按照通知规定的税收政策执行。8月24日，中国证监会发布实施《外商投资期货公司管理办法》，允许符合条件的境外投资者持有境内期货公司股比不超过51%，3年后股比不受限制。