    2018年，金融业对外开放加速推进、全面开花，在多项金融开放政策的推动下，整个金融市场环境也发生了深刻的变化。
    今年是改革开放40周年。作为改革开放的重要领域之一，我国金融业对外开放也迈出了关键且重要的一步。
    4月10日，国家主席习近平在博鳌亚洲论坛开幕式演讲的重点内容就是，中国决定在扩大开放方面采取一系列新的重大举措。首个提及的领域就是金融业。从放宽外资股比限制、外资金融机构设立限制到拓宽中外金融市场合作领域，金融业对外开放的力度和深度都超出预期。
    随后，中国金融监管领域的负责人也相继透露了在金融领域开放的具体落地措施和细则。4月11日，中国央行行长易纲表示，中国金融开放将有12大具体举措；同日，中国证监会就扩大互联互通每日额度与香港证监会发布联合公告，宣布从今年5月1日起，内地和香港互联互通额度扩大，将把股市互联互通每日额度扩大四倍，将沪股通及深股通每日额度分别调整为520亿元人民币；沪港通下的港股通及深港通下的港股通每日额度分别调整为420亿元人民币。另外还透露，目前沪伦通准备工作进展顺利，争取2018年年内开通。
    截至目前，已有涉及银行、保险、证券、基金以及期货等行业的多项市场准入开放和业务范围扩大政策渐次落地，可以说，金融业对外开放已进入了一个新的阶段。未来，我国经济的转型升级和“走出去”，都离不开金融业进一步对外开放。
    虽然也有业内人士担心金融业对外开放过快，会给国内金融市场和金融机构带来一定冲击。但笔者认为，这种担心完全没有必要。我们不能因为害怕而不出去，相信监管层在推动各项政策时都是非常谨慎的，这些措施也是经过慎重评估后，才往前推进的，也就是说，我们是有备而来。
    笔者相信，随着金融业进一步对外开放，将产生多方面的积极连锁反应。例如，从资本市场角度来说，开放后可为资本市场引入更多的增量资金和理性的机构投资者，这对进一步完善资本市场投资者结构和稳定市场都有重要作用，同时，随着A股被纳入更多的境外指数，也无形中将在全球资本市场中提升中国资本市场的影响力。