    在强烈的人民币升值预期下，大量热钱涌入中国引起监管层密切注意。从5月2日至昨日，国家外汇管理局连续发布6个文件，推出一系列政策组合拳对热钱的流入构筑起一道“防火墙”。
    外汇局22日发布《关于改进海关特殊监管区域经常项目外汇管理有关问题的通知》，要求外汇局按照货物贸易法规对区内机构货物贸易外汇收支进行非现场检测，对异常或可疑情况进行现场核查或现场检查，并根据核查和检查结果进行分类管理。非现场检测主要是通过“外汇非现场检查系统”进行，该系统主要用于发现“热钱”等违法违规资金流动线索。
    外汇局近日还发布了《关于印发＜外国投资者境内直接投资外汇管理规定＞及配套文件的通知》、《关于推广资本项目信息系统的通知》、《关于发布<外债登记管理办法>的通知》以及《关于印发<海关特殊监管区域外汇管理办法>的通知》，强化了直接投资项下资金流出入的统计监测。
    值得注意的是，5月6日，外汇局发布的《关于加强外汇资金流入管理有关问题的通知》，通过银行、企业、外汇局等层面多管齐下，防范跨境资金流动风险。其主要内容包括：将银行结售汇综合头寸限额与外汇存、贷款比率挂钩；加强对进出口企业货物贸易外汇收支的分类管理；要求银行强化责任意识，严格执行外汇管理规定；加大外汇管理核查检查力度，强化监测分析和公开披露。
    外汇局密集出台的政策措施，主要源于今年以来我国靓丽的外贸数据，引发市场对中国出口数据“被增长”的质疑。同时，外汇占款也出现连续增长。
    海关总署的数据显示，今年1-4月，中国出口同比（较上年同期）增速为17.4％，而可与之对比的数据是，今年前4个月对中国香港以外的其他出口市场的出口增速仅为8.5％，前4月内地对香港双边贸易同比增速为66％。
    央行发布的最新数据显示，4月份外汇占款增加人民币2944亿元，外汇占款已经五个月连续增长。专家指出，随着美欧日的量化宽松政策和新一轮全球降息潮，以短期获利为目的的巨额资金正在涌向中国。
    而人民币汇率今年来连创新高，是资本套利现象猖獗的主要助推因素之一。来自中国外汇交易中心的数据显示，22日人民币对美元汇率中间价继续走高，报6.1904，较上个交易日小幅升值7个基点。这是5月份以来人民币对美元汇率中间价第四次创出新高。
    对此，分析人士认为，外汇套利难逃干系，有人在利用离岸与在岸人民币汇率差套利，这使中国进出口出现异常资金流。而中国内地经由中国香港的黄金进出口就是出于这种套利目的，因为低运输成本的高价商品是热钱流的“理想渠道”之一。
    业内人士指出，相信随着政策的落实将对热钱流入现象起到一定的遏制作用。同时，未来几个月能把外贸虚假水分挤出，我国外贸增长有望回归基本面。