  中国人民银行副行长潘功胜昨日出席第十六届科博会2013中国金融论坛时表示，中国金融结构转型的一个重要方面是要加快建设多层次金融市场, 要完善多层次股权市场，加快债券市场发展，推动产品创新，完善市场结构和功能，提高直接融资的比重，满足经济发展和转型中的多元化融资需求。
  他说，以存量指标来考察中国金融结构，“银行主导型”的结构特征仍然没有发生根本改变。2012年末，银行业总资产占金融机构总资产的比重达80%左右，显著高于其他国家，而美国这一比重则由1952年的63%下降到目前的30%左右。可见，中国债务性融资仍高度依赖传统信贷。这种融资结构，不仅难以满足实体经济多元化的融资需求，而且也容易导致风险过度向银行积聚和周期性波动。
  潘功胜指出，随着微型金融组织的发展，需要加强相应的监管和规范，适时推出存款保险制度，建立健全微型金融机构的退出机制，切实维护金融体系稳定，防范系统性的金融风险。
  潘功胜认为，近十年来，随着中国大型银行的重组、股改和上市，中国银行业的产权结构已经发生了深刻的变化，但银行资本结构没能完全反映我国经济结构的变化，民间资本占比有待进一步提高。银行业作为服务业也需要提升对各类资本的开放水平。因此，推进金融机构股权多元化是中国金融结构转型的一个重要方面。
  他建议，要研究国家对国有控股金融机构的合理持股比例，完善国有金融资产管理体制。同时，在规范发展、严格监管基础上，进一步加大民间资本参与金融服务业的力度，建立多种所有制并存的金融组织，逐步形成资本结构多元、竞争充分、差异化经营的金融机构体系。
  潘功胜还表示，加强对服务业发展和产业升级的金融支持也是实现金融结构转型的一个重要方面。产业结构的调整表现为资金在各个产业部门间的流动，实质是经济资源在各个产业部门重新组合和优化配置，实现不同产业和不同部门内部产出的调整。金融结构转型通过改变不同产业部门的融资结构，改变储蓄向投资转化的效率，引导金融资源在产业之间的转移。