数据显示，昨日房地产板块148只可交易的个股中，有71只个股大单资金实现逆势流入，占比47.97%，在昨日申万一级板块中逆势流入个股占比的板块排名中位居第三。 
具体来看，房地产板块昨日大单资金净流入共计41219.13万元，个股方面，保利地产（10432.52万元）、万科A（10265.94万元）两只个股当日实现大单资金净流入超过1亿元；除此之外，板块内还有17只个股大单资金净流入超过1千万元，其中，宋都股份（9161.47万元）、中天城投（8718.38万元）、中国宝安（5503.23万元）、鲁商置业（5258.15万元）、招商地产（5223.80万元）等个股净流入居前。
从市场表现来看，昨日板块内71只资金净流入的个股中，63只个股当日实现上涨，占比88.73%。其中，金山开发（10.01%）昨日实现涨停，除此之外，宋都股份（8.17%）、京能置业（8.14%）、世荣兆业（7.37%）、鲁商置业（7.10%）、中天城投（5.19%）等5只个股当日均实现超过5%的显著上涨。 
东方证券表示，预计该板块短期政策面压力较小。若未来调控重点并非控制需求，那么将对资本市场的负面影响十分有限。目前基本面整体向好，首先，预计5月份成交量环比小幅下降，6月份随推盘上升可能带动成交环比回升，另外数据显示近期重点城市周度二手房成交量已开始反弹；其次，4月份百城房价环比涨幅有所回落，但依然出现小幅上涨，这对企业毛利率的改善有利；第三，重点城市去库存化周期维持在相对低位；第四，一季度上市房企负债、现金状况均有所改善。个股方面，维持推荐：金地集团、保利地产、万科A、招商地产、荣盛发展。