受惠于新一轮新能源汽车补贴政策即将出台，新能源汽车板块内个股昨日表现抢眼。截至昨日收盘，广汽集团（10.03%）强势涨停领涨板块，长安汽车紧随其后涨幅达9%，此外，江淮汽车(5.24%）、比亚迪(3.91%）、一汽轿车(2.65%）、海马汽车(2.43%）和曙光股份(2.08%）等5只个股累计涨幅也超过2%。
资金流入方面，昨日，共有9只新能源汽车股实现资金净流入，累计资金净流入达18340.24万元。具体来看，长安汽车昨日资金净流入金额居首，净流入资金达6609.9万元，广汽集团位居第二名，昨日净流入资金达3060.25万元，江淮汽车昨日净流入资金达2942.25万元，位居第三名，而比亚迪（1583.28万元）、海马汽车（1524.52万元）和上汽集团（1345.89万元）等3只个股昨日资金净流入金额也超过1000万元。
2010年5月，财政部出台了《私人购买新能源汽车试点财政补助资金管理暂行办法》，补贴政策的试点期限为2010年至2012年。目前，试点已经到期，延续政策即将出台，财政部、科技部、工信部和发改委四部委已经达成共识，中国的新能源汽车补贴政策计划再延长三年的时间，并将扩大试点城市范围。
据中汽协会不完全统计，2012年中国生产新能源汽车12552辆，其中纯电动汽车11241辆、插电式混合动力1311辆；销售新能源汽车12791辆，其中纯电动汽车11375辆、插电式混合动力1416辆。按照可比口径比较，2012年纯电动汽车产销量分别比上年增长98.8%和103.9%。
业内人士指出，我国的新能源汽车，过去主要还是以公交车为主，但近年来私人对于新能源汽车的购买量逐渐增多，这将刺激新能源汽车产业进入一个快车道。随着加大在私人用车领域的推广力度，今年国内新能源汽车产销量有望突破1.5万辆。
国泰君安则认为，公交是新能源汽车尤其是纯电动车最理想的突破口。在新政府大力建设新型城镇化，发展城市公共交通的背景下，公交将迎来大规模采购和更新。新能源客车有望借此迎来发展良机，看好宇通客车、安凯客车。