证监会副主席刘新华昨日表示，下一步要扩大新三板的试点范围，进一步规范发展区域性股权转让市场，同时修订公司债的发行办法，将中小企业私募债试点范围扩大到全国。此外，还要进一步深化新股发行体制改革，协调相关部门深化对会计师事务所的监管，并探索市场化投资者保护机制。
刘新华是在昨日召开的第十六届科博会2013中国金融论坛上作上述表示的。他说，当前和今后一个时期，证监会将按照服务国家发展战略和实体经济的要求，着力破解影响市场发展的突出问题，在更高层面促进经济社会转型发展。
一是以多层次市场体系建设为中心，拓展市场的广度、深度。进一步完善主板、中小板的制度安排，提高创业板市场对自主创新及其他成长型企业服务能力；积极发展分层次的场外市场，扩大新三板的试点范围，进一步规范发展区域性股权转让市场，稳步推进多层次市场间的有机衔接；修订公司债的发行办法，将中小企业私募债试点范围扩大到全国，促进公司债券市场制度规则的统一；积极稳妥地推进对外开放，继续支持境内企业到境外上市，稳步提高我国资本市场的资源配置能力。
二是以深化改革创新为动力，增强市场发展活力。深入落实国务院机构改革和职能转变的要求，坚持市场优先的原则，鼓励证券期货经营机构围绕实体经济的发展和客户的需求，开展业务创新和产品创新，提高行业的竞争力；积极推进期货市场的创新发展，推出国债期货，推动煤炭、铁矿石等大宗商品期货品种的上市，推进原油期货市场建设的相关准备工作，积极开发期权等新产品，充分发挥期货市场服务国民经济的功能。进一步完善上市公司并购重组机制，提升资本市场推动经济结构战略性调整的能力。
三是以强化市场机制为保障，优化市场运行环境。
进一步深化以信息披露为中心的新股发行体制改革，提高定价效率，促进市场各方归位尽责；下大力气提高上市公司质量，提高规范运作水平，夯实市场发展的基石；坚持改善市场投资者结构，培育和发展长期机构投资者；积极提高市场的公开透明水平，健全信息披露规范体系；加强会计监管，显著提高会计信息质量，协调相关部门深化对会计师事务所的监管；优化市场税收环境和法律环境，促进市场稳定健康的发展。
四是以强化稽查执法为抓手，有效维护市场秩序。进一步健全与市场发展需要相适应的行政执法体制，优化审查分离制度，健全行政处罚机制；在保持对内幕交易打击高压态势的同时，重点打击对欺诈发行、恶意造假、虚假披露等严重违法违规行为的打击力度，从严从快处理市场关注的大案要案；同时，积极健全市场风险识别、监测监控、评估预警和风险处置机制，妥善应对市场创新发展中的潜在风险问题，牢固树立不发生系统性、区域性风险的底线。
五是以典型案例为突破口，探索市场化投资者保护机制。制定投资者尤其是中小投资者权益的保护相关政策，是国务院确定的今年深化经济体制改革的重点工作。近期，在对万福生科的处罚中，保荐机构提出了先行补偿方案，取得了较好的效果。证监会鼓励利用市场化机制，保护投资者的合法权益，对市场违法主体主动先行赔偿投资者损失，持积极的支持态度。针对当前证券民事赔偿存在的周期长、成本高等不足，要继续探索多元的纠纷解决机制和补偿机制，以市场化、法制化的手段，强化市场的资本约束、信用约束和程序约束，最大限度地保护投资者合法权益。