数据显示，昨日食品饮料板块60只可交易的个股中，有33只个股大单资金实现逆势流入，占比55%，成为昨日申万一级板块中逆势流入个股占比最高的板块。 
具体来看，食品饮料板块昨日大单资金净流入共计47981.76万元，个股方面，五粮液（17993.16万元）、贵州茅台（12277.72万元）两只个股当日实现大单资金净流入超过1亿元；除此之外，板块内还有11只个股大单资金净流入超过1千万元，其中，山西汾酒（8790.28万元）、中炬高新（5700.50万元）、泸州老窖（3764.00万元）、金种子酒（3418.67万元）、上海梅林（3063.38万元）等个股净流入居前。
从市场表现来看，昨日板块内33只资金净流入的个股中，27只个股当日实现上涨，占比81.82%。其中，老白干酒（8.56%）、皇台酒业（6.02%）、山西汾酒（4.13%）、上海梅林（3.95%）、金种子酒（3.83%）、古井贡酒（3.68%）、中炬高新（3.26%）、水井坊（3.25%）、五粮液（3.06%）等9只个股当日均实现超过3%的显著上涨。 
国联证券表示，继续维持行业"优异"投资评级，近期食品饮料行业小幅跑输指数，主要是白酒板块结束了此前的反弹行情，但同时也需要注意到黄酒板块近期的较好表现；大众品方面，调味品、乳制品、软饮料等板块表现较为强势，延续了今年以来大众品"戴维斯双击"的市场表现。短期来看，这样的市场格局仍将维持。
华泰证券预计食品饮料行业近期将有望实现与大盘的同步上升，推动板块上升的主要原因是白酒行业的估值回升和非酒食品行业业绩增长的确定性。酒类行业推荐销量出现回升的贵州茅台以及公布2013年销售计划的张裕A；非酒食品行业推荐业绩增长确定的伊利股份和双汇发展；以及业绩增长空间较大的中炬高新。