数据显示，昨日黑色金属板块34只可交易的个股中，有18只个股大单资金实现逆势流入，占比52.94%，在昨日申万一级板块中逆势流入个股占比的板块排名中位居次席。 
具体来看，黑色金属板块昨日大单资金净流入共计7563.43万元，个股方面，板块内有16只个股资金净流入超过百万，而方大特钢（1779.12万元）、鲁银投资（1597.94万元）、马钢股份（1442.49万元）、*ST鞍钢（1233.95万元）、沙钢股份（1170.34万元）、山东钢铁（1133.47万元）等6只个股昨日备受市场主力资金青睐，在当日均实现超过1千万的资金净流入。
从市场表现来看，昨日板块内18只资金净流入的个股中，16只个股当日实现上涨，占比88.89%。其中，10只个股昨日实现超过1%的上涨，而沙钢股份（6.73%）、方大特钢（5.09%）、鲁银投资（4.02%）、*ST韶钢（2.48%）、山东钢铁（2.00%）等5只个股当日均实现达到或超过2%的显著上涨。 
但值得注意的是，近期钢材价格依然在环比回落。具体来看，虽然在五月初，钢材价格小幅回暖，但随着终端需求逐渐减弱，尤其是华东、华南等地区持续阴雨，工地采购量萎缩，近期钢材价格再次进入下行通道。
广发证券表示看好该行业中油气输送管、球墨铸管、汽车面板等子行业的龙头公司，并维持对该黑色金属行业"持有"评级。5月份钢市淡季临近，需求低迷，钢铁行业可能出现量价齐跌的弱势局面，行业缺乏整体性的投资机会。但油气输送管、球墨铸管、汽车面板等子行业龙头公司业绩突出，有较好的投资价值，建议重点关注：久立特材、金洲管道、新兴铸管、方大特钢、宝钢股份。