    在中美贸易摩擦再起、国内经济数据增长乏力和金融严监管背景下，昨日A股市场大幅下挫，多位公募人士表示，股市大跌也让A股中长期投资价值凸显，公募后市将侧重配置银行、周期、医药等防御性板块，同时将精选个股耐心等待市场回暖。
    A股估值进入相对安全区
    多家公募基金认为，中美贸易摩擦再起成股市大跌的直接诱因。6月15日，美国政府发布加征关税的商品清单，将对从中国进口的约500亿美元商品加征25%的关税。短短6个小时内，中方强力还击，宣布将立即出台同等规模、同等力度的征税措施，而且此前达成的所有经贸成果将同时失效。
    大成基金表示，昨日股市大跌的直接诱因是中美贸易摩擦的再度燃起，贸易战将是一个长期和反复的过程，应该做好持久的准备。但经验数据显示，我国出口价格对出口数量弹性很低，贸易战短期对经济和通胀的冲击有限；但贸易战加大了外需不稳定风险，叠加近期内需快速放缓，会加大政策调整压力。
    融通基金也认为，中美贸易战从剑拔弩张到短兵相接，此次交锋也并非大超预期，市场其实通过调整做出了一定反应，但贸易战的不断演化成为中期压制A股估值的一大因素。
    国寿安保基金也表示，结合美国进一步加收关税的后续表态，中美贸易上的冲突进一步加重，中长期来看，中美博弈将保持高压状态，对经济和资本市场都会形成压力。
    除了中美贸易摩擦外，国内宏观数据整体偏弱、金融严监管也进一步加剧了市场的担忧。北京一家中型公募研究总监认为，目前中国经济还在筑底阶段，从经济增长的“三驾马车”来看：投资上，我国房地产投资仍然处在高位，但基建和制造业开始下滑，投资继续快速增长的持续性不强；今年5月份的经济韧性较强，但消费需求端乏力，5月社会消费品零售总额同比增长8.5%，该增速也是十几年来新低；中美贸易争端也让出口方面难有较好表现。
    从股市本身来看，北京上述中型公募研究总监认为，虽然各大股指的估值处在历史的相对底部，但由于缺乏增量资金，预计市场筑底还需要震荡和消化的过程。
    摩根士丹利华鑫基金也称，市场快速调整的主要原因在于近期利空因素的密集爆发，投资者对市场形成了较为一致的悲观预期。金融监管带来的融资难度增加，对宏观投资数据带来了一定程度上的负面影响，导致国内下半年经济面临下行的压力仍然较大，但随着A股指数的不断下行，其估值也进入相对安全区间，中长期看具备投资价值。
    短期防御性投资占上风
    针对股市大跌后公募基金的操作策略，多家公募人士称，短期内防御性投资仍是主基调，配置的板块也主要以银行、周期、医药、消费等偏防御性板块为主，而A股的中长期投资价值已经显现，精选个股将成为度过市场低迷期的重要选择。
    针对后市操作，北京上述中型公募研究总监透露，现在股市跌破3000点关口，在操作上以防御为主，在基金持仓上重点以医药、消费、银行、航空等相对防御板块为主，短期以规避市场风险为主。在资金面缺乏增量资金入市的情况下，投资上仍旧以精选个股为主。
    融通基金也认为，由于市场中期以存量资金博弈为主，预计市场或将继续选择业绩确定性强的板块。目前来看，市场对消费板块预期一致，但资金关注度较为集中；周期板块从月度频率数据看，业绩和现金流改善的特征更确定，且估值、交易均处于很低水平，所以如果市场情绪一旦好转，周期行业的弹性较大，金融板块确定性同样较高，而TMT板块剔除并购后的内生性尚显乏力。
    东方基金认为，2018年至今，主导市场行情的主要因素为去杠杆，叠加中美贸易摩擦，整体来看市场表现会比较弱，将立足做好防御，保持谨慎的态度应对当前的不确定。
    国寿安保基金认为，目前市场面临一定压力，建议以防御性、低Beta行业为主，同时也可以兼具一些前期调整充分、估值偏低的周期行业，建议关注银行、公用事业等行业的个股机会。
    除了防御性投资外，精选个股也成为公募基金规避风险的重要途径。
    鹏华基金宏观策略分析师张华恩称：“短期政策的调整更多会阶段性改善市场情绪，在中美贸易冲突和流动性压力实质缓解前，市场修复仍需一定时日。结构上，市场对于现金流管理以及盈利质量的溢价有望继续提升，消费品和部分优质成长将继续占优。”
    大成基金、中信保诚基金等认为，随着风险扰动因素的相继落地以及调整压力的持续释放，价值风格股票有可能再度占优，质地优良的股票在股价下跌至合理区间后，也是择时选股的机会。
    