[信息雷达]--大势分析

     （2018年06月20日）    贸易之战升级    结构风险加剧

     节后大跌，超级权重大盘指标股建设银行（0.00%）、工商银行（0.70%）、农业银行（0.00%）、中国银行（0.27%）、中国石油（-4.39%、中国石化（-0.62%）等分化。               
                                     
    消息面，（1）中国证券报：A股不具备持续大跌基础。近期，A股指数出现震荡下跌情况。多位专家在接受中国证券报记者采访时表示，中国经济发展从韧性和质量看将好于市场预期。金融监管协调性更强，政策工具箱充足，完全有能力化解市场风险。
    国家统计局数据显示，从生产来看，工业稳定增长，1月至5月，全国规模以上工业增加值同比增长6.9%，增速与1月至4月持平。从消费来看，今年以来，社会消费品零售总额1月至5月增长9.5%，总体延续较快增长态势。
（2）证监会相关人士：“叫停IPO”为假消息 应严肃处理。昨天下午有消息称证监会召开临时会议叫停IPO，第一财经记者从证监会获悉该消息为假消息。证监会相关人士表示，“证监会召开临时会议叫停IPO”为假消息，(该行为)严重干扰市场正常传播秩序，编造虚假消息，应严肃处理。
（3）19家银行“冲线”A股IPO达近年峰值 同城“德比”频现。再过十天时间，2018年就将过半，今年上半年银行IPO排队名单情况也基本确定。随着重庆银行、江苏海安农商行于日前相继预披露A股招股书，目前进入A股IPO排队名单中的银行数量已达19家之多，接近“20”大关，这也是近几年来数量最多的时期。而由于不断有新银行加入，排队名单中的银行数量在6月底前仍有变化的可能。

     市场面，板块涨幅靠前：银行（-0.30%）、低盈率（-0.75%）、保险（-1.46%）、民用航空（-1.48%）、H股（-1.64%）。板块涨幅靠后：京东概念（-8.73%）、云计算（-8.36%）、在线教育（-8.20%）、数字中国（-7.99%）、通信网络（-7.92%）。

     央行：当前金融市场流动性合理稳定。中国人民银行有关负责人近日接受媒体采访，回顾了近半年货币政策执行效果，并展望了下一阶段货币政策。这位负责人表示，总体看，稳健中性的货币政策取得了较好成效，银行体系流动性合理稳定，货币信贷和社会融资规模适度增长，市场利率基本平稳，综合社会融资成本稳中有所下降，金融对实体经济的支持力度较为稳固，为服务实体经济、防控金融风险发挥了重要作用。 银行板块居首。
     险企积极布局税延养老保险。继试点城市与公司名单公布后，上海市、福建省(含厦门市)和苏州工业园区等三个试点地区近日陆续开启。保险板块居三。
     全国麦收进度已过八成。6月初，冬麦主产区以晴好天气为主，气象条件基本良好，夏收夏播进度加快。上周，华北南部、陕西中南部气温较高，尚未成熟的小麦可能出现热枯逼熟问题，而东北地区降水比较密集，有效补充了土壤墒情。本周，华北产区预计有短时较强降雨，小麦收晒恐受阻。农林牧渔板块居前。          

     技术面， 沪综指3587点下调的C5浪己近尾声，3000点上方横向整固。世纪大底。

     整体来讲，  贸易之战升级，    结构风险加剧。 （徐波）