    央行6月19日发布公告称，为对冲税期高峰、政府债券发行缴款、央行逆回购到期等因素的影响，同时弥补银行体系中长期流动性缺口，2018年6月19日人民银行开展逆回购操作1000亿元，同时开展MLF(中期借贷便利)操作2000亿元。鉴于19日有500亿元逆回购到期，逆回购操作净投放500亿元。央行此次操作共释放2500亿元流动性。
    短期流动性合理稳定
    交通银行金融研究中心高级研究员陈冀昨日对《证券日报》记者表示，本周公开市场剩1800亿元逆回购到期，总体到期压力不大，但考虑到下周有5000亿元逆回购到期，本周央行可能在公开市场持续做出预调动作。而昨日2000亿元1年期MLF操作可能就是季末预调、微调的开始。不过，短期更大规模的流动性释放甚至全面降准的可能性并不大。
    中银香港首席经济学家鄂志寰昨日对《证券日报》记者表示，央行昨日公开市场开展逆回购操作1000亿元时还开展了MLF操作2000亿元,保持金融市场短期流动性合理稳定。客观上，也有利于应对外部冲击。
    中国人民银行有关负责人在端午节期间接受媒体专访时表示，当前金融市场流动性合理稳定，经济金融运行平稳。总体看，稳健中性的货币政策取得了较好成效，银行体系流动性合理稳定，货币信贷和社会融资规模适度增长，市场利率基本平稳，综合社会融资成本稳中有所下降，金融对实体经济的支持力度较为稳固，为服务实体经济、防控金融风险发挥了重要作用。
    东方金诚国际信用评估有限公司研究发展部副总经理王青昨日在接受《证券日报》记者采访时也表示，节日期间，中美贸易摩擦升级，为此，央行重申货币政策稳健中性，而昨日在公开市场净投放2500亿元，旨在稳定市场预期，降低外部冲击引发的短期市场波动幅度，控制流动性风险。预计在央行保持适度公开市场操作力度调节下，短期流动性将继续处于年初以来的合理宽松状态。
    鄂志寰也表示，从昨日的Shibor(上海银行间同业拆放利率)看，隔夜和1周的利率有所下调，2周和1个月的利率上升幅度很小，都在3个基点之内，说明市场预期短期流动性合理稳定。央行节日期间表态，当前金融市场流动性合理稳定，经济金融运行平稳。这一表态可能主要是针对今年5月份主要经济数据反映中国经济运行稳健，货币政策为供给侧结构性改革和高质量发展营造了中性适度的货币金融环境而言。
    稳健中性货币政策不改
    对于未来的货币政策走向，央行负责人表示，将密切关注国际国内经济金融走势，实施好稳健中性的货币政策，加强形势预判和预调微调，加强监管政策协调，把握好政策的力度和节奏，加大对小微企业等实体经济支持力度，健全货币政策和宏观审慎政策双支柱调控框架，积极有效应对可能的外部冲击，稳定市场预期，维护金融市场平稳运行，有序推进金融改革开放，促进经济金融平稳健康发展。
    鄂志寰认为，下一步需要关注央行在保持货币政策稳健中性、管好货币供给总闸门方面的前提下，保持货币信贷和社会融资规模适度增长和市场利率的基本平稳，综合社会融资成本稳中有所下降，金融对实体经济的支持力度较为稳固，更好地服务实体经济，防控系统性金融风险。
    鄂志寰表示，从中美贸易摩擦的发展看，外部环境变化对中国实体经济的实际影响还是在可控范围内，不会改变今年下半年中国经济总体平稳、稳中向好的基本发展态势。下半年国内需求保持平稳，就业向好，经济发展保持在合理区间，决定货币金融环境中性适度，货币政策继续稳健中性。如果因外部因素影响，就此放松金融去杠杆，可能不利于长期防风险，以及宏观经济的可持续发展。因此，央行将执行中央经济工作会议精神，保持货币政策的稳健中性，管好货币供给总闸门，适时预调微调。从短期看，去杠杆的边际力度可能逐步趋缓，央行可能更多考虑相机抉择，使货币政策更趋稳健中性，继续运用定向降准、MLF等量价工具进行调节。
    王青表示，央行下半年将继续实施“置换式降准”1个-2个百分点，加大公开市场货币投放力度，同时择机小幅上调公开市场操作利率10个-20个基点。这将保持金融市场流动性总量和结构合理稳定，并为适度扩张内需提供支持，也将向市场传递货币政策坚持稳健中性的信号。
    王青预计,下半年央行在加强宏观审慎管理的同时，货币政策会向中性偏松方向微调。到于调整幅度，建议重点关注今年新公布的城镇调查失业率指标（5月份为4.8%，较年初下降0.2个百分点）。可以判断，只要就业这个民生之本不出现急剧恶化——例如城镇调查失业率升至6.5%以上，下半年宏观政策仍将很大程度上继续聚焦三大攻坚战。
    “考虑到本轮中美贸易摩擦终将通过谈判解决，国内过剩产能仍未化解到位，房地产泡沫程度较为明显，宏观杠杆率依然高企（特别是地方债风险较大），中期内再度出台大规模刺激计划的主客观条件均不具备，货币政策仍将延续稳健中性的主基调。”王青表示。
    陈冀认为，事实上，当前市场流动性的主要矛盾可能并不是金融机构负债端缺口过大，导致资产端可运用资金不足与实体企业融资需求之间的矛盾，而是金融机构在表外转表内后利率定价无法覆盖企业信用风险溢价之间的矛盾。数据表现出来的则是银行间市场利率和利率债到期收益率相对稳定，而信用债的利差近期仍在扩大。当然中美所处经济周期的差异，以及美国的贸易保护主义，也给国内带来一定程度资金跨境流出的压力。央行未来可能继续对实体企业进行定向支持。