  　11月份，个人购汇同比下降44%，较1~10月月均水平低15%，处于近年来较低水平。
  在经历了连续两个月顺差后，外汇局18日公布的11月结售汇数据显示，银行结售汇及代客结售汇再度出现双逆差局面。
  代表零售市场的多项外汇供求状况指标显示，11月资本小幅净流出，而此前两个月为小幅净流入。当月银行结售汇逆差497亿元，较10月的顺差183亿元下滑680亿元。其中，自身结售汇逆差185亿元，代客结售汇逆差312亿元。
  不过，招商证券宏观研究主管谢亚轩表示，代表批发市场的外汇供求指标与上述零售市场的指标出现背离。央行11月外汇占款小幅上升24亿元，官方外汇储备增加101亿美元。
  对于为何会出现背离，谢亚轩认为，央行外汇占款并不能真实反映跨境资本流动走势，相比之下，银行结售汇对跨境资本流动的反映更真实。特别是对于外储的增加，汇率折算因素贡献了163亿美元，因此外储实际减少62亿美元，较上月下降214亿美元，这个趋势与银行结售汇等数据一致。
  外汇局相关负责人表示，11月份我国外汇市场延续供求平衡格局。从境内外汇主要供求构成看：一方面，11月结售汇逆差75亿美元；但另一方面，11月企业在远期、期权等人民币对外汇衍生品市场避险保值净卖汇增多，使银行外汇头寸当月减少41亿美元，相应增加了外汇供给。再综合其他因素来看，11月境内外汇供给与需求基本相当。
  更为重要的是，上述外汇局负责人称，主要渠道跨境资金流动总体平稳合理。首先，市场主体结汇意愿同比回升、购汇意愿下降。其次，货物贸易结售汇保持顺差，外商直接投资项下资金流入和结汇增多。11月份，银行代客货物贸易结售汇顺差157亿美元，同比增长29%；外商直接投资资本金结汇同比增加1倍左右。再次，个人购汇继续平稳回落。11月份，个人购汇同比下降44%，较1~10月月均水平低15%，处于近年来较低水平。
  "当前我国经济继续保持稳中向好态势，为跨境资金流动平稳运行提供了根本保障。"外汇局相关负责人说。