    12月18日，国家统计局发布了2017年11月份70个大中城市住宅销售价格统计数据。国家统计局城市司高级统计师刘建伟昨日表示，从数据来看，热点城市新建商品住宅价格走势总体平稳，多数城市已低于去年同期价格水平。
    具体数据显示，11月份，“分类调控、因城施策”房地产市场调控政策效果继续显现，70个大中城市中15个热点城市房地产市场总体继续保持平稳。从环比看，7个城市新建商品住宅价格下降，降幅在0.1个百分点至0.3个百分点之间；北京、上海、郑州和武汉4个城市环比持平。从同比看，有11个城市新建商品住宅价格下降，降幅在0.2个百分点至3.2个百分点之间，说明这些城市新建商品住宅价格已低于去年同期水平。
    初步测算，11月份，一线城市新建商品住宅和二手住宅价格环比分别下降0.1%和0.2%。二线城市新建商品住宅和二手住宅价格环比分别上涨0.5%和0.3%，涨幅比上月分别扩大0.2个百分点和0.1个百分点。三线城市新建商品住宅和二手住宅价格环比分别上涨0.4%和0.3%，涨幅均比上月扩大0.1个百分点。
    刘建伟表示，据测算，一线城市新建商品住宅和二手住宅价格同比涨幅均连续14个月回落，11月份比10月份分别回落0.3个百分点和0.2个百分点。二线城市新建商品住宅价格同比涨幅比上月略微扩大0.1个百分点，二手住宅价格同比涨幅与上月相同。三线城市新建商品住宅和二手住宅价格同比涨幅均连续4个月回落，11月份比10月份分别回落0.3个百分点和0.2个百分点。
    易居研究院智库中心研究总监严跃进昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，从城市房价涨跌幅来看，70个城市中，房价下跌城市数量有所减少，这也可以解释这一次房价指数相对来说增幅有所扩大的现象，说明年底前部分房企的降价措施有所减少。