    这能够打破"划地为牢"格局，有利于统筹盘活油田板块的矿权、储量、技术、人力、设备等资源资产
    临近2017年年底，"两桶油"的油田改革再升级。继中石油在12月初实施矿权内部流传后，中石化昨日也启动了矿权内部流转改革。
    "两桶油"推行矿权内部流转改革的思路基本一致，即面对低油价的困局，通过盘活油田板块的矿权、储量、技术、人力、设备等资源资产，以市场化的模式探索新的体制，实现效益最大化。
    中石化开启矿权内部流转
    《证券日报》记者了解到，12月18日，中国石化宣布华北油气分公司和河南油田已正式签署旬邑-宜君矿权区块移交协议，该区块正式流转至河南油田，标志着中国石化矿权区块内部市场化流转改革、探索难动用储量效益开发新模式迈出关键步伐。
    旬邑-宜君致密油矿权区块位于鄂尔多斯盆地南部，地跨甘肃省正宁县和陕西省旬邑、宜君、黄陵等县，面积约2029平方千米，目前探明石油地质储量2165万吨，控制储量8496万吨。该区块致密油藏具有"低压、低渗、低产"的特点，有效开发动用难度大，目前动用储量1479万吨，动用率仅为14%。
    中国石化副总经理焦方正指出，此举是中国石化适应国家油气体制改革新形势新要求，深化改革、创新管理，探索难动用储量效益开发的重要部署，是油田板块充分利用政策统筹优化资源配置、盘活现有资源资产、维护矿权权益的创新举措。
    中国石化充分考虑了致密油区块的特点、难点和效益开发要求，采取招标会审方式，组织专家从技术可行性、经济性、体制机制创新、运行组织保障、抗风险能力等五个方面进行量化打分，在油田板块选取最适合的单位来承接。河南油田此次从三家申请单位中胜出。
    目前，华北油气分公司和河南油田已全面完成旬邑-宜君矿权区块移交工作，实现了"资产不丢、管理不乱、运行安全、平稳有序"的目标。河南油田承接后，为降低管理运行成本，按照项目化运作、市场化运行、社会化服务和精干高效的原则，组建了渭北油气开发项目部,定员10人，实施独立核算、自主承包经营。各项工作正有条不紊地开展，12口井已成功复产。
    今年以来，为加快盘活现有资源资产、破解低油价下生存发展困局，中国石化大胆探索难动用储量效益开发新模式。
    中国石化油田事业部负责人也向《证券日报》记者表示，推进矿权区块内部市场化流转改革，能够打破"划地为牢"格局，有利于统筹盘活油田板块的矿权、储量、技术、人力、设备等资源资产，发挥整体优势，实现难动用储量的效益开发，也会倒逼承接单位创新体制机制，大幅降低成本和盈亏平衡点，创出低成本发展的新路子。(下转Ｃ3版)