    12月17日，北京丝绸之路城市合作促进会举行第一次会员大会，审议通过章程，选举产生了第一届会长、副会长。促进会将积极推动北京市与丝绸之路沿线城市在社会、文教、产业等各方面的交流与合作。
    中共北京市委社会工作委员会宋贵伦书记在会上表示，促进会要在现有的外交优势基础上，促进"一带一路"沿线国家和城市的发展；要以党建工作来引领促进会的工作。促进会第一届会长韩桦表示，将根据"一带一路"倡议的实施步骤，积极开展城际、不同产业间的交往活动，并推动项目落地；为在京企业参与"一带一路"建设协调本国和国际的专业服务，如法律、会计、安保等。据了解，促进会主管单位为北京市社会建设工作办公室。
    当天，北京丝绸之路城市合作促进会与北京福建企业总商会联合举办了"贯彻落实一带一路倡议研讨会"，中央外办前副主任吕凤鼎就加强专业和外交培训、防范走出去风险，中央对外联络部原副部长于洪君就加强民间外交促进经济合作，丝绸之路城市合作联盟创始人宋荣华就一带一路沿线城市合作案例等发表演讲。北京博威能源科技股份有限公司董事长刘浩、利安达国际网络董事局主席黄锦辉分别介绍了参与一带一路建设的具体案例。
    中国前驻奥地利大使卢永华，北京福建企业总商会党委书记、会长陈春玖，北京福建企业总商会执行会长郑武、施锦珊以及近百家在京企业代表参加了研讨会。