[信息雷达]--大势分析


              （2017年12月20日）    有望继续反弹   注意持股品种
    
    周二盘上，超级权重大盘指标股中国石油（0.13%）、工商银行（1.01%）、中国银行（0.78%）蓄势整理。

    消息面，（1）隔夜外盘：欧美股市涨势如虹 纳指盘中首次突破7000点。东方财富网19日讯，美东时间周一，欧股升至六周高位，美股三大股指齐创新高，道指涨逾100点，纳指更是在盘中首次突破7000点关口，标普500也距2700点仅一步之遥。此外，腾讯和京东将向唯品会投资总计约8.63亿美元，唯品会在美股价大涨39.22%。
（2）人民日报海外版：中国资本市场魅力不断增强日前，中国证监会对一批涉嫌信息披露违法违规、内幕交易、违法买卖股票的公司和个人作出了行政处罚，成为从严监管的又一最新动作。加之今年下半年以来，首次公开募股（IPO）发行通过率走低、大股东减持行为减少、“高送转”概念炒作降温等现象，引发各界持续热议。分析人士指出，中国资本市场以往存在的各种乱象源于市场不成熟、制度不健全、监管不到位。如今，在监管层的努力下，资本市场的制度篱笆被不断扎牢，中国资本市场正变得更加健康有序，其对于全球投资者的魅力也正在不断增强。
（3）3GPP会议举行 聚焦5G或迎密集催化。据媒体报道，3GPP第78次会议将于北京时间2017年12月18－23日在葡萄牙里斯本举行，届时3GPP下设的三大小组RAN、CT、SA全会都将围绕5G进行讨论。其中RAN全会将通过5G非独立组网（NSA）标准，SA全会将通过中国移动主导的5G网络架构。中国是5G时代的核心引领者，不仅在3GPP等标准组织中发挥了重要作用，在技术测试、频谱划定等方面均走在世界前面。在5G标准制定中，来自中国的力量起到了重要作用。据了解，中国通信企业贡献给3GPP关于5G的提案，占到了全部提案的40%；中国专家也占到了各个5G工作组的很大比重，例如在RAN1，作为定义5G物理层的工作组，华人专家占到了60%；服务于中国通信企业的中外专家，占到了总数的40%。

    市场面，周二盘上，板块涨幅靠前：保险（3.86%）、区块链（3.00%）、智能音箱（2.21%）、雄安环保（1.82%）、房屋租凭（1.65%）。板块涨幅靠后：天津国资（-0.75%）、住宿餐饮（-0.43%）、能源加工（-0.28%）、雄安能化（-0.23%）、有色金属（-0.23%）。

    大商所“保险 + 期货”试点取得新进展。据新华社报道，大连商品交易所“保险+期货”试点取得新进展，由阳光农业相互保险公司、浙商期货有限公司及其风险管理子公司浙江浙期实业有限公司共同推动的“2017嫩江大豆价格保险项目”进入尾声，当前项目已产生赔付145万元。据介绍，今年大商所扩大了“保险+期货”试点项目的力度与规模。目前，大商所支持开展的32个试点工作进展顺利已经全部签约完成，保险产品已全部完成出单，对接期货市场的风险分散工作稳步进行。 保险板块居首。
    区块链科技公司Longfin四日股价一度暴涨逾27倍。12月19日，,以亚太地区为重心的电子做市和交易平台Longfin Corp.(NASDAQ:LFIN)在本周一接着暴涨228.85%，由于股价过于震荡一日内经历多次停牌；截止至12月18日美股市场收盘时，Longfin在一周内从发行价每股5美元涨至每股72.38美元，市值达11.6亿美元，最高时达每股142.82美元，较之5美元的IPO发行价上涨了2756.4%。区块链板块居二。
    商业银行加码住房租赁市场。租购并举，全面发展住房租赁市场，已成为建设房地产长效机制、建立新的住房制度的重要内容。据不完全统计，截至目前，包括建设银行、工商银行和中国银行在内的3大银行已与全国27个省市签署了住房租赁市场发展战略合作协议，合计提供的意向性授信支持金额超过万亿元。房屋租赁块居五。 

    技术面， 沪综指仍处日K线今年11月3450点以来形成下降通道。120日均线反压。波段反弹。

    总而言之，  有望继续反弹，   注意持股品种。    （徐波）