[信息雷达]--大势分析


            （2017年12月19日）    短期有望反弹   不宜盲目杀跌
 
    周一整理，超级权重大盘指标股中国石油（0.13%）、工商银行（1.20%）、中国银行（0.00%）蓄势整理。

    消息面，（1）隔夜外盘：欧美股市涨势如虹 纳指盘中首次突破7000点。东方财富网19日讯，美东时间周一，欧股升至六周高位，美股三大股指齐创新高，道指涨逾100点，纳指更是在盘中首次突破7000点关口，标普500也距2700点仅一步之遥。此外，腾讯和京东将向唯品会投资总计约8.63亿美元，唯品会在美股价大涨39.22%。
（2）人民日报海外版：中国资本市场魅力不断增强日前，中国证监会对一批涉嫌信息披露违法违规、内幕交易、违法买卖股票的公司和个人作出了行政处罚，成为从严监管的又一最新动作。加之今年下半年以来，首次公开募股（IPO）发行通过率走低、大股东减持行为减少、“高送转”概念炒作降温等现象，引发各界持续热议。分析人士指出，中国资本市场以往存在的各种乱象源于市场不成熟、制度不健全、监管不到位。如今，在监管层的努力下，资本市场的制度篱笆被不断扎牢，中国资本市场正变得更加健康有序，其对于全球投资者的魅力也正在不断增强。
（3）3GPP会议举行 聚焦5G或迎密集催化。据媒体报道，3GPP第78次会议将于北京时间2017年12月18－23日在葡萄牙里斯本举行，届时3GPP下设的三大小组RAN、CT、SA全会都将围绕5G进行讨论。其中RAN全会将通过5G非独立组网（NSA）标准，SA全会将通过中国移动主导的5G网络架构。中国是5G时代的核心引领者，不仅在3GPP等标准组织中发挥了重要作用，在技术测试、频谱划定等方面均走在世界前面。在5G标准制定中，来自中国的力量起到了重要作用。据了解，中国通信企业贡献给3GPP关于5G的提案，占到了全部提案的40%；中国专家也占到了各个5G工作组的很大比重，例如在RAN1，作为定义5G物理层的工作组，华人专家占到了60%；服务于中国通信企业的中外专家，占到了总数的40%。

    市场面，周一整理，板块涨幅靠前：山西国资（4.64%）、白酒（2.39%）、酒及饮料（2.13%）、稀缺资源（1.54%）、黑色金属（1.40%）。板块涨幅靠后：通信网络（-1.45%）、智能手机（-1.46%）、百货020（-1.47%）、量子通信（-1.50%）、物联网（-1.54%）。

     明年国企改革有望大规模落地铺开。今年国企利润大幅增长，数据显示，前11个月，我国中央企业营业收入、利润总额两项重要经营指标均实现两位数增长，利润增速创近五年来的同期最好水平。这是12月15日，国务院国资委在国务院政策例行吹风会上透露的信息。靓丽成绩凸显了国企改革在推进中取得的实效，记者获悉，垄断领域的混改已经形成突破之势，第三批试点中地方国企占到近七成。按照十九大的部署，下一步国企将进入高质量发展的新阶段，着力深化国企改革，在供给侧结构性改革、企业经营机制、创新引领发展、提高企业国际化经营水平、培育一流人才等方面下功夫，同时将进一步降杠杆、减负债。业内人士认为，2018年国企改革有望大规模落地铺开，重要主线将是国企混改的全面深入推进，更多重组机会将会涌现。 山西国资板块居首。
     福建首家白酒混改企业落户厦门。 本报讯（记者 张海军）昨天，我省首家白酒混改企业——象屿汾酒（福建）销售有限公司在厦门成立。这是象屿集团、汾酒集团、福建烟草海晟投资管理有限公司等国有企业在深化国有企业改革、发展混合所有制经济所落下的重要一子。据悉，此次混改引入的战略投资者中，象屿集团旗下投资企业象屿酒业控股56%，汾酒集团、福建烟草海晟投资管理有限公司等联合控股29%，其余社会资本共计持股15%。实现了国资、民资大融合，也有利于各种所有制资本取长补短、相互促进、共同发展。 白酒板块居二。
     国内钢价涨幅继续收窄 进口矿库存水平持续攀升。新华社上海12月17日电（记者李荣）国内现货钢价的上涨动力正在减弱，价格涨幅继续收窄，商家出货意愿增强。进口铁矿石的港口库存水平持续攀升，矿价在涨跌间震荡。据国内钢铁资讯机构“我的钢铁”提供的最新市场报告，最近一周，国内现货钢价综合指数报收于166.45点，一周上涨0.11%。现货钢价先扬后抑，虽然一周的总体价格延续上涨态势，但涨幅较之前明显收窄，价格上涨的动力逐步减弱。 黑色金属板块居前。   

    技术面，  沪综指仍处日K线今年11月3450点以来形成下降通道。300日均线支撑。有反弹机会。

    整体来讲，  短期有望反弹，   不宜盲目杀跌。    （徐波）