  深圳证券交易所和深圳证券信息有限公司日前宣布，根据指数编制规则，对深证成指、深证100、中小板指、创业板指、中小创新等深证系列指数实施样本股定期调整。本次样本股调整将于2018年1月的第一个交易日正式实施。
  深证成指更换45只样本股，调入华联控股、东旭蓝天等股票，调出四环生物、中兵红箭等股票；深证100更换10只样本股，调入深天马A、新兴铸管等股票，调出航发控制、华闻传媒等股票；中小板指更换10只样本股，调入亿帆医药、三花智控等股票，调出海特高新、劲嘉股份等股票；创业板指更换7只样本股，调入梅泰诺、欧比特等股票，调出星辉娱乐、数码科技等股票；中小创新更换76只样本股，调入冀东装备、汉钟精机等股票，调出GQY视讯、武汉凡谷等股票。
  经过本次调整，深证成指对于深市A股的总市值覆盖率和自由流通市值覆盖率分别达到60%和61%, 市场代表性进一步提升。深证成指中主板、中小板、创业板样本股权重占比为44：40：16，贴近深交所多层次市场实际板块分布；深证100中此比例为56：33：11；中小创新中此比例为27：50：23。
  从行业分布来看，信息技术继续保持深证成指第一大行业的地位，权重为23%，其次为可选消费，权重约17%；深证100中前三大行业分别是信息技术、可选消费和金融地产，权重占比为22%、21%和18%；中小板指与创业板指中第一大行业均为信息技术，权重分别为33%和36%；中小创新中工业为第一大行业，占比约24%。本次样本调整后，深证成指、深证100和中小板指中战略性新兴产业样本股权重分别达到55%、58%和57%，创业板指更高达75%，显着高于市场平均水平。