    据中国煤炭工业协会统计与信息部统计，2019年1月份至3月份，协会直报大型煤炭企业原煤产量完成6.1亿吨，同比减少835.2万吨，下降1.4%。
    一季度，排名前10家企业原煤产量合计为4.0亿吨，占大型企业原煤产量的65.6%。其中，6家企业产量增加，合计增产1152.9万吨；4家产量下降，合计减产1456.9万吨。
    东方金诚工商企业部助理总经理卢宏亮昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，一季度动力煤需求增速回落，钢铁产量增速提升带动焦煤需求增长。预计二季度煤炭下游需求维持低速增长，焦煤需求好于动力煤。
    库存方面，随着春节后工业企业陆续复产，2019年以来电厂库存逐渐去化，高库存压力有所缓解。Wind数据统计，截至2019年3月末，沿海六大电厂煤炭库存1571.36万吨，较上年同期增长7.10%，较2018年12月2日的库存高点回落13.69%；库存可用天数为22.25天，较去年同期基本持平。港口库存方面，截至2019年3月29日，环渤海主要港口库存1447.90万吨，同比增加93.10万吨。受益于焦炭和生铁产量增速较高，焦煤库存总量 从2月初的高点回落13.12%至2371.61万吨，较去年同期增加311.26万吨。
    卢宏亮表示，预计二季度，随着气温回升，供暖需求回落，同时水电出力增加，挤压火电负荷，二季度动力煤市场将进入需求淡季。全年来看，随着清洁能源装机增速加快，火电装机维持低速增长，电力行业耗煤量低速增长。华北地区重点工程启动将持续带动水泥需求温和增长，二季度春节错位效应消失，水泥行业耗煤需求增速环比小幅回落，全年水泥产量增速预计在3%至5%。焦煤方面，二季度，房地产新开工和投资情况较好同时基建投资逐步回暖，粗钢产量稳定增长，焦煤需求存在支撑，维持较高增速。2019年，钢铁行业煤炭消费量预计保持7%左右的增长。
    卢宏亮表示，库存方面，二季度，传统淡季下电厂库存仍偏高，补库意愿偏弱，库存反弹有限，大秦铁路检修导致秦港库存回落，总库存稳中有降，仍处于相对高位。2019年，在电厂高库存策略及季节性因素影响下，煤炭库存整体将在高位波动。一季度产地安监力度提升、动力煤产能释放受限，国内原煤产量增速回落。二季度煤炭供应偏紧，下半年供给释放可控，全年产量小幅增长。