  截至4月29日记者发稿，沪深两市已经有3214家公司披露了2019年一季报，其中1941家公司一季报净利实现了同比增长，占已经披露一季报上市公司数量的60%。
  478家公司一季报
  净利同比翻番
  在一季报业绩出现上涨的公司当中，高乐股份的业绩增幅最大，达到80737.8%；其次分别是聚隆科技、中华企业和共进股份。
  统计数据显示，在已经披露一季报的上市公司当中，有92家公司的一季报净利超过10亿元。在净利排名前十的公司中，银行占了大多数。值得一提的是，四大行在一季度各自交出了亮丽的答卷。工商银行在今年一季度赚取的净利润最多，达到820.05亿元；农业银行一季度实现净利润612.51亿元，同比增长4.28%；此外，建设银行和中国银行一季度净利分别达到769.16亿元和509.65亿元。
  除了四大银行之外，中信银行、光大银行、平安银行和北京银行的2019年一季报净利分别为132.16亿元、97.33亿元、74.46亿元和63.34亿元，净利增速分别达到8.63%、7.54%、12.9%和9.49%。此外，上海银行、江苏银行、宁波银行、杭州银行、长沙银行和成都银行等6家城商行的净利润也都超过了10亿元；增速方面，宁波银行和成都银行增速超过20%，其余增速均在10%上下浮动。
  截至发稿，2019年第一季度业绩同比翻番的有478家公司。随着信贷环境改善、融资压力降低，各大房企一季度数据亮眼。目前已披露一季报的22家房企均实现盈利，并且业绩亮丽。其中深深房A、华远地产、合肥城建、中交地产、栖霞建设等5家房企一季度业绩同比增长超过10倍。
财报披露季，有喜就有忧。在已经披露一季报的公司当中，有40家公司一季度亏损超过1亿元。其中，亏损排名前三的为长安汽车、雏鹰农牧和牧原股份，分别亏损20.69亿元、11.03亿元和5.4亿元。
  在一季报业绩下滑的上市公司当中，吉峰科技、荣华实业和平庄能源等公司业绩下滑幅度排名居前。其中，吉峰科技一季度亏损3790万元，业绩同比下滑8194%；荣华实业一季度亏损1052万元，业绩同比下滑5309%；平庄能源一季度亏损1.75亿元，业绩同比下滑4250%。
  证金汇金
  一季度增持谨慎
  以证金公司、汇金公司为代表的大资金持仓动向也相继浮出水面。Wind数据显示，2019年一季度证金公司出现在249家上市公司的股东名单当中。总计持股299.11亿股，合计持股市值达3164.68亿元。
  其中，证金公司持有的农业银行股份数量最多，达到18.42亿股。此外，证金公司持有光大银行、中信银行的股份数量也分别达到15.5亿股和11.1亿股。值得注意的是，在银行股2018年以及2019年一季度业绩良好的情况下，证金公司对多家银行的持股数量未发生变动。
  另外，证金公司一季度新进苏宁环球、华菱星马、轻纺城、会稽山、欧菲光、漳泽电力等14家公司的前十大股东或前十大流通股股东名单。
  汇金持股方面，数据显示，截至4月29日，汇金公司现身738家上市公司的前十大股东名单。总计持股1595.02亿股，合计持股市值达7798.18亿元。其中，汇金公司持有的农业银行股份数量最多，达到1312.6亿股。除此之外，汇金公司持有的光大银行、新华保险、北京银行、中国联通等25家公司的股份数量也都在1亿股以上。
  在汇金公司现身的738家公司中，有24家公司是今年一季度新进，其中包括索菲亚、罗平锌电、棕榈股份、紫鑫药业等。
  值得注意的是，Wind数据显示，证金和汇金一季度减持大于增持。证金公司一季度增持16家公司股份，减持36家股份；汇金公司一季度增持31家公司股份，减持84家股份。
  此外，有733家公司的一季报前十大股东名单中出现社保基金身影，一季度社保基金增持167家公司股份，减持157家公司股份。其中养元饮品、梅安森、国药股份获社保基金大比例增持。