[信息雷达]--大势分析

     （2019年05月06日）         市场继续蓄势          注意控制仓位
          
       节前周五沪深市场盘上，沪综指收报3078.34点，涨15.84点；上证50指收报收2945.24点，涨5.83点，沪市成交2255亿元。比交易日减少636亿元，价升量减；深市成交2710亿元，比交易日减少857亿元，价升量减。

（1）国家设立六百亿“双百基金”助力国企改革。据悉，在国资委改革办指导和支持下，由中国国新控股有限责任公司牵头发起设立的国企改革“双百行动”发展基金(简称“双百基金”)，于4月30日召开正式签约仪式，这标志着总规模600亿元人民币的“双百基金”正式落地。这也是继国风投基金、国同基金、央企运营基金、国新建信基金之后，中国国新发起设立的又一大型基金。
（2）3月份规模以上工业企业减税增利 8000亿社保降费即将落地。自4月1日新一轮深化增值税改革措施实施后，社保降费的重头戏也将于5月1日正式拉开大幕。据中国财政预算绩效专委会副主任委员张依群测算，此次下调社保费率可以为企业降费8000亿元。在空前规模减税红利逐渐兑现的同时，即将到来的降费又将如何推进？（时代周刊）
（3）深交所：优化创业板改革方案 扩大包容性和覆盖面。4月29日，深交所公布了理事会2018年工作总结及2019年重点工作报告，报告提出今年的三大重点任务。一是增强金融服务功能，提升资本市场服务实体经济能力。二是强化市场风险防控，坚决打好防范化解重大风险攻坚战。推动加大重点高风险公司监管力度，严格执行退市制度，促进退市法治化常态化。三是持续深化改革，促进深交所市场高质量发展。完善多层次股票市场功能，加快推进创业板改革，提升创业板市场包容性和覆盖面，增强服务新经济能力。（证券时报网）

       市场面，板块涨幅靠前：猪肉概念（5.21%）、农林牧渔 （3.45%）、自由贸易港（2.23%）、运输业（2.12%）、民用航空（1.97%）。板块涨幅靠后：  边缘计算（-1.89%）、旅游酒店（-1.31%）、保险（-1.25%）、金融IT（-1.12%）、知识产权（-1.09%）。

        上证A股中， 澳柯玛、风神股份、五洲交通、金健米业、赛福天等22家涨停。
        深圳主板中，新能泰山、广州浪奇、建设能源、仁和药业、华茂股份等7家涨停。
        中小板块中，证通电子、东音股份、中钢天源、远程股份、华通热力等15家涨停。                 
        创业板中， 珈伟新能、瑞普生物、派生科技、力星股份、南华仪器等12家涨停。 

         零售强劲消费稳。　从今年初“消费增长面临下行压力”，到一季度社会消费品零售总额增长速度达到8.3%，创下近半年来新高，零售业的发展牵动着消费市场的神经。 日前，在中国贸促会研究院和中国人民大学市场流通经济研究中心共同举办的座谈会上，如何实现“零售促进消费稳增长”成为业内讨论的焦点。中国贸促会研究院国际贸易研究部主任赵萍表示，作为国民经济基础性和关键性产业，零售业的发展直接关系到消费的平稳增长，如何进一步通过创新发展促进消费平稳增长，是摆在所有零售业主管部门、专家学者和企业家面前的重要课题。 零售业板块居前。
         家政服务“进化”须疏通难点堵点。　家政，是家家户户都可能需要的一种服务产业。伴随着我国经济、文化等各个领域的发展进步，人们对生活品质的要求也随之“水涨船高”。家政行业在发展过程中也面临新的难点与堵点。综合板块活跃。
      上汽集团掷30亿元掀价格战 中外车企“刺刀见红”。“2019年是中国汽车市场最残酷的一年，要淘汰很多企业。”上汽集团副总裁、上汽乘用车公司总经理王晓秋话音始落，4月27日，上汽集团再豪掷30亿元现金红包“砸向”旗下荣威和名爵两大品牌。据《证券日报》记者了解，不同于今年3月1日上汽乘用车在上海开展的“以旧换新”奖励活动，此次补贴活动将不再限定范围和车型，且强调在最终成交价基础上再得额外补贴，力度之大、范围之广，一时间引发行业集体震动。汽车制造板块有表现。

       技术面，“沪综指2440.91点（19.01.04）为最具爆发力的第三级牛市上升循环周期中第三牛市上升周期启动点！！！中国大陆A股步入10年黄金新牛！！！沪综指最终上攻目标10000点附近！”详细分析可见2018年12月29日，本人撰写的题为《股市强经济强   经济强中国强》的2019年股市展望。
        沪综指日K线今年2440点以来上升箱体破坏，500日均线支撑。继续蓄势。
        上证50周K线上，2015年以来所形成对称三角型态上轨反压。5周均线反压。

        整体来讲，     市场继续蓄势，       注意控制仓位。     （港澳资讯  徐波）

        
    