    4月29日，在商务部举行的新闻发布会上，商务部副部长兼国际贸易谈判副代表王受文披露的数据显示，2019年第一季度，全国吸引外资的规模达到2422.8亿元人民币，和去年同期相比增长6.5%。
    在规模扩大的同时，中国吸引外资的质量也在继续提高。数据显示，制造业吸引外资规模达到753.6亿元，以12.3%的速度远远领先于整体增长。其中高技术产业吸引外资达到666.4亿元，增长4.6%;高技术制造业吸收外资259.7亿元，增长14.8%；高技术服务业吸引外资406.7亿元，增长88%。
    全球经济趋弱，中国经济仍面临着下行压力，但发达国家对中国的投资却在进一步提速。王受文介绍说，今年第一季度，美国对中国的投资大幅增长了65.6%，德国增长80.6%，荷兰增长65.9%，韩国增长73.6%;敲定的5000万美元以上大项目仍然保持着增长，金额比去年同期增长了2%。
    对此，苏宁金融研究院高级研究员付一夫昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，我国吸引外资规模不断增长，是由多个因素共同促成的。第一，经济快速发展与居民收入水平的不断提高，展示出中国市场潜力无限；第二，产业体系完备，转型升级加速。多年的发展，大多数产业都形成了颇为完整的产业链，同时互联网技术的飞速发展，已重塑了中国的产业形态与商业模式，对外资而言同样是巨大的吸引力。第三，持续的政策利好。近年来，中国的营商环境持续得到优化，特别是实施准入前国民待遇和负面清单管理制度，积极与国际接轨，扩大金融开放与外商直接投资等，都是吸引外资的优势所在。
    在稳外资方面，付一夫认为，关键在于稳定外资的信心和预期，这就需要在保持政策稳定性和连续性的同时，着力打造一个权利平等、规则平等、机会平等的营商环境，通过确保公平竞争、完善知识产权保护等方式，让外资放心投资、扩大投资并长期投资。此外，还应进一步降低企业的制度性交易成本，并推动有关法律法规和政策与国际接轨。
    中国国际经济交流中心经济研究部副研究员刘向东昨日对《证券日报》记者表示，尽管我国稳外资工作取得一定成绩，但在知识产权保护、市场准入等方面还有待进一步完善。