    2018年，深交所新增上市公司48家，股票IPO和再融资筹资额3945亿元，股票成交金额50万亿元。截至2019年3月31日，深交所上市公司2153家，总市值23万亿元；债券（含资产支持证券）挂牌5229只，托管面额2万亿元；基金520只，规模1685亿元。
    这是深交所总经理2018年工作总结及2019年重点工作报告给出的答卷，数字的背后，深交所坚持深化改革，市场功能更健全；坚持强化监管，风险防线更牢固；坚持科技引领，技术优势更突出；坚持从严治所，管理运营更规范。
    对于今年的工作安排，深交所总经理报告提出，深交所经理层将认真落实会员大会决议和理事会决策，大力完善基础制度，认真履行监管职责，持续深化市场改革，不断扩大对外开放，充分发挥平台功能，积极支持国家战略，携手广大会员共同推动深交所实现市场功能更完备、一线监管更有效、培育服务更精准、管理运行更规范，不断提升服务实体经济能力，全力打造国际领先的创新资本形成中心，努力建设世界一流证券交易所。
    一是抓改革，促发展。报告提出，加快推进创业板改革，促进多层次市场协调发展。做好规则制度比较研究，优化创业板改革方案，进一步完善创业板各项基础性制度，扩大创业板包容性和覆盖面，完善创新资本形成机制，统筹优化主板、中小板、创业板定位，实现各板块协同发展，提升资本市场服务蓝筹企业、创新企业的适应性；推动深市ETF期权业务，加快发展深市ETF市场；持续加强固收产品创新，不断丰富多元产品序列。扩大创新创业债试点和信用保护工具试点，推动民营企业债券融资支持工具发展，完善资产证券化业务，推动开展房地产信托投资基金试点等。
    二是抓服务，促开放。报告提出，落实规划要求，全面融入粤港澳大湾区建设。制定专项对接服务方案，推动重点项目落地，服务粤港澳大湾区高质量发展，优化深港通机制，有序扩大标的范围，推动实现更大范围、更高水平、更深层次互联互通；优化工作机制，深入推进"在地化"服务建设；深化对外合作，持续推动"一带一路"产融对接。稳妥推进与"一带一路"相关国家交易所之间的股权、业务和技术合作，推动与境外交易所开展成熟产品互挂，推进跨境投融资对接服务平台建设，促进与"一带一路"沿线国家产融对接。
    三是抓监管，防风险。报告提出，要夯实监管制度基础，积极推进监管公开。进一步补齐监管制度短板，扎实推进业务规则制定和修订工作，建立健全规章制度清理规范长效机制，明确会员客户交易行为管理、现场检查、纪律处分等领域监管制度标准，探索更加完善、透明的一线监管救济渠道，建设透明交易所；提高上市公司质量，优化交易监管机制；加大风险监测力度，防范化解重点风险，加强市场主体行为和投资者心理分析，提升风险预判预警和应对能力，强化固收产品违约风险监测排查，完善市场化法治化处置机制，精准有效处置重点领域风险。
    四是抓技术，严管理。报告提出，要加快新兴技术应用，构建一流基础设施。提高智能化监管水平，增强大数据运用的针对性和有效性，加快推进南方数据中心建设和金融云平台建设，稳步推进关键信息基础设施国产化。加大对行业的技术支持力度，组织力量加强关键技术攻关，打造智慧交易所；加强人才队伍建设，完善内部管理机制。加强基础制度建设，推进内部管理信息化、系统化、智能化，建立集团化人事、财务管理体系，进一步提升管理运营效能。