    主持人沈明：从5月1日起，城镇职工基本养老保险单位缴费比例将下调。此降费之举，为企业减负规模有多大，对消费有哪些促进作用，对资本市场的影响有多大？
    《降低社会保险费率综合方案》日前由国务院办公厅印发。方案明确，从5月1日起，降低城镇职工基本养老保险单位缴费比例。目前单位缴费比例高于16%的省份，可降至16%；同时，继续阶段性降低失业保险和工伤保险费率，将于5月1日正式实施。
    如是金融研究院宏观策略高级研究员葛寿净昨日对《证券日报》记者表示，调整之后，对于个人或企业而言，能够减轻很大一部分社保负担。计算口径调整后，个人缴费基数下限相应降低，前后对比，月缴费负担相应减轻。如其所在企业以个人缴费基数之和确定单位缴费基数，则企业每月缴费基数也相应减少，缴费负担可进一步减轻。同时，对个体工商户和灵活就业人员而言，政策调整后，不仅平均工资口径调整、标准降低，选择范围也变大，选择低基数的可以进一步减轻缴费负担，收入较高的人员也可以选择较高的缴费基数，来提高自己退休后的养老金水平。
    值得关注的是，人社部日前预计，2019年，企业养老保险、失业保险、工伤保险缴费负担将下降超3000亿元人民币。
    "这次社保降费将减轻企业负担3000多亿元，与2018年社保降费1840亿元相比，规模扩大63%左右。"东方金诚首席宏观分析师王青昨日对《证券日报》记者表示。
    中信改革发展基金会研究员赵亚赟昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，减轻社保缴费负担3000多亿元，规模非常大，降费力度也是空前的。为了可持续发展，政府还可以通过财政转移和划转国有资本给社保基金"输血"。同时社保基金也要自己"造血"，通过资本市场运作，实现保值增值。
    在输血方面，王青表示，今后一段时期，可进一步加大国资划转社保力度。此举既合情合理，又具有可操作性。
    在造血方面，王青认为，根据《全国社会保障基金理事会基本养老保险基金受托运营年度报告(2017年度)》显示，2017年受托运营基本养老保险基金投资收益率达5.23%。由此，为了促进养老基金保值增值，强化其自身"造血"功能，未来委托投资规模有望进一步扩大。
    对于降低社保费率，葛寿净认为，重点作用于中小企业，原先市场预期的社保征缴制度的改革如果实施，对合规企业是利好，利空不合规企业。同时，为了保证中小企业的社保负担不增加，中小企业社保费率的下降幅度可能比大企业的要大。