    随着降低社会保险费率的落地，企业社保缴费将减少3000亿元。业内人士纷纷表示，未来社保基金的投资风格应适当调整，由强调稳健向稳健和收益并重方向转变。
    中邮证券董事总经理、首席研究官尚震宇昨日对《证券日报》记者表示，社保基金必将加大A股权益类资产配置，主要受三个因素影响。第一，全球经济弱复苏，权益类资产收益率将趋势性优于固定收益类资产；第二，中国新时代全面深化改革进程势不可挡，降低间接融资比例、维护金融稳定是历史使命；第三，外资一直在全球布局核心成长资产，《外商投资法》的实施将极大保障外资利益，对于全球第二大经济体，做多中国已是外资共识。
    中信改革发展基金会研究员赵亚赟昨日对《证券日报》记者表示，目前全国社保基金规模已超过22000亿元，会有很大一部分陆续进入资本市场，预计在未来五年内，会有约万亿元资金进入资本市场。
    "投资风格上社保基金以稳健和价值成长为主，社保基金从中长期稳定增值角度，注重行业、货币政策红利和上市公司盈利增长的持续性，风格极其稳健。"尚震宇认为。
    赵亚赟认为，社保基金投资追求安全收益，主要会投在债券上，但也会有相当一部分资金进入股市。由于这些资金追求安全稳定的收益，因此投资的对象基本是大蓝筹，这会进一步引导A股投资主流走向价值投资模式，打击不良的投机风气。
    尚震宇表示，社保基金对资本市场的发展具有积极作用，主要体现在三个方面。第一，为A股市场引入增量资金，带来交易的活跃和优质标的价格上涨；第二，作为中长期机构投资者，有利于市场的稳定和交易的繁荣；第三，有利于引导中小投资者价值投资理念的形成。