国内外因素综合作用，我国外汇储备规模有望保持总体稳定
中国人民银行6月7日公布的最新外汇储备规模数据显示，截至2018年5月末，我国外汇储备规模为31106亿美元，较4月末下降142亿美元，降幅为0.46%。5月份外汇储备规模为连续两个月下降。
对此，国家外汇管理局有关负责人表示，5月份，我国外汇市场运行保持稳定。国际金融市场美元指数上涨2.3%，主要非美元货币相对美元下跌，但资产价格总体上涨，这些因素综合作用，外汇储备规模小幅下降。
交通银行金融研究中心首席金融分析师鄂永健昨日对《证券日报》记者表示，5月份外汇储备继续小幅下降，主因还是外储中非美货币对美元贬值导致的汇兑变化。5月份各主要国家国债收益率先升后降，总体变化不大，债券估值因素对外储变化的影响不大。因此，如果剔除汇兑因素，5月份外汇储备应该仍是小幅增加的，跨境资金保持小幅净流入，预计外汇占款小幅增加。
"估值变动仍是影响5月份外汇储备规模下降的主要原因。"中国民生银行首席研究员温彬昨日对《证券日报》记者表示，从主要汇率变动上看，5月份美元指数保持了升值走势，从4月末的91.841升至5月末的93.979，升值幅度达到2.33%。受此影响，欧元兑美元汇率大幅贬值，从4月末的1.2079贬至1.1693，贬值幅度达到3.20%，导致外汇储备中以欧元计价部分折算成美元计价后形成估值损失。
从主要国债收益率上看，温彬表示，自今年初以来，美国和德国的10年期国债收益率都经历了大幅上涨，达到近三年的高位。5月份，两国10年期国债收益率明显回落：美国10年期国债收益率从4月末的2.95%回落至2.86%，德国10年期国债收益率从4月末的0.56%回落至0.34%。主要国家国债收益率的走低，导致我国持有外国国债价格上升，外汇储备账面价值增加。
"综合两项估值变动来看，美元指数上涨导致的估值损失要高于债券投资估值增加，导致我国外汇储备估值减少。"温彬表示。
鄂永健表示，总体看，预计未来人民币汇率继续双向波动、对美元或小幅贬值，但保持基本平稳，跨境资金流动继续保持基本平衡或小幅净流入。
上述负责人表示，今年以来，我国经济保持总体向好，呈现生产需求稳中有升，就业物价总体稳定，经济结构优化升级，质量效益持续改善的良好发展态势。外汇市场供求持续处于相对平衡状态，市场主体的跨境资金流动总体均衡。
展望未来，该负责人指出，我国经济完全有能力、有条件保持稳中向好的发展态势。在此基础上，我国外汇市场将能够更好地适应外部环境变化，总体延续合理均衡的跨境资金流动格局。另一方面，在全球经济增长延续复苏的背景下，不同经济体增长有所分化，金融市场还面临不确定因素。国内外因素综合作用，我国外汇储备规模有望保持总体稳定。
"总体来看，我国国内经济韧性逐渐增强，面对美元指数的强势升值，人民币兑美元汇率保持了相对稳定的双向波动，国际资本流动总体平衡，外汇储备规模的变动幅度不大，未来我国外汇储备规模仍具有企稳回升的基础。"温彬表示。