[信息雷达]--大势分析

      （2018年06月08日）    夯实新牛大底   战略择股为上

         周四盘下，超级权重大盘指标股建设银行（0.70%）、工商银行（0.71%）、农业银行（0.55%）、中国银行（0.27%）、中国石油（-0.63%）、中国石化（0.00%）等整理。
                                                    
    消息面，（1）美国商务部与中兴公司达成新和解协议。美国商务部长罗斯7日宣布与中国中兴通讯公司达成新和解协议。
美国商务部当天发表声明说，罗斯当天宣布中兴通讯及其关联公司已同意支付罚款和采取合规措施来替代美国商务部此前针对该公司向美国供应商采购零部件执行的禁令。
声明指出，根据新的和解协议，中兴公司支付10亿美元罚款，另外准备4亿美元交由第三方保管，然后美国商务部才会将中兴公司从禁令名单中撤除。
（2）特朗普：可能在“特金会”上签署结束朝鲜战争的协议。美国总统特朗普表示，朝鲜问题不是一次会议能够解决的，尚不能解除对朝鲜的制裁。如果朝鲜不放弃核计划，将不会达成协议。已为“特金会”做了充分准备，美国可以对朝鲜施加“更多”制裁。希望在一切就绪后再实现同朝鲜的关系正常化。结束朝鲜战争只是个开始，是很容易的部分。朝鲜问题上“最大压力”政策仍有效。若“特金会”结束后仍采取“最大压力”政策，这表明谈判进展不顺利。若“特金会”进展顺利将邀请朝鲜最高领导人金正恩访美。若“特金会”进展不顺，“我完全做好了离开的准备”。美国有一份列有超过300项对朝制裁措施的列表，但并未实施。可能在“特金会”上签署结束朝鲜战争的协议。
（3）腾讯联合吉利中标动车网络项目 为高铁提供Wi-Fi服务。6月7日消息，腾讯和浙江吉利控股集团有限公司联合宣布，双方组成的联合体成功中标动车网络科技有限公司49%股权转让项目，未来将与中国铁路总公司及其相关公司，共同经营铁路增值服务。截至2017年，中国高铁里程已达2.5万公里，占全世界高铁总里程的66.3%；动车组年运送旅客达17.1亿人次，覆盖人群约2亿人。参与动车网络49%股权转让项目，是腾讯在国企混改领域的又一次重要尝试，也是发展智慧交通业务的重要布局。
    就中铁总而言，交易的成功意味着混改工作迈进一大步。作为国家发改委和国务院国资委首批重点指定的7大重要领域之一，铁路混改工作的推进进度关系到央企混改的全局。此次作为中铁总下属唯一经营动车组Wi-Fi的企业的股权转让成功，可视为中铁总混改“实锤”的重要一步。业内表示，随着科技巨头腾讯入局，高铁WiFi全覆盖进程有望加快，高铁WiFi相关设备及信息管理供应商有望受益。公司方面，辉煌科技：旗下公司参与高铁WiFi的建设；精准信息：高铁WiFi—体化服务器解决方案在复兴号获全国首例应用。
（4）CDR首单月底有望过审 3000亿基金拟缓解流动性压力。继6月6日下午批准6只“独角兽基金”后，证监会赶在7日零时之前，又打包发布了9个规则文件，其中包括《存托凭证发行与交易管理办法(试行)》(下称《CDR办法》)，CDR正式开闸。7日下午，小米透露消息称，正在准备材料即将递交申报。CDR第一单呼之欲出。第一财经记者从接近监管人士处获悉，6月底之前CDR第一单有望通过审核。（第一财经）

     市场面，板块涨幅靠前：钢铁（2.13%）、海南（1.20%）、保险（1.10%）、房地产（0.98%）、房屋租赁（0.81%）。板块涨幅靠后：民营医院（-2.00%）、北斗导航（-1.73%）、服装（-1.66%）、二胎（-1.62%）、建筑装饰（-1.58%）。

     欧盟批准对美国进口产品征收额外关税。新华社布鲁塞尔6月6日电（记者帅蓉） 欧盟委员会6日发布公告说，作为对美国加征钢铝产品关税的反制措施，欧盟委员会当天批准对已向世界贸易组织（WTO）通报过的全部美国产品征收额外关税，征收措施将于7月份生效。钢铁板块居首。
     沈阳生猪价格半月内上涨15%。本报讯 辽沈晚报、聊沈客户端记者董丽娜报道 5月下旬以来，沈阳生猪价格告别年初以来的下跌走势，反弹迅猛。短短半个月内就累计上涨15%以上，创2018年以来的最大涨势。6月5日，沈阳价格监测中心监测数据显示，上周沈阳生猪平均价格达到11.07元/公斤，个别区县突破11元/公斤，达到12元/公斤高位，每公斤较半月前上涨1.47元，涨幅为15.31%。农林牧渔板块居前。
     胶粘剂巨头汉高宣布7月1日起大幅上调粘合剂价格 涨幅16%。记者从调价通知上看到，从去年第四季度开始，国内外原材料价格快速上涨。据业内分析，有机硅下游巨头此番同步涨价，与原料成本持续走高有关。化工化纤板块有表现。

     技术面， 沪综指日K线正在构筑以3041点为双底、3220点为颈线的复合头肩底形态，构筑右肩。

     总而言之，  夯实新牛大底   战略择股为上。 （徐波）