    8日早盘，小米概念股震荡上扬，截至发稿，电连技术涨停，奋达科技大涨逾6%，诚迈科技、宇环数控、奥士康、共达电声等均走高。
    据悉，6月7日，小米已向证监会递交了CDR发行申请，正在受理过程中。而且，小米已经通过了港交所上市聆讯。这意味着小米“H股+CDR”进程加速。
    中证报报道，知情人士向记者透露，小米就CDR发行事宜，与证监会早有接触，沟通了近半年时间。小米已向证监会递交了CDR发行申请，正在受理过程中，有望成为首单CDR。
    招股文件显示，截至2018年3月31日，小米通过投资和管理建立了由超过210家公司组成的生态系统。其中，超过90家公司参与研发智能硬件和生活消费产品。
    小米生态链企业华米科技已于2018年2月在纽交所上市，融资1.1亿美元。生态链另一家企业万魔声学为上市公司共达电声（002655）的第一大股东。
    小米供应链包含多家A股公司：闻泰科技（600745）是小米最大的ODM厂商；欧菲科技（002456）为小米摄像头模组的主力供应商；深天马、京东方为小米多款手机供应面板；三环集团（300408）为小米旗舰机型供应陶瓷后盖；欣旺达（300207）供应给小米的锂电池数量接近小米手机出货量三成；小米多款机型搭载汇顶科技（603160）的指纹芯片。