  　新上市公司科技含量高，据统计，83%的新公司属于高新技术企业，45%的新公司属于国家级高新技术企业。
  随着国科微7月12日正式上市，深圳证券交易所上市公司达2000家。
  经过20多年来的发展，深交所取得长足的发展，从主板、中小企业板到创业板，从证券、基金、固定收益产品到各类衍生品，充分匹配中国经济多元协同发展优势。
  着眼现在，深交所市场规模不断扩大，融资功能逐步增强，吸引力和影响力不断提升。深交所已经成为中国新兴企业的聚集地，为资本市场乃至经济社会全局做出了重要的贡献。
  规模与质量并重
  深市体系日益完善
  随着深交所上市公司数量达到2000家，深市股票市值已增至22.7万亿元，股票市场年度日均成交额增加至2500亿元左右。截至2017年7月12日，深市主板上市公司476家，中小板上市公司868家，创业板上市公司656家。深交所上市公司在新兴产业、中小企业和民营企业群体中的代表性不断增强，逐渐成为推动国民经济增长和社会进步的生力军和重要力量。
  记者梳理发现，深市公司呈现以下四大发展特征：第一，深市整体实现较快增长，盈利质量有所提高。2016年，深市上市公司实现营业总收入8.21万亿元，同比增长15.1%，其中主板、中小板和创业板同比分别增长10.98%、17.16%和33.05%；第二，上市公司经济结构逐步优化，创新驱动战略深入实施。截至2017年4月30日，深市战略性新兴产业上市公司784家，占深市上市公司家数的40.04%；营业总收入为2.51万亿元，同比增长19.57%，净利润为1971.03亿元，同比增长26.94%，两者分别占深市非金融上市公司的34.40%和37.81%；第三，积极参与高水平双向开放，服务区域、城乡协调发展。第四，回报股东、回馈社会的意识和力度进一步增强。现金分红是上市公司投资者获得回报的主要方式之一，也是培育投资者长期投资理念，增强资本市场吸引力的重要途径。近年来，深市上市公司现金分红情况持续改善，现金分红总额、现金分红占净利润比例和现金分红均值逐年上升。
  数量规模增长的同时，深交所一直以来严把上市公司质量关。近两年，深市先后有一批具有国际竞争力的公司上市登陆，例如全球领先的液晶显示主控板卡供应商视源股份、拥有自主知识产权的CMO医药外包服务领军企业凯莱英、我国第一家拥有自主知识产权小分子靶向抗癌药的国家级高新技术企业贝达药业、国内锂电池隔膜行业龙头星源材质、统一通信龙头亿联网络等。整体来看，2016年以来深市新上市公司整体业绩呈现稳中有升态势。数据显示，2016年新公司营业收入、净利润增长幅度高于A股全市场8.54%、8.76%的平均增长水平；2017年第一季度，新公司继续实现营收、净利润双增长，同比增长幅度达19.65%、14.45%。单个公司来看，七成多新公司实现营收与净利双增长。其次，新公司普遍体现小盘绩优的特点。2016年和2017年一季度，新公司每股收益达到0.98元、0.15元，远超老公司0.32元、0.06元的水平。另外，新公司科技含量高，据统计，83%的新公司属于高新技术企业，45%的新公司属于国家级高新技术企业。
  值得注意的是，20多年来，深交所打拼出了一条差异化的发展道路，先后设立了中小企业板和创业板市场，通过多层次资本市场支持实体经济、优化资源配置、引导要素流动的功能持续完善。其中，深市主板积极服务国企改革，通过并购重组、整体上市等方式，实现存量做优做强。中小企业板覆盖面广，四成以上为细分行业龙头，体现了我国深度参与国际分工的成果。创业板聚焦创业创新，九成以上为高新技术企业，已成为科技创新企业的聚集地，有力支持了国家创新驱动战略。
  市场监管不断强化
  夯实市场发展根基
  在上市公司达到2000家的背后，是深交所全面强化上市公司一线监管，在资本市场日渐呈现纷繁复杂局面之际，不断完善监管体系，夯实市场发展根基。
  新都退刚摘牌，欣泰电气也将进入退市整理期，今年深市已有两家公司确定退市。与此同时，7月6日，*ST烯碳因连续3年亏损，被深交所暂停上市。除*ST烯碳外，今年以来深市还有*ST钒钛、*ST建峰两家公司也被暂停上市，创2011年以来新高。
  严格落实退市制度，是深交所加强上市公司一线监管的缩影。此外，退市制度执行力度的加强，也对拟上市公司起到相应的警示作用，有利于A股市场形成优胜劣汰的良性循环。
  日前，深交所全面完成上市公司2016年度报告的审查工作。统计数据显示，深交所共发出年报问询函990余份，发函比例过半，共向上市公司提出问题6800余个。根据公司风险程度和问询函回函情况，深交所对外公开问询函及回函200余份。
  年报事后审查一直是深交所履行一线监管职责的重要环节。深交所有关负责人表示，今年，深交所在中国证监会的领导下，坚决落实依法全面从严监管要求，以问题和风险为导向，通过多样、有效的审查方式，不断强化上市公司年报事后审查。
  此外，为全面强化一线监管职责，完善交易所法人治理结构，深交所近日发布了修订后的《深圳证券交易所章程》。本次《章程》的修订，认真贯彻落实了2017年全国证券期货监管工作会议精神，牢牢把握稳中求进的工作总基调，以改革为引领，以稳定为底线，坚持问题导向，以解决当前一线监管和交易所管理运作工作中的突出问题。
  深交所总经理王建军曾在2017年深交所会员大会中指出，监管是深交所的旗帜。深交所要按照依法全面从严监管的要求，持续优化完善业务规则，夯实一线监管的制度基础，通过建立上市公司信息披露等联动监管机制，坚决处置违法违规行为，坚决维护市场秩序。
  深交所副理事长张颖在国科微上市仪式致辞时表示，一直以来，深交所坚持以市场化的制度供给激发创业创新，在中国证监会领导下，积极围绕创业创新谋篇布局，努力打造创新资本形成中心，经过多年发展，形成了包括主板、中小企业板、创业板在内的多层次资本市场体系，打造了股票、债券、基金齐全的多样化产品体系。深市上市公司在新兴产业、中小企业和民营企业群体中的代表性不断增强，三个板块各有特色，逐渐成为推动国民经济增长和社会进步的生力军和重要力量，折射出我国经济转型的过程、方向和正在形成的突破口。