    两市首批半年报12日晚间出炉，"靓女先嫁"特征再度显现。其中"白马股"安琪酵母（600298）半年净利润同比增长62%；次新股天马科技（603668）半年净利润同比增长31%。根据半年报披露的普通股股份变动及股东情况，安琪酵母在上半年被部分机构股东分批减持，而天马科技前10名股东中所有自然人股东的股份均处于质押状态。
    盈利能力均现增长
    安琪酵母12日晚间发布了两市首份半年报。报告期内，公司实现营业收入29.1亿元，同比增长22.40%；归属于母公司的净利润4.2亿元，同比上升62.06%；每股收益0.511元，同比上升62.22%。
    今年上半年，安琪酵母营业收入、营业成本、销售费用等相关科目均出现平稳提高，其中239万元的投资收益同比增幅超过3400%，为公司联营企业新疆农垦现代糖业有限公司本期净利润增加所致。
    东方财富证券认为，安琪酵母仍处在高速发展期，产能每年新增10%以上，利润率仍有上升空间。从收入端看，公司新建俄罗斯2万吨酵母产能工厂和柳州2万吨YE产能改造项目预计即将投产，产能持续投产接棒，带动收入增长；从成本端看，公司糖蜜的平均采购价格同比下降，规模效应不断体现也将利好单位成本下降。
    两市首份次新股半年报同日诞生。天马科技上半年实现营业收入4.4亿元，同比增长27%，归属于上市公司股东的净利润为4648万元，同比增长31%,基本每股收益为0.16元。
    华泰证券认为，天马科技在2016年底的特种水产配合饲料设计产能为12.72万吨，IPO募投项目竣工投产后，新增设计产能11.71万吨。随着募投项目的投产，公司产品结构有望进一步优化，2017年产能将得到较大的提升，未来产值总额增长潜力仍然较大。
    股东状态有所不同
    今年以来，随着"白马股"股价创出新高，部分机构股东出现减持动作。安琪酵母半年报显示，"银华富裕主题混合型证券投资基金"在报告期内减持199万股，"华夏优势增长混合型证券投资基金"减持215万股。这已经是两只基金连续多个季度对公司进行分批减持。
    同时今年7月1日，持股占安琪酵母总股本的10.51%的湖北日升科技有限公司也披露了减持计划。公司拟在90日内，通过大宗交易方式减持不超过1648万股，即不超过公司总股本2%；同时拟在公告披露15个交易日后的90日内，通过集中竞价方式减持不超过824万股，即总股本1%。
    由于上市不久，天马科技前十大股东中大多数限售股票需到2018年才能解禁。但是本次半年报显示，公司截至报告期末前十名股东中，所有自然人股份状态均为质押。
    根据交易所的预约安排，继安琪酵母和天马科技之后，九华旅游和三峡新材半年报将于7月13日晚间亮相。