[信息雷达]--大势分析

       （2017年07月13日）    结构行情继续    注意市场热点

 
    周三的沪深市场均盘下为主，超级权重大盘指标股中国石油（-0.64%）、工商银行（0.40%）和中国银行（0.81%）等小幅整理。

    消息面，（1）央行最新公布的这一数据 已为下半年的股市债市定调。截至6月末，广义货币增速(M2)再创历史新低，同比增长9.4%，增速分别比上月末和上年同期低0.2个和2.4个百分点；上半年净回笼现金1326亿元——这是央行12日公布的2017年上半年金融数据。（券商中国）
（2）地方稳投资进入下半场：万亿重大项目投资又来了。地方重大项目投资的下半场火热开场。最近一周，浙江、河南、四川、甘肃等地纷纷集中开工一批重大项目，总投资规模将近万亿元。值得注意的是，各省近期也相继召开上半年经济形势分析会，研判上半年经济形势，并部署下半年工作重点。梳理地方公开信息发现，多地强调下半年要狠抓工业投资。（上海证券报）
（3） 地方稳投资进入下半场：万亿重大项目投资又来了。地方重大项目投资的下半场火热开场。最近一周，浙江、河南、四川、甘肃等地纷纷集中开工一批重大项目，总投资规模将近万亿元。值得注意的是，各省近期也相继召开上半年经济形势分析会，研判上半年经济形势，并部署下半年工作重点。梳理地方公开信息发现，多地强调下半年要狠抓工业投资。（上海证券报）

    市场面，周三的沪深市场盘下为主，板块涨幅靠前：有色金属（1.97%）、雄安科创（1.83%）、稀缺资源（1.79%）、锂电池（1.77%）、雄安地产（1.50%）。板块涨幅靠后：人脸识别（-1.88%）、保险（-1.53%）、白酒(-1.50%)、安防（-1.41%）、新零售（-1.39%）。

    美研究者实现无有害副产品情况下生产铜。铜以及锌、铅、钼等金属通常存在于硫化物矿石中，为将这些金属分离出来，通常需要对矿物进行烧烤以去除硫，这通常会产生二氧化硫。而二氧化硫是一种可以转化为硫酸的危险化学物质。
现在，一个来自美国麻省理工学院(MIT)的研究团队展示了他们可以从含硫矿物中分离出纯铜以及其它微量元素，使用的方法是熔盐电解。他们使用电流通过一个熔融物质，产生一种化学反应，这种化学反应能够在不产生二氧化硫等有毒副产品的情况下让不同物质互相分离。 有色金属板块居首。
     车市中考“放榜”新能源汽车表现抢眼。7月11日，中国汽车工业协会（简称“中汽协”）发布了上半年产销数据。1-6月，中国汽车销量为1335.4万辆，同比增长3.8%。上半年，汽车销量同比增速比同期有所减缓，其中乘用车销量增速同比下降明显。在车市整体销量走势严峻的背景下，新能源汽车销量一枝独秀，未来有望保持高增长。中国汽车工业协会副秘书长许艳华对中国证券报记者表示，中汽协已向相关部委递交有关延长新能源汽车购置税减免政策的建议。锂电池板块居三。
     “21世纪海上丝绸之路”高峰论坛在沪举行“一带一路”航贸指数对外发布。为全面、及时反映“一带一路”建设成果，特别是在贸易畅通和交通运输方面的发展成效，上海航运交易所在交通运输部和上海市“一带一路”推进工作小组办公室指导下，于2015年研发并对外试运行发布了该指数。指数发布后，受到众多境内外政府、金融、媒体机构高度关注，也获得业界高度评价和认可，部分港航企业纷纷咨询指数、查阅指数、订购指数。经过2年的试运行，指数结构不断调整优化，并在2017年7月11日正式对外发布。丝绸之路板块居前。

    技术面， 沪综指处于日K线今年5月3016点以来盘升通道上中运行。价跌量平，20日均线支撑，波段盘上。

    整体来讲， 结构行情继续，  注意市场热点。 （徐波）