[信息雷达]--大势分析

                  （2017年07月14日）    波段继续盘上    注意把握热点

 
    周四的沪深市场均盘上为主，超级权重大盘指标股中国石油（1.28%）、工商银行（1.57%）和中国银行（1.60%）等小幅整理。

    消息面，（1）央行最新公布的这一数据 已为下半年的股市债市定调。截至6月末，广义货币增速(M2)再创历史新低，同比增长9.4%，增速分别比上月末和上年同期低0.2个和2.4个百分点；上半年净回笼现金1326亿元——这是央行12日公布的2017年上半年金融数据。（券商中国）
（2）地方稳投资进入下半场：万亿重大项目投资又来了。地方重大项目投资的下半场火热开场。最近一周，浙江、河南、四川、甘肃等地纷纷集中开工一批重大项目，总投资规模将近万亿元。值得注意的是，各省近期也相继召开上半年经济形势分析会，研判上半年经济形势，并部署下半年工作重点。梳理地方公开信息发现，多地强调下半年要狠抓工业投资。（上海证券报）
（3） 地方稳投资进入下半场：万亿重大项目投资又来了。地方重大项目投资的下半场火热开场。最近一周，浙江、河南、四川、甘肃等地纷纷集中开工一批重大项目，总投资规模将近万亿元。值得注意的是，各省近期也相继召开上半年经济形势分析会，研判上半年经济形势，并部署下半年工作重点。梳理地方公开信息发现，多地强调下半年要狠抓工业投资。（上海证券报）

    市场面，周四的沪深市场盘上为主，板块涨幅靠前：保险（2.55%）、基因测序（2.11%）、其他金融（2.10%）、券商（1.95%）、土木工程（1.90%）。板块涨幅靠后：蓝宝石（-1.84%）、LED（-1.48%）、雄安环保(-1.46%)、合同能源（-1.23%）、互联网（-1.17%）。

    第二条进藏“天路”即将修建  中科院为川藏铁路划选线工作提供科技支撑。国际在线报道（记者 柳青）：继青藏铁路之后，中国计划从西南部城市成都修建第二条进藏“天路”。这条规划中的川藏铁路全长超过１７００公里，将形成四川至西藏的便捷通道，解决藏区交通瓶颈问题，然而频发的山地灾害是川藏铁路建设面临的重大挑战。中国科学院通过“川藏铁路山地灾害分布规律、风险分析与防治试验示范”项目，为川藏铁路当前规划选线中的山地灾害问题提供了全面技术支撑。土木工程板块居五。
    工信部下达第二批稀土生产总量控制计划 确定6家企业配额。工业和信息化部关于下达2017年第二批稀土生产总量控制计划的通知。工信部原[2017]162号
中国五矿集团公司、中国铝业公司、中国北方稀土(集团)高科技股份有限公司、厦门钨业股份有限公司、中国南方稀土集团有限公司、广东省稀土产业集团有限公司：
我部商有关部门研究确定了2017年第二批稀土生产总量控制计划(以下简称计划)，现下达你们，请按要求组织实施。稀土永磁板块居前。
    丝绸之路沿线国阼友城峰会将于14日举办。在2017中国生态环保大会暨第二届绿色发展论坛、西宁城市发展投资洽谈会期间，由中国人民对外友好协会、中国国际友好城市联合会青海省外事办公室共同主办，西宁市人民政府承办的“丝绸之路沿线国际友好峰会”（以下简称“峰会”）将于7月14日举办。丝绸之路板块有表现。

    技术面，  沪综指处于日K线今年5月3016点以来盘升通道上中运行。价升量平，5日均线支撑，继续向上。

    总而言之，  波段继续盘上,    注意把握热点。 （徐波）