今年全国房价"分化"明显，一线城市群内房价差距开始降低，二三线城市群内房价差距有所增大
北京市住建委近日发布的《北京住房和城乡建设发展白皮书(2017)》明确，2017年将继续坚定不移加强和完善房地产市场调控，确保2017年房价环比不增长。记者梳理发现，虽然上海、深圳、广州等地并没有明确表示要将房价调控到什么区间，但从其发布的各项政策来看，均将稳定房地产市场、防止房价大起大落作为主要调控目标。
《白皮书》显示，2016年全市新建商品住房上市659.1万平方米、4.62万套，同比分别减少32.4%、40.8%，供应量为近5年来最低水平。而在成交量方面，去年全年北京市商品住房成交32.6万套，同比增加15.6%。
亚豪机构市场总监郭毅昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，去年北京购房需求的旺盛，除了供应不足的原因外，还有土地价格的走高助长未来房价继续上涨预期等。
方正证券房地产首席分析师夏磊昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，此前中央对于2017年楼市调控的目标设定为"遏制热点城市房价过快上涨"，从现阶段来看，这一目标已基本实现。而近日北京提出的"确保2017年房价环比不增长"的目标，同样适用于其他一线城市。
目前一线城市楼市确实降温明显。据中国指数研究院发布的《中国主要城市房地产市场交易情报(2017年上半年)》显示，30个重点监测城市中，17个城市上半年成交面积同比下降。其中，一线阵营中的北上广深成交面积同比降幅较高，深圳降幅超50%，北京、上海降幅高于30%，广州累计同比降幅为20%。
值得关注的，今年全国房价"分化"明显。一线城市群内房价差距开始降低，二三线城市群内房价差距有所增大。
中原地产首席分析师张大伟昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，过去市场"分化"都是同向的，只是涨跌幅度不一样，但是今年各个城市之间的"分化"表现为方向性的不一致，一线城市房价已经出现了停涨，甚至有些房源出现下行趋势，而"分化"现象在二三四线城市表现十分明显。
张大伟表示，目前合肥、厦门、南京、苏州等二线城市的房价上涨速度有所降温，郑州也出台了一些调控政策，使得房价相对平稳。大部分三线城市的房价属于上升阶段，特别是处于一二线城市周围的三线城市的房价有明显上涨。
"四线城市这几年房地产市场没有太大的波动。"张大伟说。
中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军昨日对《证券日报》记者表示，由于中国各个地区情况不同，二三四线城市房地产市场"分化"明显，使得市场局面变得复杂，很难采取一刀切的做法，所以现在的政策是"一城一策"。
《白皮书》指出，需进一步巩固和深化调控效果，2017 年将继续坚持 "房子是用来住的、不是用来炒的"的定位,以建立购租并举的住房制度为主要方向,继续坚定不移加强和完善房地产市场调控,大力整顿规范市场秩序,并加快构建符合国情市情、适应市场规律的长效机制,促进房地产市场平稳健康发展。