    今日早盘，西藏板块再度集体走强，截至发稿，西藏天路，高争民爆等2股涨停。西藏城投涨5.67%，西藏发展，奇正藏药，灵康药业，西藏珠峰，西藏旅游，西藏矿业等股均有不错表现。
    消息上， 7月12日晚新闻联播播出，以科学为尺，为川藏铁路建设“把脉”。中国正在世界“第三极”建设第二条进入西藏的“天路”——川藏铁路，它将穿越地球上地质活动最为剧烈的青藏高原东南部，成为世界上风险最高的铁路。
    东北证券测算，川藏铁路成都至雅安段将于2018年6月实现双线通车，雅安至康定段的可行性研究工作目前已基本完成，拉萨至林芝之间的铁路工程也在加紧施工。目前正在规划设计中的四川康定至西藏林芝段是全线最长、最难的一段，预计这一段将于2019年动工，建设工期约7年。西藏的政治、军事地位决定了国家对其投资力度较大、持续性强。在当前中印边境摩擦不断的背景下，川藏铁路的重要性更是不言而喻，目前川藏铁路已被列为国家“十三五”规划重点项目，此线路的建设速度预计是有保证的。按照1.5万吨/公里的水泥需求量估算，此线路将拉动西藏境内1275万吨水泥需求，按照9年建设期，每年大约有142万吨的水泥需求。相关概念股西藏天路。