    《证券日报》记者从外汇交易中心获悉，11月8日，人民币对美元汇率报6.6277，较上一个交易日下跌61个基点。进入四季度，市场对今年汇率的走势基本形成了比较一致的预期，即人民币对美元汇率不会出现大幅度的贬值。
    中国民生银行首席研究员温彬昨日对《证券日报》记者表示，人民币汇率的企稳回升改变了汇率贬值的预期，银行结售汇状况得到进一步改善，前期资本外流情况也受到一定的控制，也会间接的反映到外汇储备的增加上。而在以银行结售汇顺差为主因促使外汇储备增加的背景下，外汇占款也会继续增加，因此，今年以来，人民币汇率从贬值到升值的转变，反映到外汇储备上是出现了9个月的回升，同时，外汇占款和结售汇逆差不断收窄，并进一步出现了由负转正的走势，这几个指标从逻辑上来说都是与人民币汇率企稳是直接相关的。同时，在四季度也会继续延续这一走势。
    中国银行首席研究员宗良昨日对《证券日报》记者表示，从四季度来看，美元存在较大的不确定性，美联储在12月份加息以及美国的税改政策是否会如期出台，都将对美元造成一定的影响，总体来看，人民币汇率也将呈现出双向波动的态势。
    中国人民银行公布的最新外汇储备规模数据显示，截至2017年10月末，外汇储备规模为31092亿美元，较9月末上升7亿美元。
    温彬表示，今年10月份，美元指数小幅升值以及国债收益率小幅上涨给我国外汇储备带来一定估值损失，尽管如此，我国10月末外汇储备规模依然较上月增加了7亿美元，实现了外汇储备规模连续9个月回升，说明在当前人民币汇率相对稳定的背景下，银行结售汇状况持续改善，跨境资本流动趋稳向好。未来几个月，我国外汇储备规模可能会出现有增有减的双向变动，但总体保持稳定。
    宗良认为，当前人民币汇率的走势主要由市场的供求关系来决定，从数量上来看，我国外汇储备规模呈现上升态势，也体现出我国的资本流动和结售汇大体呈现相对平衡的态势。
    温彬认为，银行结售汇的改善，也会推动10月份外汇占款的进一步回升。但是总体来看，由于10月份外汇储备环比微幅上升，因此，可以预见的是，10月份外汇占款增加的规模有限，对整体的流动性也不会产生较大的影响。
    他进一步认为，市场流动性还需考虑年末财政存款的变动情况，由于年末财政支出会增加，国库账户的资金会投入到银行体系，这对年末的流动性会有影响，同时也要看央行公开市场操作的情况，考虑到美联储外部的加息以及保持年末资金季节性的压力，也会通过公开市场的操作来确保整体流动性的稳定。
    短期来看，温彬表示，12月份美联储加息的概率基本上是"板上钉钉"的事，但即便美联储加息也不会对我国的货币政策带来压力。因为市场已经预期到美联储在12月份会加息，因此，从市场利率的走势来看，已经得到提前的反映。从我国十年期无风险国债收益率来看，我国目前已经突破3.8%，与美国还保持在140个基点至150个基点的利差空间，美联储靴子落地后，应该也不会对我国的市场利率带来压力和影响。
    宗良认为，我国市场流动性主要由我国的经济增长来决定，当然也会适当的受到如美国加息等因素的影响，因此，综合来看，预计未来M2同比增速或在9%这一水平线上，呈现出略有回升的态势。