    《证券日报》记者根据Choice数据统计显示，截至11月8日，沪深两市共有1235家公司发布了2017年全年业绩预告，根据预警类型来看，其中有69家公司表示业绩不确定，另外有944家公司发布全年业绩预喜的公告，占比76.4%。
    而根据上市公司对净利润做出的业绩增长幅度来看，有696家公司表示全年净利润增幅为正值，其中，金字火腿、柘中股份、宁波东力、乐通股份和众泰汽车5家公司预计全年净利润增幅超过1000%，分别为1055.99%、1164.76%、1280%、1320%、1469%。另外，有162家公司业绩全年净利润最大增幅在100%-1000%之间。有456家公司的净利润最大增幅在20%-99%之间。
    查阅上述业绩增长的公司，增长因素包括：销售收入增加、产品价格上涨、政府补助、业务增长、并购重组等。
    事实上，在国家实施供给侧改革以及环保执法趋严等形势下，给规模型企业带来利好，在产能释放、价格上行的背景下，相关上市公司的业绩也得到释放。
    众泰汽车预计公司全年净利润最大增幅为1469%，对于业绩增长的原因，公司表示，2017年4月初，公司完成重大资产重组，以发行股份购买资产的方式收购了永康众泰汽车有限公司100%股权，导致公司净利润大幅度增长。其中2017年永康众泰汽车有限公司预计完成净利润14.3亿元-15.1亿元，超过永康众泰汽车业绩承诺2017年度完成14.1亿元归属母公司净利润指标。扣除永康众泰汽车一季度净利润和收购永康众泰评估增值本年应摊销金额，预计上市公司2017年度归属于母公司的净利润为12.59亿元-13.62亿元。
    同样，乐通股份、宁波东力和金字火腿的业绩高增长的背后，也与收购公司业绩并表有关。
    柘中股份预告全年净利润增长1164.76%的原因，则是公司本年度投资收益较去年有较大幅度增加；同时，公司本年度发生非居住房屋征收补偿事项，大幅增加了公司本年度净利润。
    相比上述业绩高增长的公司，在1235家发布业绩预告的公司中，也有207家公司业绩负增长，占比16.76%。其中，有6家公司预计全年净利润下降幅度超过100%，另外，有183家公司预计全年净利润最大降幅在20%-99%之间。
    值得一提的是，易成新能以净利润预计最大降幅5159.05%成为目前发布预计预告公司中降幅最大的公司。
    易成新能发布业绩首亏的预告，公司表示，预计2017年1月-12月份归属于上市公司股东的净利润亏损103500万元-104000万元,比上年同期下降5134.73%至5159.05%。
    对于业绩变化的原因，公司表示，年初以来,金刚线替代传统砂线切割工艺在单晶硅切片工艺基本实现完全替代，大批多晶硅切片企业将传统砂浆切片机改造为金刚线切割工艺。受此影响，公司传统客户大幅减少对晶硅片切割刃料的采购，产品销量和单价均出现大幅下滑。另外，受行业变化影响，2017年第四季度，公司拟关停母公司及全资子公司平顶山易成新材料有限公司部分晶硅片切割刃料生产及加工业务，亏损的主要原因是计提固定资产减值准备和存货跌价准备。
    而净利润预计最大降幅530.94%的炼石有色，公司预计2017年归属于上市公司股东的净利润亏损24000万元。
    对于公司业绩变动的原因，公司表示，公司原有主营业务停产、境内新投资航空业务尚未产生效益、在建工程转固相应折旧费用同比大幅增加；另外,公司因收购Gardner100%股权产生的融资费用、汇兑损失、支付的中介费用等增加，致使公司2017 年度业绩亏损。