    据《证券日报》记者通过东方财富Choice数据统计，截至昨日已有50家有色金属上市公司发布了2017年年报预告，其中，年报预喜的有色金属上市公司为39家，占比超七成。
    从各家公司的净利润情况来看，有19家超过1亿元，有13家公司净利润变动幅度超100%。
    2017年以来，有色金属工业认真推动供给侧结构性改革，加强行业自律，营造良好的市场环境。前8个月有色金属行业总体呈现出生产平稳运行、价格震荡上涨、效益持续向好的态势。但是，产能过剩、创新不足、融资困难、成本上升等结构性矛盾仍未根本解决，价格仍是影响企业效益的主要因素，产业发展持续向好的基础有待巩固。
    据国家统计局统计，1月份至8月份，中国十种常用有色金属产量为3638.9万吨，同比增长4.9%，比去年同期扩大4.3个百分点。价格震荡上涨，涨幅有所扩大。今年前9个月，国内市场四种金属现货均价同比大幅度上涨。效益显着提升，增幅逐月收窄。前8个月，规模以上有色金属企业实现利润总额1549.5亿元，同比增幅48.4%；亏损企业1384家，比去年同期减少203家。有色金属价格上涨仍是产业效益回升的重要因素之一。
    受此影响，有色金属上市公司的业绩也得到了提升，从年报预告情况来看，天齐锂业、赣锋锂业和合盛硅业三家公司预计今年净利润超10亿元，天齐锂业的预计净利润为20.6亿元至22.6亿元，为目前的行业盈利王。
    对于今年全年业绩天齐锂业方面表示，产品销售数量及价格提高导致销售毛利额增加，另外，2016年度第四季度计提了可出售金融资产减值准备。
    而赣锋锂业方面，预计全年盈利13.23亿元至15.56亿元，公司称，澳大利亚RIM公司锂辉石原材料供应趋于稳定，公司锂盐产品产销量同比增长，经营业绩稳步增长。
    另外，合盛硅业方面，预计全年净利润12.04亿元至12.67亿元，公司称，目前所处行业整体处于稳中有升态势，未出现重大的市场突变情形。预计公司2017年度经营模式不会发生重大变化，主要客户和供应商将保持稳定，整体经营环境不会发生重大不利变化。
    除上述净利润超10亿元的公司外，有两家公司的净利润增幅超过500%，一家为精艺股份，另一家为兴业矿业，净利润增幅分别为575.07%和570.7%。
    精艺股份方面称，本年度公司内外部经营环境显着改善，铜加工产业实施降本增效、技术改造、优化产品结构等经营措施使得收益大幅增加；公司积极调整产业结构，对供应链贸易客户实施精准服务使本年度供应链贸易销售规模增加。
    兴业矿业方面则表示，报告期，公司经营的主要矿产品销售价格同比大幅上涨且保持在较高水平；子公司银漫矿业顺利达产，已提前实现采、选日处理5000吨矿石量的生产规模，铅锌系列、铜锡系列各2500吨/日生产线运转正常，入选品位、选矿回收率等各项生产指标均达到了设计水平，铅、锌、银、铜、锡等金属产品均以精粉或伴生独立计价形式实现销售，从而直接影响了报告期的经营业绩。
    虽然上述公司的业绩可圈可点，但需要看到的是，目前有色金属行业内仍存在亏损公司。