    昨日，美国总统特朗普对中国进行国事访问的消息，一直占据各大财经网站首页。而据中美双方发布的消息来看，经贸问题将成为此次双方沟通的重要议题。
    "总的来看，中美经贸关系始终呈现为在曲折中发展的状态。中美贸易的进一步推进是符合中美两国人民利益的，并非某一方单独获利。"商务部研究院国际市场研究所副所长白明在接受《证券日报》记者采访时表示，虽然中美两国目前存在的最大问题是贸易不均衡，即中国向美国出口偏多、美国向中国出口偏少，但造成这种现象的主要原因，其实是两国的产业分工差异所造成的，即美国向华出口的产品多为高附加值产品，而中国向美出口的产品多为低附加值、劳动密集型产品。所以，若仅从双方贸易额来看两国间的贸易平衡现象，并不准确。
    对于中美贸易失衡问题，在业内人士看来，若想解决，一方面可在现有的贸易框架下增加中国从美国的进口，另一方面也需美方放宽出口限制。解决贸易失衡不能就贸易谈贸易，而是应该有一揽子的考虑，将投资和贸易结合起来，将商品贸易和服务贸易结合起来。
    值得关注的是，昨日海关总署发布数据显示，前十个月，中美贸易总值达3.21万亿元，同比增长17.2%，实现较快增长。
    苏宁金融研究院宏观经济中心主任黄志龙在接受《证券日报》记者采访时表示，当前，中美贸易维持了较为平稳的态势，究其原因，一是今年以来美元的持续贬值大大缓解了人民币汇率的压力，且美国对中国的出口增长较快，中美贸易失衡问题有所缓和；二是中美间政治互信增强，特别是4月份中美元首实现了会晤，同时制定了"百日计划"，明确了中美经贸合作的发展方向。此次特朗普正式访问中国，将进一步增强中美两国领导人的相互信任，明确中美关系的发展方向。
    据悉，此次跟随特朗普访华的商务代表团中，包括多家能源、制造业、农业公司。
    黄志龙分析认为，这预示着双方有望在清洁能源、环保技术等方面的合作进一步加强。中国对美国的能源环保技术需求巨大，并且能源环保技术属于民用技术，不涉及美国高科技产品出口限制的约束；此外，双方在基础设施建设投资方面同样潜力巨大。中国不仅有大量的资金和成套的基建工程能力，同时资金成本、基建工程报价的成本优势也十分明显，而基建投资又是特朗普政府的重要投资方向，可见，中美在基建投资方面的合作潜力巨大。