    11月8日，海关总署发布的数据显示，今年前10个月，我国货物贸易进出口总值22.52万亿元人民币，比去年同期（下同）增长15.9%。其中，出口12.41万亿元，增长11.7%；进口10.11万亿元，增长21.5%；贸易顺差2.3万亿元，收窄17.8%。
    10月份，我国进出口总值2.24万亿元，增长10.2%。其中，出口1.25万亿元，增长6.1%；进口9940亿元，增长15.9%；贸易顺差2544.7亿元，收窄20.3%。
    中银国际证券首席宏观分析师朱启兵昨日表示，今年进出口数据增速依然保持波浪式缓降趋势。从累计增速看，贸易增长速度仍然保持在相对高位，贸易形势总体处于企稳回暖过程中。
    值得关注的是，铁矿砂、原油和天然气等大宗商品进口量价齐升。前10个月，我国进口铁矿砂8.96亿吨，增加6.3%，进口均价为每吨488.9元，上涨36.2%；原油3.49亿吨，增加11.8%，进口均价为每吨2567.9元，上涨31.5%；成品油2435万吨，增加4.7%，进口均价为每吨3248.3元，上涨26.7%；天然气5416万吨，增加24.9%，进口均价为每吨2250.5元，上涨14.1%。
    中信证券研究部研究员明明昨日表示，10月份制造业内外需均从前月高点回落，扩张态势有所放缓，但仍然保持在荣枯线以上。进口总体表现良好受国内经济基本面支撑，同时受环保限产导致国内的需求缺口影响。
    "此外，10月份全球主要经济体制造业PMI值多位于枯荣线上方，显示全球需求好转，欧美发达经济体增长前景良好，因此四季度外贸形势整体较为乐观。"明明表示。
    兴业证券首席宏观分析师王涵昨日表示，理解出口需从两个方面来考虑：一是外需不弱。美欧当前的经济数据仍维持在较高位，货币政策已开始边际收紧，但还未对基本面造成明显拖累。美欧需求未明显减弱，全球贸易也暂时维持在较高水平；二是汇率升值。6月份以来人民币有效汇率的趋势性升值对于出口的抑制作用逐渐显现。短期内，外需不弱可能暂时压倒汇率升值因素。
    展望后市，明明表示，我国10月份进口增速略高于预期，说明我国基本面韧性较强，虽然10月份制造业扩张态势有所放缓，但仍然保持在荣枯线以上。全球经济回暖叠加人民币升值，助力出口进入平稳期，民营企业进出口占比提升，机电产品、传统劳动密集型产品仍为出口主力。
    朱启兵表示，世界经济整体回暖趋势明确，对中国出口将形成有力支撑。美、日、欧等主要经济体经济回暖复苏势头良好，美国缩表和加息均开始进入操作阶段，同时英国等央行也开始进入加息通道，欧洲央行明年有望开始缩减QE规模，逐渐退出QE，良好的经济复苏势头让各国退出经济刺激政策的计划开始启动。
    进口方面，朱启兵表示，国内消费需求具有稳定的支撑，房地产、汽车等支柱产业的平稳增长仍可持续，消费升级趋势也将促进高端商品和服务贸易的快速增长。在人民币大幅波动的影响消除后，进口总体仍将继续保持恢复趋势。