    计算机、金融、管理三大领域综合性学科背景，网络能源公司实业和金融的跨界经历，6年研究员磨练以及保本+混合基金多元市场实战，使得南方优享分红拟任基金经理李振兴具备了扎实的投研功底和敏锐的市场判断能力。
    李振兴称自己的投资风格是追求“绝对收益”，偏爱选择优势公司共成长，而较少受到市场走势和风格的扰动。在今年蓝筹抱团上涨与成长复苏的交替行情中，他所管理的基金一直保持优良的业绩。Wind数据显示，截至11月3日，他管理的南方品质优选收益率超过45%，在同类1366只基金中排第16位。
    对于市场走势，李振兴直言不悲观，未来应密切关注房地产和货币政策两大风险因素，长期看好消费升级和科技创新方向。
    李振兴表示，从基本面来看，未来一段时间要注意房地产和货币政策这两大风险因素。房地产方面，“房子是用来住的，不是用来炒的”这一定位已经相当清晰，随着购房人逐步将房地产投资属性淡化，意识到房地产并不是一个很好的投资品，房地产销量下滑或许是一个大的趋势。不过，为了避免硬着陆的风险，相关房地产政策或灵活调整，但整体趋势是缓步下移，对房地产产业链相关公司会有一些压力。
    “货币政策方面，目前货币发行的速度相较以前有所下降，显示国家在未来不再希望进一步加大企业的杠杆率水平，这会对一些传统的需要流动性、高杠杆的行业带来一定的负面影响。”李振兴说。
    李振兴认为目前市场机会也非常明确，消费升级和科技创新是他最看好的两个方向。第一，当中国目标锁定为全面建成小康社会的时候，贫困人口线会下移，社会的基础消费力度会很大，应该带来很好的企业成长的环境与机遇；第二，在全球科技创新的大浪潮中，中国也涌现出一批伟大的科技型企业。虽然市场还存在估值高企的压力，但相信从中会走出基本面很好的优秀公司，未来将以很快的增速为股东创造良好的回报。
    李振兴还提及新能源汽车产业链，认为这是一个拥有较大前景的产业，不过目前还是依靠政策推动行业发展，技术进步还难以迅速实现，短期看上游资源确定性更大。
    对于精选个股，李振兴称，重点是甄选“三好公司”，即“好的管理层团队”、“一门好生意”以及“一个好行业”。
    谈及南方优享分红的建仓策略，他表示将“守正出奇”，“守正”是精选低估值、高股息率的价值股；在此基础上“出奇”，积极挖掘弹性较大的优质成长股，以灵活的仓位和交易策略捕捉投资机会。
    