[信息雷达]--大势分析

             （2017年11月09日）   市场横向整理    注意持股品种    
 
    周三盘上，超级权重大盘指标股中国石油（-1.05%）、工商银行（-0.49%）、中国银行（1.02%）走势分化。

    消息面，（1）特朗普访华首日中美签大单 基建合作可互补互利。经贸合作是特朗普此次访华的一大重点，美国政府对此极为重视。8日，国务院副总理汪洋在人民大会堂与美国商务部长罗斯举行会谈，双方就中美经贸关系相关议题深入交换了意见，共同见证了特朗普总统访华部分商业成果的签约。（21世纪经济报道）
（2）金稳会首次会议定调：坚持稳健货币政策 强化金融监管协调。日前，经党中央、国务院批准，国务院金融稳定发展委员会成立，并召开了第一次全体会议，学习贯彻党的十九大精神，研究部署相关工作。会议讨论通过了国务院金融稳定发展委员会近期工作要点，强调要继续坚持稳中求进的工作总基调，坚持稳健货币政策，强化金融监管协调，提高统筹防范风险能力，更好地促进金融服务实体经济，更好地保障国家金融安全，更好地维护金融消费者合法权益。（经济参考报）
（3）10月新能源乘用车销量6.5万辆 同比增长翻番。据统计数据显示，2017年10月国内乘用车产量为218.23万辆，环比下滑3.2%，同比下滑3.1%；销量为224.9万辆，环比增长2.4%，同比增长2.6%。10月，国内乘用车零售量达225万台，环比增长2%，同比增长3%，在10月有中秋节情况下延续了“银九金十”的近三年特征。至今持续三年的“银九金十”现象主要是15年10月开始的由购置税优惠政策推动年末销量逐步加速走高。虽然经济减速迹象显现，且10月有中秋假期影响一天的产销，但今年10月的零售环比9月增速超预期。

    市场面，周三盘上，板块涨幅靠前：文化传媒（1.90%）、券商（1.76%）、通信网络（1.00%）、互联网（0.93%）、建筑装饰（0.67%）。板块涨幅靠后：保险（-1.35%）、开采辅助（-0.92%）、医疗卫生（-0.87%）、农林牧渔（-0.86%)、煤炭石油（-0.67%）。

     第五届亚洲微电影艺术节在临沧举行。央广网临沧11月8日消息（记者 张江元）第五届亚洲微电影艺术节“金海棠奖”颁奖会昨晚（11月7日）在云南临沧举行。共收参评作品4360部，比上届增加1000多部。文化传媒板块居首。
    券商10月成绩单亮相 全年业绩或超预期。一份亮眼的单月业绩简报，让沉寂近两个月的券商股再度受到市场关注。昨日，券商个股全线飘红，龙头公司涨幅居前。统计数据显示，27家可比上市券商10月合计实现母公司口径(下同)净利润同比增长近3%，其中龙头公司中信证券更是实现营收、净利润同比双双倍增。券商板块居二。
    达520亿美元 2035年亚太空中上网市场将居首。在中国逐渐松绑机舱使用手机限制后，空中上网的“钱景”便受到各方关注。11月7日，伦敦政治经济学院和国际海事卫星组织联合发布研究报告，2035年亚太地区机上宽带市场有望达520亿美元，成为全球最大的空中宽带及相关服务市场。报告也特别提及，根据国际航协预测，中国将取代美国成为全球最大航空运输市场，这也成为亚太空中上网迅速扩容的一大关键因素。 通信网络
板块居三。

    技术面，  沪综指日K线9月份以来已形成几乎平行的盘升通道上轨受阻。20日均线支撑。仍需整理。

    总而言之，  市场横向整理，  注意持股品种。    （徐波）