[信息雷达]--大势分析

            （2017年11月10日）   市场上攻缺量    结构行情不变    
 
    周四盘上，超级权重大盘指标股中国石油（0.24%）、工商银行（-1.66%）、中国银行（-0.76%）走势分化。

    消息面，（1）特朗普访华首日中美签大单 基建合作可互补互利。经贸合作是特朗普此次访华的一大重点，美国政府对此极为重视。8日，国务院副总理汪洋在人民大会堂与美国商务部长罗斯举行会谈，双方就中美经贸关系相关议题深入交换了意见，共同见证了特朗普总统访华部分商业成果的签约。（21世纪经济报道）
（2）金稳会首次会议定调：坚持稳健货币政策 强化金融监管协调。日前，经党中央、国务院批准，国务院金融稳定发展委员会成立，并召开了第一次全体会议，学习贯彻党的十九大精神，研究部署相关工作。会议讨论通过了国务院金融稳定发展委员会近期工作要点，强调要继续坚持稳中求进的工作总基调，坚持稳健货币政策，强化金融监管协调，提高统筹防范风险能力，更好地促进金融服务实体经济，更好地保障国家金融安全，更好地维护金融消费者合法权益。（经济参考报）
（3）10月新能源乘用车销量6.5万辆 同比增长翻番。据统计数据显示，2017年10月国内乘用车产量为218.23万辆，环比下滑3.2%，同比下滑3.1%；销量为224.9万辆，环比增长2.4%，同比增长2.6%。10月，国内乘用车零售量达225万台，环比增长2%，同比增长3%，在10月有中秋节情况下延续了“银九金十”的近三年特征。至今持续三年的“银九金十”现象主要是15年10月开始的由购置税优惠政策推动年末销量逐步加速走高。虽然经济减速迹象显现，且10月有中秋假期影响一天的产销，但今年10月的零售环比9月增速超预期。

    市场面，周四盘上，板块涨幅靠前：无线充电（3.79%）、机器视觉（3.70%）、煤化工（3.55%）、雄安科创（3.19%）、芯片概念（2.87%）。板块涨幅靠后：自由贸易港（-1.54%）、港口运输（-1.09%）、360概念（-0.85%）、银行（-0.74%)、沪自贸区（-0.70%）。

    无线充电产品亮相工博会 为人工智能提供支撑。中国证券网讯(记者王文嫣实习生胡逸涵)第十九届中国国际工业博览会7日在上海开幕后，成为诸多智能制造解决方案、人工智能应用技术争奇斗艳的舞台。随着人工智能发展迅速，如何完善包括充电方式等智能设备环境支撑体系也逐渐成为热点。
    记者在现场看到了基于智能移动机器人、无人机等设备的无线充电产品和面向人工智能的应用设备解决方案展示过程。安装了这些无线充电系统后，当机器人或无人机等设备靠近无线充电平台时，平台会自动检测并启动无线充电。通过无线充电平台能够随时监控机器人充电状态、电池寿命以及电池性能的变化，保证充电安全。无线充电板块居首。
    西成高铁实现4G信号设备全覆盖。陕西日报讯（记者李艳 巨跃先）记者昨日从西安铁路局获悉，西成高铁首次在全线装设了2G、3G、4G信号设备，成为全国首条4G信号设备全覆盖的山区高铁。
据介绍，西成高铁全线隧道占比55%，秦岭山脉隧道占比高达95%，给网络通信造成了障碍。西成客专陕西公司在建设伊始携手中国铁塔陕西公司谋划“公网通信系统”，公网搭建工作共设基站RRU设备1230套，敷设通信漏缆390公里。西成高铁隧道无线覆盖方式采取点线结合的方式，固定距离设置信号发射装置，在信号发射装置之间，采取漏泄同轴电缆连接的方式，做到无缝衔接。 4G5G板块居六。
    外媒爆料苹果将于2020年推出AR头戴设备。据彭博社(Bloomberg)记者马克·古尔曼(Mark Gurman)称，苹果正在开发一款增强现实耳机，它将拥有自己的显示屏，并在新的芯片和操作系统上运行。该报告称，苹果公司的目标是在 2019 年之前为耳机量产准备好技术，并最早于 2020 年推出一款产品。但据说该计划制订的时间表“非常激进”，而且仍有可能改变。电子设备板块居前。

    技术面，  沪综指日K线9月份以来形成几乎平行的盘升通道上轨有牵制。20日均线支撑。量能不足。

    总而言之，  市场上攻缺量， 结构行情不变。    （徐波）