    全面推开营改增试点作为供给侧结构性改革和财税改革的重头戏，减税效应持续释放。国家税务总局公布的最数据显示，2016年5月份至2017年9月份，全面推开营改增试点累计减税10639亿元，其中，2016年5月份至12月份减税4889亿元，今年1月份至9月份减税5750亿元。
    作为华南旅游行业的龙头企业，全面推开营改增后，广州广之旅国际旅行社股份有限公司1月份至9月份减税1031万元。"营改增后，我们迅速寻求改革浪潮中的发展方向，特别是抵扣项目增加了签证费，并且出境旅游业务可以免征增值税。受政策利好，公司前三季度推出出境游新产品834个，同比增长超四成。"广之旅国际旅行社财务经理李斌对《证券日报》记者说。
    国家税务总局有关负责人指出，营改增其意义不止是减税，更有力地促进了产业分工优化，拉长产业链，带动制造业升级和服务业发展。无锡市金沙田科技有限公司原为单一电动车制造企业，营改增后向专业化、高端化进军，扩展成为环卫设施、机器人研发、制造、运营服务、再生资源处理应用的综合环境服务制造企业集团。
    "去年营改增扩围后，公司提供清洁服务获得进项抵扣税额204万元。经过综合测算，我们的成本大为减少，盈利能力更强，并且有更多的资金去拓展新项目。"财务负责人陈翔称，今年1月份至9月份企业销售收入2.1亿元，在全国多个省承接各类环卫运营服务项目近40个，企业已经发展成为清洁服务国内领先品牌。
    "全面推行营改增，在为企业实质减税的同时，也引导企业集团把部分现代服务业从集团母体之中分离出来。在为母体企业服务的同时，也为市场上的其他企业提供服务，从而助推全社会现代服务业的蓬勃发展。"中山大学自贸区综合研究院副院长林江认为，全面实行营改增推动了全球化背景下产业分工更趋专业化，推动了现代服务业的健康发展，从而加快了广东的加工制造业的转型升级步伐。
    据统计，在营改增拉长产业链、扩大税基的作用下，2017年前三季度，全国四大行业营改增纳税人月均增加20.7万户，明显高于2016年的月均增加8.4万户。
    国家税务总局有关负责人表示，营改增是创新驱动的"信号源"，科技创新型企业也乘着改革的东风，在减税政策的推动下，加大了科技研发的投入力度，形成了推动供给侧结构性改革的强大动力。