    《证券日报》记者从外汇交易中心获悉，23日，人民币对美元汇率报6.4003，较上一个交易日上涨103个基点。2018年开年以来，人民币汇率总体保持强劲上涨态势，累计上涨1333个基点，幅度达2.04%。
    苏宁金融研究院宏观经济研究中心主任黄志龙昨日对《证券日报》记者表示，近日人民币汇率强劲上涨有内外两方面的原因：一是中国经济基本面稳健，经济增速企稳回升；二是美元指数的持续回落，年初以来美元指数在欧元升值的影响下持续回落，从92.25下行到90.37，贬值幅度超过2%。
    针对逆周期因子调整问题，外汇市场自律机制秘书处近日表示，从对部分报价行了解的情况看，人民币对美元中间价报价银行均已对报价模型中的"逆周期系数"进行了调整，使其报价模型中"逆周期因子"恢复中性。未来若外汇市场情绪再出现明显的顺周期波动，人民币汇率脱离经济基本面，各报价行仍可能会根据形势变化对"逆周期系数"进行动态调整。
    对此，中银香港首席经济学家鄂志寰昨日对《证券日报》记者表示，"未来一段时间人民币大幅贬值的概率不大，资金做空无利，倾向做多。"
    有分析称，近期汇率上涨其中原因之一是，投机买升人民币再度潮涌，放大了汇率涨幅。
    对此，鄂志寰表示，年初大型企业集中结汇，特别是"刚性结汇盘"较多，推升了人民币汇率，有其业务需求的合理性。"资金在汇市逐利，如果有投机资金判断未来一段时间人民币大幅贬值的概率不大，投机买升人民币获利的可能性也是存在的，这部分投机资金的操作方式确会放大汇率涨幅，但不会是汇市的主流。"
    黄志龙也表示，不排除有部分企业或投资者根据汇率波动，调整自身资产配置的结构，但这不能构成人民币汇率波动的主导因素。
    对于短期汇率的走势，鄂志寰认为，鉴于"收盘价+一篮子货币汇率变化+逆周期因子"的中间价报价模型并未改变，逆周期因子只是暂时隐身，实际操作上，中间价机制又回到"中间价＝收盘价＋一篮子货币汇率变化"的机制上。在"双锚机制"中，人民币汇率将主要盯紧美元汇率，美元贬，人民币就有可能升；美元升，人民币就有可能贬。短期看，受欧央行有可能加快退出量宽政策、英国软脱欧等因素影响，美元不排除还会贬值，人民币汇率再涨一些也是有可能的。不过，也不宜忽视美联储今年"加息3次+缩表+放松监管"的预期影响，对美元不宜过于看淡。今年人民币汇率双向波动、基本稳定将是主基调。
    "短期汇率走势的波动性越来越大，美元指数已持续下行将近一年的时间，不排除美元指数出现阶段性回升的可能。但是，从中长期来看，人民币汇率仍将跟随美元被动波动，美元也将大概率保持震荡走低的态势，相应地人民币对美元也将稳中趋强，但升值的幅度低于美元贬值幅度的可能性较大。"黄志龙表示。