[信息雷达]--大势分析

             （2018年01月25日）    结构强势不变    注意战略持股
    
 
     周三盘上，超级权重大盘指标股中国石油（1.52%）、工商银行（-1.20%）、中国银行（0.21%）等。

    消息面，（1）人民币身价抬升：继续企稳是大概率 聪明钱会去哪儿。2018年以来，人民币对美元强势升值近1100基点，盘中快速突破6.40关口，升值的幅度和速度都恍如2017年初的“情景再现”，而这波人民币升值已持续1个多月，大有复制去年三季度的破竹之势。（中国证券报）
（2）我国成功完成高轨卫星对地高速激光双向通信试验 属国际首次。据新华网，从国防科工局、国家航天局获悉，我国新一代高轨技术试验卫星实践十三号搭载的激光通信终端，成功进行了国际首次高轨卫星对地高速激光双向通信试验。据介绍，试验任务达到预期效果，取得圆满成功，标志着我国在空间高速信息传输这一航天技术尖端领域走在了世界前列，为后续天地一体化信息网络国家重大科技工程的实施奠定了坚实基础。
（3）蚂蚁金服上线首家无人体验店WithAnt 开启无感支付。近日蚂蚁金服上线了首家无人体验店WithAnt，主要售卖蚂蚁金服周边衍生产品。根据官方介绍，无人体验店WithAnt将开放整套可拆解无人零售技术解决方案，改善新零售。此外，这家店还是一间无人零售前沿技术的实验室，各种还在实验室阶段的技术正在这里进行测试和研发。这家店还是一间无人零售前沿技术的实验室，各种还在实验室阶段的技术正在这里进行测试和研发。研发团队还表示，目前在尝试在鞋子里嵌入传感器，顾客进店不用扫码，进店后自动识别身份，出店时自动结算扣款。“‘拔脚就走’只是穿戴式无感支付的方案之一，未来逛街，别说钱包，就连手机也不用带了。
   “无感支付”是信用代扣收费模式，为用户节省停顿、等候、找零等流程时间。相比ETC通道，“无感支付”甚至不需要提前充值，在使用上更为灵活。上市公司中，天喻信息与支付宝、腾讯在技术层面合作，旗下有多种形态产品支持无感支付。捷顺科技目前已推出捷停车“无感支付”，同时也正在积极推动与支付宝的合作开发。

    市场面， 周三盘上，板块涨幅靠前：中科院系（4.48%）、券商（3.64%）、文体传媒（3.23%）、开采辅助（3.12%）、互联网（3.12%）。板块涨幅靠后：保险（-2.09%）、住宿餐饮（-1.70%）、白酒（-1.62%）、机器视觉（-1.61%）、酒及饮料（-1.54%）。 

    2017年中科院科技成果使社会企业增收4080亿元。中新社北京1月24日电 (记者 张素)中国科学院24日在北京举行新闻发布会，公布一组数字：2017年，中科院通过科技成果转移转化使社会企业新增销售收入4080亿元(人民币)，新增利税503亿元。        中科院系板块居首。
    普华永道：中企海外并购热度或回升。全球知名会计师事务所普华永道在23日最新发布的报告中指出，2017年中国并购活动交易价值从2016年的历史最高点回落11%至6710亿美元，基本相当于2015年达到的水平，中国企业海外并购交易减少是并购活动交易总额下降的原因之一。但展望未来，普华永道预计2018年中国并购活动较2017年将会有所增长，接近甚至可能超过2016年的纪录，特别是中国企业海外并购活动将有望重拾升势。私募股权投资基金以及其他财务投资者，无论是通过境内交易还是出境交易，均将扩充交易活动，释放大量交易资金。券商板块居二。
    证券化加速 教育类资产浙成香悖悖。据上海证券报报道，自民办教育促进法修订明确“界限”后，教育类资产证券化步伐有所加快。据统计，2017全年，有11家新三板教育类公司宣布进行上市辅导；同时，A股上市公司的相关并购也有突破。与教育概念关系紧密的出版类上市公司，也开始加强“出版+教育”的跨界融合，借助资本市场优势，从教育内容领域向整个教育服务领域拓展。而在人工智能应用逐渐铺开的大背景下，众多“人工智能+教育”类公司去年完成了融资。 文体传媒板块居三。

    技术面， 沪综指日K线去年12月底点以来上升通道上轨突破。5日均线助涨，加速向上。

    整体来讲， 结构强势不变，  注意战略持股。    （徐波）