[信息雷达]--大势分析

       （2018年01月24日）    结构强牛不变    注意持股品种
    
     周二盘上，超级权重大盘指标股中国石油（2.68%）、工商银行（4.46%）、中国银行（6.36%）等。

    消息面，（1）【隔夜外盘】欧股升至逾两年高位，标普和纳指齐创收盘历史新高，科技股表现亮眼，奈飞、微软、英伟达等多只知名科技股创历史新高。原油重拾升势，美油创逾三年新高。
（2）人民币身价抬升：继续企稳是大概率 聪明钱会去哪儿。2018年以来，人民币对美元强势升值近1100基点，盘中快速突破6.40关口，升值的幅度和速度都恍如2017年初的“情景再现”，而这波人民币升值已持续1个多月，大有复制去年三季度的破竹之势。（中国证券报）
（3）我国成功完成高轨卫星对地高速激光双向通信试验 属国际首次。据新华网，从国防科工局、国家航天局获悉，我国新一代高轨技术试验卫星实践十三号搭载的激光通信终端，成功进行了国际首次高轨卫星对地高速激光双向通信试验。据介绍，试验任务达到预期效果，取得圆满成功，标志着我国在空间高速信息传输这一航天技术尖端领域走在了世界前列，为后续天地一体化信息网络国家重大科技工程的实施奠定了坚实基础。
（4）蚂蚁金服上线首家无人体验店WithAnt 开启无感支付。近日蚂蚁金服上线了首家无人体验店WithAnt，主要售卖蚂蚁金服周边衍生产品。根据官方介绍，无人体验店WithAnt将开放整套可拆解无人零售技术解决方案，改善新零售。此外，这家店还是一间无人零售前沿技术的实验室，各种还在实验室阶段的技术正在这里进行测试和研发。这家店还是一间无人零售前沿技术的实验室，各种还在实验室阶段的技术正在这里进行测试和研发。研发团队还表示，目前在尝试在鞋子里嵌入传感器，顾客进店不用扫码，进店后自动识别身份，出店时自动结算扣款。“‘拔脚就走’只是穿戴式无感支付的方案之一，未来逛街，别说钱包，就连手机也不用带了。
   “无感支付”是信用代扣收费模式，为用户节省停顿、等候、找零等流程时间。相比ETC通道，“无感支付”甚至不需要提前充值，在使用上更为灵活。上市公司中，天喻信息与支付宝、腾讯在技术层面合作，旗下有多种形态产品支持无感支付。捷顺科技目前已推出捷停车“无感支付”，同时也正在积极推动与支付宝的合作开发。

    市场面， 周二盘上，板块涨幅靠前：银行（3.79%）、特色小镇（2.89%）、房屋租凭（2.78%）、奥港澳（2.65%）、二线地产（2.62%）。板块涨幅靠后：智能音箱（-2.10%）、全面屏（-1.65%）、染料涂料（-1.42%）、医疗器械（-1.35%）、增强现实（-1.18%）。 

    银行股业绩“先睹为快” 盈利和资产质量双报喜。截至目前，在所有上市银行中，已有浦发银行、兴业银行、无锡银行、江阴银行、吴江银行、常熟银行、上海银行、江苏银行、张家港行和杭州银行共10家上市银行发布了业绩快报。显然，相较于国有大行和股份制银行这些中大型银行，城商行、农商行在快报发布上更为积极，在地方上市银行中共有8家披露了业绩快报。银行板块居首。
    发展租凭市场将成今年地产房地产市场工作重点。本周起地方两会将密集召开。从安徽、南京等省市两会上传出的消息看，增加土地供应、优化供应结构，尤其是加大租赁市场供地力度、多渠道筹措租赁房源，将是各地2018年建立房地产市场长效机制的工作重点。房屋租凭板块居三。
    江苏首获“电竟最强省”奖杯 常州电竞领跑江苏。在日前结束的全国电子竞技公开赛总决赛上，由常州市电子竞技运动协会带队的江苏省代表团发挥出色，赢得团体冠军，首次捧得“电竞最强省”奖杯。
去年10月底，常州市首次承办全国电子竞技公开赛江苏省选拔赛，常州电竞协会会员、本土选手周晨荣获冠军，与其他22名选手共同代表江苏省出战全国总决赛。常州市电子竞技运动协会副会长徐志梅担任团长，带领江苏代表团参赛。电子竞技板块居前。

    技术面， 沪综指日K线去年12月底点以来上升通道上轨有望突破。5日均线助涨，轧空向上。

    总而言之，  结构强牛不变，   注意持股品种。    （徐波）