    WIND数据显示，今日共有26只个股实施ST,藏格控股、永安林业、金鸿控股、平庄能源、金宇车城、同洲电子、恒康医疗、聚力文化、天神娱乐、晨鑫科技、海源复材、林州重机、奋达科技、麦趣尔、美都能源、长春经开、梦舟股份、中央商场、商业城、国旅联合、六国化工、海航创新、飞乐音响、安信信托、宜华生活、贵人鸟。
    数据显示，截止目前，*ST梦舟、*ST宜生、*ST晨鑫、*ST贵人、*ST永林、*ST聚力、*ST中商、*ST藏格、*ST恒康、*ST奋达、*ST六化等近22股跌停，*ST天娱、*ST平能、*ST美都跌幅超过2%。
    华电能源今日撤销ST,股价一度涨近7%。
    数据显示，4月份共有40家公司实施ST,分别为大连友谊、雪莱特、大港股份、科陆电子、江特电机、康盛股份、胜利精密、
    辉丰股份、鼎龙文化、新疆浩源、银鸽投资、宏图高科、交大昂立、界龙实业、大晟文化、国美通讯、深中华A、华映科技、宝塔实业、当代东方、海陆重工、蓝丰生化、博信股份、荣华实业、津劝业、亚振家居、法尔胜。
    在4月份，截止4月30日，上述公司平均跌幅9.22%，实施ST以来，华塑控股、一汽夏利、群兴玩具跌幅分别达到35.14%、33.87%和30.07%。天津松江、华东科技、兆新股份、青海华鼎、法尔胜、乐通股份、融捷股份等跌幅超过10%。湘电股份逆市涨近20%。
    ST.png
    4月份共有6家公司撤销ST，分别为蓝科高新、正源股份、天下秀、菲达环保、金山股份、莲花健康，上述公司4月平均涨幅11.09%，天下秀、金山股份4月涨幅超过30%。
    国盛证券认为，创业板注册制改革健全了退市机制，加快劣质企业出清。丰富完善退市指标，且退市触发年限统一为两年，加大"僵尸"企业和空壳公司的出清力度。简化退市流程，提升退市效率，优化重大违法强制退市停牌安排，保障投资者交易权利。强化风险警示，对财务类、规范类、重大违法类退市设置退市风险警示制度。
    财信证券认为，作为金融供给侧改革的一部分，创业板注册制改革在继科创板后再次迈出重要一步，对于中国资本市场具有极其深远的意义：一是更多行业的创业企业有望惠及注册制改革红利，创业板注册制改革将拓宽科创板原本所覆盖的高新科技行业，更多创业的中小型民营企业将获得更多的融资渠道和机会。二是创业板注册制改革进一步增加上市企业的供给，供给的增加将削弱存量市场的炒壳行为，加快优胜劣汰的进程，具备核心竞争力、经营管理优秀的企业将有机会获得更多溢价。三是创业板注册制改革将优化资本市场结构，与科创板形成优势互补。
    安信证券认为，全面推行注册制后，IPO供给增多将消耗大量资金，从而导致A股流动性紧张，带来A股长期承压。缓解这种流动性紧张的渠道必然是完善上市退出机制。注册制的推进和退市力度的加大是一个硬币的两面，上市公司尾部风险将面临缓慢出清。从结构上看，注册制将加速A股两极分化，投资趋势转向龙头，成交量逐渐向龙头集中。2014　年以来，市值排名前五十上市公司的成交量在整个罗素3000　指数样本中平均占到20%，而A　股市值排名前五十上市公司的成交量占比只有10%左右，远远低于美股的水平。招商证券预计，未来A股市场中能活跃成交的公司，将在两千家左右。这意味着大量公司即使没有退市，也会沦落成为仙股，有助于市场优胜劣汰。