    农业板块6日盘中再度走强，种业股表现尤为亮眼，截至发稿，新农开发涨停，荃银高科涨近8%，大北农涨约6%。
    对于种业股，日前，《2020年全国农作物种子产供需形势分析春季例会纪要》发布，纪要表示，全国玉米、水稻、大豆、花生用种面积调增，马铃薯、棉花、春小麦基本稳定。种子供给充裕，种子质量良好。虽然前期疫情防控导致售种进度总体延后半个月左右，但随着防控形势持续好转，种子市场恢复较快，目前各作物种子销售进度已经达到常年水平。大豆种子价格大幅上涨，常规稻、马铃薯、花生稳中有升，棉花、春小麦基本与去年持平，杂交稻、玉米整体稳中有降。其中，玉米需种量呈现继续回升态势。预计今年用种面积增加850万亩左右；杂交水稻预计需种总量有所增加，但中稻用种量下降；大豆预计用种面积调增700万亩以上。
    天风证券表示，非洲蝗虫灾害再起，全球粮食安全担忧加大，重点推荐种子板块。国外非洲蝗虫国内草地贪夜蛾虫害和全球粮食安全担忧背景下，我国农业生产技术和生产效率提升至关重要，转基因政策有望加速推进，重点推荐种子板块：隆平高科+大北农，其次荃银高科、登海种业。
    猪肉概念方面，截至发稿，龙大肉食、大康农业涨停，新五丰、傲农生物等均走强。
    对于猪肉板块，天风证券指出，非洲猪瘟带来超长盈利周期，规模猪场未来几年有望快速扩张；短期来看，预计二三季度猪价有望上涨，且上市公司出栏量有望环比高增长，从而带来利润环比高增长。在新冠肺炎带来的经济不确定背景下，养殖板块抗风险能力强，利润高增长趋势显着，投资价值彰显。重点推荐：盈利高成长的牧原股份、新希望、正邦科技、中粮肉食；盈利预期强的温氏股份、天康生物。