    养老目标基金投入运作近两年，业绩良好，规模稳步增长。基金公司也在持续布局养老目标基金。泰达宏利泰和稳健养老一年持有期基金中基金（FOF）今日开售。对于即将管理的这只新基金，泰达宏利基金公司投资副总监王建钦表示，虽然疫情尚未结束，但全球范围内投资者开始重拾信心，未来股票、债券、商品等大类资产均面临较好的配置时机。
    王建钦有着长达20年的证券投资经验，除担任泰达宏利基金投资副总监之外，还兼任公司信用研究部总监、组合基金部总监；泰达宏利旗下首只养老目标基金泰达宏利泰和养老FOF，由王建钦和张晓龙共同管理。Wind数据显示，截至4月30日，泰达宏利泰和平衡养老FOF成立以来回报达9.21%。
    王建钦介绍，泰达宏利泰和稳健一年持有期FOF的投资策略与“固收+”类似，将战略性资产配置与战术性调整相结合。权益类资产的配置将主要集中在绩优主动型基金上。王建钦介绍，近年，险资、外资持续入市，A股市场的机构投资者占比持续攀升。作为机构投资者，公募基金偏好盈利良好、经营稳健公司的投资风格被市场认可，形成了良好的正向反馈效应。这也使得近年来主动基金的整体Alpha水平逐步抬升。未来投资运作中对优质主动型基金的挖掘是研究的重点，不同风格、Alpha稳定的基金将在FOF投资中起到重要作用。
    当前，新冠肺炎疫情仍笼罩着生产生活，对于泰达宏利泰和稳健养老一年持有期FOF选择在此时发行，王建钦表示，疫情的全球性爆发对宏观经济造成了极为严重的瞬时冲击，宏观经济继续下行已成为大概率事件。不过，各国在疫情之下形成了空前同步的货币及财政刺激政策，对于实体经济充足的流动性支持以及财政补贴使得投资者开始重拾信心。对于后市，王建钦认为股票、债券、商品等大类资产均面临较好的配置时机。
    王建钦认为，从大类资产配置角度看，全球超低的利率水平以及充裕的流动性支持，叠加前期的大幅回调，使得当前股票市场估值吸引力显著增强；尤其是A股，主要指数估值调至阶段性低位。伴随复工的进一步恢复、财政刺激政策的落地，市场将迎来良好的投资回报。对比欧美经济体，中国长期利率仍然较高，中美利差扩大，债券市场仍具备较为显著的绝对收益属性。商品价格主要取决于供需，虽然全球经济开始重启，但要回到从前的水平仍需时间。黄金在美元供给泛滥的环境下，具备较高的相对投资价值。
    在全球资产大幅震荡的影响下，资金开启避险模式，无论是理财还是养老，投资者都急切希望找到“防御性”更强的品种，稳健投资型产品将更为多元化。王建钦表示，根据基金合同要求，泰达宏利泰和稳健养老一年持有期FOF至少10%的仓位为权益资产，波动率以及回撤不会太高，类似二级债基的水平；从1年持有期收益的角度来看，若是货基持有人能够忍受短期的回撤、波动，一年持有期的稳健型养老FOF较之货币基金吸引力更强。
    