    受政策利好刺激，IDC概念6日盘中发力上扬，截至发稿，宁波建工、奥飞数据涨停，数据港、恒泰艾普涨幅超7%，万马科技、光环新网涨幅超5%。
    消息面上，4月30日，证监会、国家发改委联合发布《关于推进基础设施领 域不动产投资信托基金（REITs）试点相关工作的通知》。同时，证监会发 布《公开募集基础设施证券投资基金指引（试行）》（征求意见稿），对公 募REITs的落地制定相关细则。
    根据《通知》，基础设施REITs试 点项目聚焦重点区域。优先支持京津冀、长江经济带、雄安新区、粤港澳大 湾区、海南、长江三角洲等重点区域，支持国家级新区、有条件的国家级经 济技术开发区开展试点。同时，基础设施REITs聚焦重点行业,优先支持基础 设施补短板行业，包括仓储物流、收费公路等交通设施，水电气热等市政工 程，城镇污水垃圾处理、固废危废处理等污染治理项目，鼓励信息网络等新 型基础设施，以及国家战略性新兴产业集群、高科技产业园区、特色产业园 区等开展试点。
    中信建投证券认为，通信行业主要涉及IDC和铁塔等。REITs对于民营IDC企业，有助于优化公司资产负债表。而对于大股东为国有资本的IDC企业，其本身的债券融资成本就较低，启用REITs对优化资产负债表的边际效应可能相对较小。
    西部证券认为，对于正在蓬勃发展的国内数据中心市场，REITs化将有明显助益，尤其是那些拥有优质数据中心资产的领先厂商，有望率先 实现突破，完善融资渠道，加快产业扩张，打开成长新空间，数据中心资产 的价值也有望被重估。
    华泰证券表示，数字化是驱动IDC行业长期发展的基础，随着5G、人工智能等新一代技术的应用普及，社会信息化和数字化程度的提升将带动对于IDC需求的持续增长。我国ID行业正处于发展期，根据中国信通院发布的《数据中心白皮书（2018年）》，2018年国内IDC市场总规模为858亿元，2016-2018年复合增速为31.76%，高于全球增速（10.23%）。公募REITs试点起航，后续与IDC相关的REITs值得期待，国内IDC行业发展有望加速。
    本次通知的发布标志国内公募REITs起航，尽管短期诸如双向税收等问题仍需完善，但长期来看，未来以IDC作为底层资产的REITs产品的发行有望助力行业的长期发展。建议关注：光环新网、宝信软件、数据港、奥飞数据等。