    证监会与发改委近日联合发布了《关于推进基础设施领域不动产投资信托基金（REITs）试点相关工作的通知》（以下简称《通知》），标志着境内基础设施领域公募REITs试点正式起步。
    根据《通知》要求，证监会与发改委将加强合作，按照市场化、法治化原则，充分依托资本市场，积极支持符合国家政策导向的重点区域、重点行业的优质基础设施项目开展REITs试点。证监会已同步就《公开募集基础设施证券投资基金指引（试行）》公开征求意见。
    “中国经济目前处于下行周期和疫情影响叠加的困难时期，政府必须进行逆周期调整，实现‘六稳’。根据中国实际情况，新基建仍然是较有效的方法。但基建必须有大量资金投入，仅通过货币政策调整和加大财政支出，恐不能完全覆盖，同时还需防范政府债务负担过重、资金利用效率低下、货币政策空间有限、‘大水漫灌’造成脱实向虚等不良后果，所以推出基础设施REITs试点很有必要、恰逢其时。”中国证券投资基金业协会资产证券化专业委员会顾问、公募REITs工作小组组长，德邦基金总经理陈星德独家接受《证券日报》记者采访时表示。
    陈星德从四个方面进一步分析，基础设施REITs首先是有助于缓解基础设施投资压力。近年来，各级政府在基础设施投资的压力很大，包括PPP项目在内的公共基础设施建设存在投资规模大、退出渠道单一、回收期长等问题，社会资本参与积极性不高。通过REITs可将具有稳定现金流的不动产转化为小额、流动性强的交易性资产，使得项目成熟后快速退出，形成新的民生工程资本金，有效降低实体经济杠杆率，尤其是地方政府的负债率，提高财政或企业的持续投资能力。
    二是对于推动资本市场供给侧结构性改革具有重要意义。REITs产品是以不动产资产收益为派息来源的永续、权益性投资工具，大力发展公募REITs产品有利于引导金融机构的债权转为投资，有效降低存量不动产的杠杆负债率，降低影子银行风险，解决期限错配和高杠杆等突出问题。
    三是对实体经济的发展产生有效支持。基础设施等持有型物业是实体经济的组成部分。REITs可作为连接资本市场和实体经济的桥梁，将社会长期资本与持有型物业的长期投资进行对接，真正提升资本市场服务实体经济的效率。
    四是为中国投资者提供新投资产品。通过公募REITs向公开资本市场提供风险低、流动性强、稳定回报的集合投资产品，亦有助于提高金融产品的供给质量，为各类长期资金提供期限相配的投资工具，提高资本市场效率，让投资者更好地共享经济发展成果。
    《通知》明确，基础设施REITs试点项目要聚焦重点区域、聚焦重点行业、聚焦优质项目以及加强融资用途管理。
    对此，中国国际经济交流中心经济研究部副部长刘向东在接受《证券日报》记者采访时预测，“基础设施REITs试点将会聚焦具有现金流和投资回报较好的基础设施领域，是一种对基础设施投融资机制的创新，重点支持国家重大战略实施，特别是解决有发展前景的新基建、补短板等领域的项目，以获得社会资金的青睐。”
    此外，对于投资者比较关心的问题之一，“启动基础设施REITs试点将给资本市场带来哪些变化？”，陈星德表示，有统计显示，中国基础设施存量规模超过100万亿元，若仅将1%进行证券化，即可撑起一个万亿元规模的基础设施REITs市场。如果今后将商业地产、住宅等其他类不动产纳入公募REITs，规模还会成倍数增长。专家学者测算的方式和口径虽不同，但总体认为中国公募RETIs市场进入成熟阶段后，规模将远远超过美国等成熟市场，具有更广阔的发展空间。可以说，公募REITs未来将可能再造一个基金行业，再造一个新的细分资本市场。
    家住上海市的王先生已准备购买相关产品，他告诉《证券日报》记者，“今年受大环境影响，普通投资者能购买的‘稳健型’投资产品有限，而公募基金有专业的基金经理打理，相对而言风险收益比更稳定。此外，我对中国的基建市场很有信心，希望能从中获益，基础设施公募REITs是很好的参与方式”。
    