    随着新三板精选层受理工作启动，相关政策规则也在加快制定。4月30日晚间，证监会发布《非上市公众公司监管指引第X号——精选层挂牌公司持续监管指引（试行）》（简称《监管指引》），并向社会公开征求意见。
    “《监管指引》是由证监会出台的关于精选层具体监管的第三份指导性文件，精选层的监管制度由证监会亲自制定出台，确实超出市场预期，这表明精选层的监管工作将直接比照A股上市公司，也为精选层公司未来转板上市奠定基础。”北京南山投资创始人周运南对《证券日报》记者表示，证监会将精选层置身于我国多层次资本市场中承上启下的一个核心板块，把精选层上升到通过直接转板制度实现与A股上市公司板块互联互通的战略板块。
    华财新三板研究院副院长、首席行业分析师谢彩对《证券日报》记者表示，《监管指引》是对精选层监管所进行的再次梳理、明确和强化，有利于引导精选层挂牌企业做好信息披露、公司治理、控股股东及实际控制人行为规范等内容，有利于建立证监会、派出机构和全国股转公司“三点一线”的工作机制，从而形成有效的监管合力。
    “《监管指引》新增了一条针对减持的规则，规定称持股5%以上的股东减持定增、大宗交易等方式取得的股票，要提前至少15个交易日公告减持计划。”安信证券新三板研究负责人、研究中心总经理助理诸海滨在接受《证券日报》记者采访时表示，根据当前政策，机构或者个人通过公开发行获得的股票不设限售期，市场之前存在精选层挂牌初期机构集中抛售导致二级市场波动的忧虑。而此项政策的出台，可以有效防止持股比例在5%以上的机构，在精选层挂牌交易初期就通过二级市场大额减持，对股价造成冲击，可以有效维护精选层交易市场的稳定。
    另外，全国股转公司数据显示，截至5月5日，已有10家精选层申报企业获受理，最新2家为同享科技和龙泰家居，剩余8家分别是观典防务、颖泰生物、国源科技、晨越建管、球冠电缆、艾融软件、蓝山科技、流金岁月，大多数企业采取了第一套精选层准入标准。
    诸海滨分析称，这10家企业2019年平均营收达10.5亿元，平均归母净利润为7489.4万元，与A股IPO公司相比整体仍具备优势。这些公司的三年平均净利率水平为14.41%，盈利能力尚佳；对研发重视程度逐年提升，研发费用三年平均复合增速高达83%。另外，公司行业分布较为宽泛，既有信息技术、软件、设备类的公司，亦有家庭耐用消费品、金属、非金属与采矿等细分子行业的公司。
    