    昨日，深交所发布深市上市公司2019年报实证分析报告。报告指出，新冠肺炎疫情的突然爆发，对我国和全球经济都产生深远影响。作为中国企业的优秀代表，深市公司2019年及2020年一季度的表现，反映了我国经济较强韧性和较大潜力，彰显了经济长期向好的发展趋势。
    2019年深市公司营业总收入13.3万亿元，同比增长10.2%（剔除*ST盐湖）；其中主板、中小板和创业板营收分别同比增长9.7%、10.3%和11.7%，均显著高于规模以上工业企业3.8%的营收增速；深市公司归属母公司股东净利润6320亿元，同比增长3.4%。主板、中小板和创业板分别同比增长1.1%、2.4%和29.1%。
    作为中国经济高质量发展的引导力量，深市公司2019年的发展整体凸显“稳”的基调，较多领域展现“进”的特征，新旧动能加快转换态势明显。从细分行业来看，数量占制造业四成的电气机械、计算机通信、专用设备等行业实现较快增长，2019年净利润分别同比增长65.4%、26%和24.1%；这三个行业中，战略新兴产业占比分别达到64.6%、76.3%和58.7%，体现出新动能对制造业较强的支撑作用。
    新旧动能加快转换的是研发投入持续增加。报告显示，2019年深市公司研发投入金额合计3924.4亿元，同比增长12.8%，连续三年保持增长。研发支出超过10亿元的公司有60家，其中美的集团、中兴通讯、京东方、比亚迪等8家公司超过50亿元。
    今年一季度极不寻常，突如其来的新冠肺炎疫情对我国经济社会发展带来前所未有的冲击，上市公司也受到干扰，业绩短期波动明显。报告指出，我国经济在此次疫情期间展现出较强韧性，复工复产正在逐步接近或达到正常水平，应对疫情催生并推动了许多新产业新业态快速发展。
    2230家深市公司披露了2020年一季报，数据显示，整体总收入同比下滑8.1%，净利润同比下滑25.8%，但好于同期全国规模以上工业企业利润总额36.7%的降幅。在盈利状况方面，深市公司亏损面为33.9%，高于过去三年一季度平均15.2%的水平，有409家公司近三年首亏。但仍有36.3%的公司实现净利润同比增长，25.3%的公司净利润增速超过20%。
    面对疫情，深市大公司抗风险能力凸显，指数成分公司业绩稳定。深市市值前10%的公司，净利润同比增长1%，明显好于整体水平。从指数成分股来看，深证100成分股公司中，权重合计占比超过50%的前24家公司净利润同比增长4.8%；创业板指100成分股中，权重合计占比超过50%的前17家公司净利润同比增长45.2%。
    展望下半年，报告预期宏观政策对冲力度加大，上市公司业绩有望改善，其中，新兴产业有望引领发展，创业板改革释放更多新动力。报告提到，创业板改革不仅优化发行上市条件，包容更多新兴产业，而且在并购重组、再融资、股权激励等基础性制度方面均有突破，将深刻改变资本市场高质量发展生态，资本市场在金融、科技、产业融合发展中的枢纽作用将进一步发挥。
    