    稀土板块6日盘中大幅拉升，截至发稿，中钢天源、金力永磁涨停，银河磁体涨近9%，盛和资源、正海磁材、北方稀土等涨幅超5%。
    机构指出，稀土是不可再生的重要战略资源，是高科技领域多种功能性材料的关键元素，新形势下全球制造业或将逐步分化，稀土资源的战略地位有望大幅提升，稀土价格有望迎来历史性拐点.
    中信证券表示，根据美国地质调查局2019年数据，全球稀土资源储量为1.2亿吨，中国储量4,400万吨，占比37%，全球第一。近年来美国、欧盟、日本等几大经济体相继出台政策将稀土纳入国家战略资源储备，当前全球疫情持续蔓延，逆全球化或将升温，贸易保护主义抬头，作为未来高科技发展所必须的稀缺矿产资源，稀土资源的战略价值有望大幅提升。
    根据USGS公布数据显示，2019年全球稀土矿产量21万吨，中国稀土矿产量13.2万吨，占比近63%，是世界最大的稀土矿生产国。我国稀土资源整体呈"北轻南重"的格局，其中重稀土是我国特有的优势资源。我国拥有全球最完整的稀土产业链布局，冶炼分离能力全球领先，稀土战略价值重估有望助力中国稀土全产业链价值大幅提升。
    该机构表示，随着稀土功能材料高速发展，全球稀土消费量将持续增长，预计2021年全球稀土消费量将达19.9万吨，2017-2021全球稀土消费量CAGR为7%。受打黑、环保高压及产量指标等因素影响，预计稀土供给将会持续受限，叠加疫情对供给的冲击，供需基本面有望逐步向好，当前稀土价格处于近十年相对低位，稀土行业拐点将显。
    2011年以来，稀土行业打黑、环保等供给侧政策持续高压，2016/17年两次收储有效调控稀土供给、提振市场信心，六大稀土集团于2017年整合完毕，我国冶炼分离产能从40万吨压缩到30万吨，上游资源集中度大幅提升，为稀土价格长牛奠定坚实基础，叠加稀土产品出口管控趋严，多重因素或将共振，稀土价格有望触底上行、开启长牛。
    天风证券认为，中国仍是全球最主要稀土供给因素，缅甸扰动持续，全球疫情背景下战略资源属性强化，中重稀土弹性更优。目前价格下考虑原料及环保综合成本及贸易摩擦的风险，从政策历史演变来看，主要政策方向可能为：1、"督察"/"战略收储"常态化带来持续性，收储战略品种针对性可能增强。2、轻稀土配额可能继续提升。3、加大高端稀土功能材料应用开发。伴随政策预期对于供给端的支撑，稀土价格有望企稳。关注弹性较强的中重稀土标的广晟有色、五矿稀土等。