    苹果概念6日盘中大幅走高，截至发稿，德赛电池、赛腾股份、金发科技等涨停，长电科技、安洁科技涨幅超8%，歌尔股份涨逾7%，精研科技、江丰电子涨幅超5%。
    消息面上，苹果公司公布的2020年一季报（对应美国会计准则是2020年第二财季）显示，公司实现营收583.13亿元（美元，下同），高于市场平均预期542.5亿元。较去年同期的580.15亿元增长0.5%；其中净利润为112.49亿美元，较去年同期的115.61亿美元下滑2.7%。同时，本季度每股收益为2.55美元，超出市场预期的2.26美元，较去年同期的2.46美元增长3.66%。
    对此，国泰君安证券指出，本季度iPhone实现营收289.62亿美元，低于去年同期的310.51亿美元，同比下降6.7%。但值得注意的是，iPhone　本季度营收仅占总营收的49.67%，占比跌破50%，创下过去四年同期的最低水平，但依旧高于市场预期，显示需求依旧保持韧性。虽然疫情对该公司造成了前所未有的影响，但本季度苹果依旧实现了增长。随着产品供应链全面复工和新款平价版iPhone　SE的推出，市场对下季度的财报充满期待。
    同时，随着智能手机市场逐渐饱和，一直以来苹果都在寻求办法试图摆脱对iPhone收入的高度依赖，本季度苹果服务性业务收入133.48亿元，同比增长16.6%，占总营收比例23%；可穿戴业务营收62.84亿元，同比增长22.5%。值得关注的是苹果目前拥有5.15亿的订阅用户，同比增加了1.25亿人次，苹果寄希望于平价版iPhone　SE对中端市场的抢占将进一步扩大其服务业务的发展，从而摆脱对iPhone销量的依赖，实现"软着陆"转型。　该机构认为，随着苹果新产品和服务内容的推出、新系列iPhone　SE的价格优势、以及疫情对远程办公和娱乐需求的刺激，有理由期待苹果下季度交出的财报会更加亮眼。从财报中不难发现，苹果正在通过可穿戴业务及服务业务的发力实现"软着陆"的转型，将来这一趋势将会延续，服务业务将有望接过iPhone业务的接力棒，担起未来增长的主要任务。
    中信建投证券表示，坚定认为2020年是苹果大年，主要逻辑包括：（1）iPhone11受益于产品创新和定价策略，销售大超预期；（2）SE平价机型将受到中端市场欢迎，全年有望贡献2000-3000万销量；（3）下半年是全球5G建设高峰，5G新机有望取得良好销售表现。由于全球疫情对于下游需求带来的压制，苹果今年的出货量也将面临较大冲击，但整体的逻辑依然强劲，SE机型也有望取得超出预期的表现。目前由于5G新机的进度推迟，可能延迟4-6周上市，将今年的需求递延到2021年一季度，相应地供应商当年新机的备料量也会有所缩减并递延。
    二季度苹果公司将直面疫情带来的需求下滑，因此并未给出明确的业绩指引。但随着欧美疫情得到初步控制，单日新增人数筑顶，部分国家和地区开始复工并开店，该机构认为三季度将迎来边际改善，销售数据也将逐步回暖恢复。仍看好苹果5G新机，对苹果四季度和一季度的发货前景保持良好展望，并认为苹果5G新机将带动全球5G手机加速渗透，开启新一轮的换机周期。建议重点关注并逢低布局苹果产业链优质龙头公司：立讯精密、领益智造、鹏鼎控股、东山精密、兆易创新等。