出乎人们预料，2012年楼市的收官会是如此"高调"。
中原集团研究中心统计数据显示，截至2012年12月30日，全国主要的54城市新建住宅签约再次有所上涨，合计签约套数为29.64万套，超过了之前年内最高的11月份，这也是限购两年来，全国主要城市签约量最高的一个月份。
北京作为楼市的风向标城市，其交易数据具有代表性意义。根据北京住建委网站公布的网签数据统计，2012年12月新建商品住宅网签总量为14398套，二手住宅网签总量为17920套，均比11月有较大增长。2012年新建商品住宅总签约数为123033套，比2011年90605套上涨了35.8%；二手房2012年签约143630套，比2011年121512套上涨了18.2%。
郊区项目依然是成交的主力军，同时造成了房价环比下滑的"假象"。
统计数据显示，12月北京新建住宅（剔除保障房不含别墅）签约均价为20627元每平米。相比11月的均价21148元每平米环比下调2.5%。成交均价下行的主要原因是成交结构中郊区占比创新高。在12月成交结构中，五环以外占比高达83.7%，其中住宅类物业销售榜单前20的项目中，除4个朝阳区项目外，全部为郊区物业，其中大兴区与房山区均达到了5个项目。
在持续放量的成交之下，中原地产研究部总监张大伟分析认为，目前整体市场价格依然有所微涨，后期市场同样存在温和上涨的可能性。
从数据上看，无论是从全国还是54个城市的住宅销量，同比均呈现明显的回暖迹象，但由于存量仍在高位，库存消化速度有限，房企的拿地规模和开工速度并未出现同比例的提升。这反映出开发商在目前的经济和政策环境下，对未来市场走势的判断并未十分乐观，仍保持了相对谨慎的态度。
至于调控政策，张大伟预计，2013年楼市调控将依然维持比较强的力度，甚至在年初会有加码调控的可能性，抑制房价过快上涨。整体市场以平稳为主基调。