  受益股市和债市等基础市场震荡上扬，各类基金在刚刚过去的2012年均获得正收益，在最受市场关注的偏股基金业绩争夺中，景顺长城核心竞争力以31.70%的收益率夺得冠军宝座，也是唯一一只收益率超过30%的基金。在低风险产品井喷式增长的拉动下，去年基金总规模劲升31%至2.8万亿元，创出2008年以来的五年新高。
  回顾2012年，股市和债市在震荡中有所表现，各类基金均获得一定正收益。据天相投顾统计显示，292只主动型股票基金去年平均收益率为5.66%，不及沪深300指数7.55%的涨幅，景顺长城核心竞争力、中欧中小盘、新华行业周期轮换三只基金分别以31.70%、29.34%和28.83%的收益率排名前三位。164只混合型基金平均收益率为3.93%，华商领先企业后来居上以17.28%的收益率排在首位。
  低风险基金表现不俗，据中国银河证券统计显示，一级债基在去年平均取得7.69%的收益率，长城积极增利债券(A类)以12.50%的收益率夺冠，二级债基平均收益率达到7.26%，天治稳健双盈债券去年收益率达16.18%，成2012年最赚钱债券基金。货币市场基金在去年平均取得4%的收益率，战胜一年期定存。
  由于大多数海外股市涨幅超过A股，使得出海投资的QDII基金在去年成为最大赢家，据天相投顾统计显示，截至去年12月28日，51只QDII基金平均收益率为9.28%，为所有类别基金中收益率最高的。华宝海外、博时亚太、国投新兴收益率分别达25.26%、24.47%和22.93%，占据前三名。
  除了业绩之战，备受关注的基金公司规模大战也尘埃落定。据天相投顾统计显示，截至去年底，各类基金（不包括QDII基金在内）总净值规模达到2.8万亿元，比2011年底增加6689亿元，增幅高达31.35%。分析来看，新基金的密集发行和年底基金公司猛拉货币基金冲规模是造成基金总规模飙升的两大原因。据统计，去年新基金首募规模高达6450亿元，创历史新高，成为基金规模大增的主要动力，另外，去年四季度货币基金规模暴增2128亿元，也是基金规模增长的重要推手。
  受银行系基金冲击，基金公司规模前十位次出现新变化。不包括QDII基金在内，截至去年底，华夏基金以2181.74亿元的管理规模位居第一，易方达、嘉实、南方、博时位居第二到第五位，广发基金、工银瑞信、中银、大成和华安基金位居第六到第十名，相比2011年底，中银基金规模暴增1.3倍首度进入前十。