  作为落实退市配套制度，平稳推进退市制度改革的措施之一，上交所风险警示板今日正式开始运行。
  风险警示板的股票有两类，包括"风险警示股票"和"退市整理股票"。目前，"风险警示股票"包括23家ST公司股票和20家*ST公司股票，暂无"退市整理股票"。从2013年1月4日开始，上述43家公司的"风险警示股票"正式进入风险警示板交易。
  上交所相关负责人表示，随着市场的发展和上市公司情况的变化，进入风险警示板交易的股票也将发生动态变化。"风险警示股票"可能增加或者减少，"退市整理股票"也可能出现。
  据悉，风险警示板相关股票在行情显示、投资者适当性管理、交易安排、市场监控措施及交易信息公开等方面与其他股票均有所区别，投资者需特别注意。在交易安排方面，"风险警示股票"和"退市整理股票"投资者只能使用限价委托，而不能使用市价委托；并且"风险警示股票"价格涨跌幅限制设置为±5％，"退市整理股票"为±10％。在市场监控措施方面，"风险警示股票"增加了一种交易异常波动情形，即"风险警示股票"当日换手率达到30％的，属于异常波动，上交所可对其实施盘中停牌，直至当日收盘前5分钟；此外，限制单一账户买入数量，即单一账户当日累计买入单只"风险警示股票"的数量不得超过50万股。