    免税概念10日盘中集体发力走高，截至发稿，杭州解百、百联股份、王府井、兰州民百等涨停，上海九百涨逾6%，鄂武商A涨逾3%。
    消息面上，6月9日晚间，王府井发布公告称，公司在当日收到控股股东，北京首旅集团转发的《财政部关于王府井集团股份有限公司免税品经营资质问题的通知》，授予王府井免税品经营资质，允许公司经营免税品零售业务。受此消息刺激，公司股价近日走势强劲，4月底以来累计涨幅已超140%。
    据悉，目前我国共有中免、日上免税行（已被中免收购）、海免（已注入中国国旅）、珠免、深免、中出服、中侨七家企业拥有免税业牌照。
    中国国旅是目前国内最大的免税龙头，拥有三亚免税店、上海机场、北京机场、广州机场免税店等核心店铺，市占率超过80%。
    今年5月7日，国旅宣布拟以20.65亿元的价格收购公司控股股东中国旅游集团持有的海南省免税品有限公司51%股权。交易完成后，海免公司将纳入中国国旅合并报表范围。
    此外，格力地产5月11日发布公告称，公司正在筹划以发行股份及支付现金方式购买珠海市免税企业集团有限公司全体股东持有的免税集团100%的股权，同时，非公开发行股份募集配套资金。有分析称，珠海免税和格力地产实际控制人均为珠海国资委，如若资产重组成功，珠海免税将成为国内第二家上市的免税企业。受此影响，格力地产在5月25日至6月3日的八个交易日内连拉8个涨停板。
    天风证券指出，中国免税市场属于典型的寡头垄断格局，随着中免在国内一系列的收购，其在国内具有明显的经营牌照和门店数量优势。目前的免税运营公司中，中免和中出服是唯二经国务院授权在全国范围内经营免税业务的国有专营公司，随着2016年及2019年，财政部、商务部、海关总署、国家税务总局、国家旅游局联合发布文件，国内其他免税运营商开始放开经营免税店的地域和类别限制。在国家鼓励海外消费回流的战略背景下，我国离岛免税及市内免税政策有望持续放开，更多的免税经营主体也将参与进免税行业竞争中。
    该机构认为，在国家免税政策有望放开的大背景下，将出入境人数、地方国资委控股这两个条件作为筛选条件，北京、上海、重庆、武汉、杭州、广州等城市国有商业系统有望在免税政策开放背景下参与免税运营，其中王府井、重庆百货、鄂武商A、广百股份、百联股份、小商品城、杭州解百和银座股份等上市公司有望受益。