  　疫情影响下，金融理财市场普遍低迷，不过一些信托产品却呈现不降反升的特点。用益信托数据显示，今年前5个月，集合信托成立规模高达1万亿元，同比上涨16%；成立数量远超去年同期，涨幅接近50%。
总体上看，集合信托的火热主要受监管政策引导的影响。在"三去一补"的大背景下，去通道、补足主动管理能力成为行业共识。在这种形势下，以单一信托为主的通道业务受限，而体现主动管理能力的集合信托得到了大发展。
另外，随着社会融资环境持续改善，高收益理财产品难寻，但对于信托产品而言，8%以上的年化收益率却并不少见。由此，近期甚至出现部分信托产品被"秒杀"的现象。
集合信托数量规模双升
用益信托在线数据显示，2020年1月份至5月份，集合信托市场共成立12167款产品，同比增长47.44%；成立规模达10598.72亿元，同比增长16.24%。可以看出，无论是成立数量还是规模，今年集合信托市场的发展情况均要好于去年同期。
同时，从上个月数据来看，集合信托的好日子仍在延续。用益信托数据显示，5月份共有60家信托公司成立了2112个集合信托产品，成立规模为1891.72亿元，与去年同期相比，数量及规模增幅分别为11.67%和1.53%。
今年集合信托市场的火热主要受政策与环境的双重影响。用益信托研究员帅国让对《证券日报》记者表示，其一，在资管新规及相关监管政策约束下，以单一信托为主的通道业务受限，近年来信托公司普遍加强财富渠道建设，注重主动管理能力培养，使得集合资金信托占比不断提升；其二，在经济增速下滑的大环境下，行业"资产荒"问题显现，优质资产显着减少，信托产品依旧是较为理想的资产配置标的。
"前5个月，虽然国内外经济增长受疫情冲击表现较为疲软，但是实体经济和金融行业对于流动性的需求大幅提高。"百瑞信托博士后工作站研究员张坤对记者表示，由此，宏观财政货币政策积极协调配合，大力支持"新基建"产业领域，社会平均融资成本持续走低，实体经济的高流动性需求叠加金融市场的低融资成本，促使信托行业前5个月成立的集合信托出现较大程度的增幅。
金融类信托扛鼎
从集合信托市场上看，今年前5个月金融类信托的募资规模已超越房地产信托，成为第一大配置领域。
具体看，今年前5个月，金融类信托成立4411款产品，募集资金3247.64亿元，年化平均收益率为6.69%；房地产信托成立2684款产品，募集资金2852.87亿元，年化平均收益率为8.10%；基础产业信托成立3458款产品，募集资金2691.24亿元，年化平均收益率为8.12%；工商企业信托成立1463款产品，募集资金1552.44亿元，年化平均收益率为8.18%；其他投向类信托成立151款产品，募集资金254.50亿元，年化平均收益率为8.09%。
从收益率上来看，除了金融类信托，其他投向的信托产品年化平均收益率均处于8%以上。目前来看，信托产品收益率虽然在下行，5月份已下探到7.5%左右，但仍在理财市场具有相当高的竞争力。
今年以来金融类信托募资规模同比增幅明显。数据显示，今年1月份至5月份金融类信托成立规模3247.64亿元，去年同期这一数据为2461.65亿元，同比大幅增加31.93%。
作为信托公司重要的收入来源，房地产信托历来是很多信托公司的主要收入来源。然而，严监管下信托公司开展传统房地产融资业务受限，在一定程度上加速了传统房地产信托业务的转型，这给金融类信托带来了机会。
张坤认为，信托公司加快推动房地产信托业务模式的转型创新，加强主动管理能力，探索债券投资、股权投资、房地产供应链融资、房地产投资信托（REITS）等金融投资手段满足企业融资需求，由此产生的信托项目尤其是标品信托项目均归于金融类信托。
"此外，虽然受疫情冲击，但是我国金融市场在政策调控下，无论是一级市场还是二级市场都表现出较强的稳健性和抗冲击性。随着信托公司近年来不断加强信托产品的主动管理能力、投资能力以及风险管控能力，金融类信托的快速发展已经具备较为扎实的基础。"张坤表示。
"在新的市场环境下，信托行业未来发展目标是服务于实体经济，服务于现代金融体系的建设。金融类信托作为私募资管产品的重要构成部分，信托公司着力提高其在信托项目中的占比，既能够满足监管政策导向，又能够实现回归本源的迫切需求。可以预见，金融类信托在未来较长一段时间内都将保持快速增长。"张坤说。