    医药板块10日盘中大幅走高，截至发稿，诚意药业、贵州三力、司太立等涨停，特宝生物、北陆药业涨幅超9%。
    消息面上，近日，医 保局等九部委联合印发《纠正医药购销领域和医疗服务中不正之风工 作要点的通知》，其中对药械集采提出了要求。通知提到将推动各地 开展非过评药品带量采购，并推动开展高值医用耗材带量采购。
    上海证券 认为，对于非过评品种的覆盖意味着带量采购的品种范围进一步扩展， 行业供给侧改革不留死角，集中度持续提升。建议关注具备成本优势 的原料药制剂一体化企业，以及所处赛道格局相对较好的企业，包括 科伦药业、健友股份等。此外，伴随一致性评价的持续推进，原辅料 包企业的行业地位持续利好，利好相关原料药企业业绩。未来随着医 用耗材全国带量采购的推进，行业集中度进一步提升，建议关注具备 较丰富产品线的龙头企业，包括大博医疗等。此外，此次文件提到了 将完善疫苗集中采购政策。受政策推动，我们认为疫苗行业景气度仍 将持续提升，集中度也将提升，利好相关龙头企业，包括智飞生物等。
    此外，细分领域方面的医疗板块板块表现尤为活跃，截至发稿，佰仁医疗大涨逾12%，三鑫医疗、蓝矾医疗等涨停，仙乐健康涨逾9%，大博医疗、奥美医疗涨幅超7%。
    渤海证券认为，一方面，由于新冠疫情所彰显的医疗体系弊端，未来国家将加大对公共卫生体系、 疾控体系、基层医疗的建设，各级医疗机构扩容和能力提升的需求长期释放，国 内市场对国产高端医疗设备自主发展的重视也将加速进口替代，海外市场在全球 经济下滑风险下对性价比需求愈加强烈，有利于在产品质量、渠道销售方面具备 出口优势的企业进一步拓展海外市场业务；另一方面，耗材集采已是大势所趋，　首先纳入集采范围的品种具备需求大、技术成熟、国产化率高、单价值 高等要素，例如心血管支架类、创伤骨科、人工晶体等，但目前集采价格大都尚 未穿透公司出厂价格，总体来看集采将促使行业向具备规模优势、技术先进、创 新迭代的头部企业集中，龙头优势将更加明显，综上推荐迈瑞医疗、 迈克生物、开立医疗、安图生物、凯利泰。