    建材板块10日盘中小幅走高，水泥股表现活跃。截至发稿，祁连山涨逾6%，天山股份涨逾5%，宁夏建材、万年青、上峰水泥等均走强。
    消息面上，进入6月，水泥行业迎来传统淡季，部分区域逐步落实夏季错峰生产和 区域性环保停限产方案。6月1日开始至15日，山东熟料生产线开启夏季错 停窑限产，河南10日起将停窑20天左右。同时，唐山市生态 环境保护工作领导小组上周发布《唐山市6月份空气质量强化保障方案》， 要求6月份，除两类企业（正面清单企业、疫情防控物资生产企业）不 予管控外，粉磨站、水泥制品企业允许连续生产15天，受环保影响，唐 山地区常态化管控仍在持续，有助于淡季稳定行业运行。此外，随着南 方雨季到来，南方部分企业或选择主动停窑限产。
    国信证券指出，水泥行业进入淡季，大部分地区受到持续降雨影响，上周全国水泥出货率环比回落8.3个百分点至80.47%，水泥库容比实现55.1%，环比上涨1个百分点，同比下降2.8个百分点；全国水泥均价为440元/吨，环比下降0.38%，同比上涨0.96%，继续处于历史同期最高水平。价格上涨区域主要为山东（夏季错峰）和甘肃（需求良好），价格回落区域为沈阳、杭州、福州、武汉和海口。短期来看，频繁的雨水天气导致需求季节性下降，待天气稍有好转，预计企业出货将有一定恢复，同时局部地区的停窑限产为行业运行起到提振作用，推荐海螺水泥、冀东水泥、华新水泥、祁连山、宁夏建材、天山股份、塔牌集团、金隅集团。