    央行周四以利率招标的方式开展了正回购操作，期限14天，交易量为600亿元，中标利率为3.8%，与周二持平。因本周公开市场无到期资金，故本周共计回笼资金1600亿元。分析人士认为，央行回收流动性的操作，主要是为了对冲热钱的风险，不应解读为货币紧缩的信号。
    自上周二重启正回购以来，央行已连续四次开展14天期正回购操作，上周二和上周四共开展了两次操作，合计1080亿元。本周，央行同样在周二和周四进行了正回购操作，但回笼量更大，合计回笼1600亿元。
    伴随央行回笼力度的加大，2月27日，上海银行间同业拆放利率（SHIBOR）隔夜品种持平于1.75%，处于低位，低于20日均值1.5个百分点；7天期SHIBOR上升了35.38个基点至3.43%，低于20日均值0.9个百分点。
    央行有关部门负责人近日表示，从历史情况看，央行在春节后开展正回购操作是种惯例，有助于促进银行体系流动性供求的适度均衡，保持货币市场利率在合理水平平稳运行，这并不代表货币政策取向发生变化。
    分析人士认为，1月份出口数据与PMI等其他经济数据背离，1月份的银行结售汇顺差也创下去年年初公布此数据以来的最高值，可以看出，境外热钱套利的热情不减，对中国正在进行的经济改革和结构调整是非常有害的。央行有必要积极主动的应对。理解央行此举是为打击热钱就能理解为什么人民币短期会出现剧烈贬值。