    第十二届全国人民代表大会第二次会议和政协第十二届全国委员会第二次会议，将分别于2014年3月5日和3月3日在北京开幕。
    从李克强总理就《政府工作报告（征求意见稿）》召开的三场讨论会来看，不仅涉及了以往"两会"的民生主题，而且涉及了土地改革、互联网对传统产业转型升级的促进作用、食品安全等近期热门话题。
    从地方两会工作报告的当年工作重点来看，主要集中在深化改革、节能环保、新能源、重大项目、产业升级、经济结构调整、新型城镇化等。
    分析人士认为，这次两会可能会更侧重民生，人民的吃、喝、住、行等方面会有所提及，党的十八大提出了坚持走中国特色新型城镇化的战略任务，新型城镇化有望成两会热门议题。
    民生证券研报指出，智慧城市是新型城镇化重要内容，新型城镇化聚焦智慧城市，智慧城镇化将逐步取代粗放城镇化。作为探索中国新型城镇化发展的重要举措，中国智慧城市试点数量已经增至 193个，其中第一批试点城市中 80多个城市签订了智慧城市创建任务书，也标志着这些试点城市进入了实质创建期。研报认为"十二五"期间对智慧城市的投入仅是第一阶段，第一阶段以前期网络数据平台等智能化基础设施投资为主，保守估计规模就有4000-5000亿左右。智慧城市的兴建为智能建筑企业提供了广阔的市场空间，必将驱动智能建筑占比加快上升， 2012年智能建筑总产值已经将近2009年的 2倍，达到 861亿。预计 2013-2015年智能建筑年均投资规模将达 1200-1500亿，未来几年年均增速在 20%以上。
    建筑智能化，是指综合运用现代通信技术、自动控制技术、计算机技术等现代技术，将建筑物建设或改造成为智能建筑的全部工程，包括建筑智能化方案咨询、规划设计、定制开发、设备提供、施工管理、系统集成及增值服务。根据建设部、国家质量监督检验检疫总局 2006 年 12 月发布的《智能建筑设计标准》（GB50314-2006），建筑智能化工程包括信息设施系统（ITSI）、信息化应用系统（ITAS）、建筑设备管理系统（BMS）、公共安全系统（PSS）、智能化集成系统（IIS）、机房工程（EEEP）等六大系统工程，针对不同用途和特点的建筑，其系统和子系统的配置有所不同。按照系统分层的划分标准，智能建筑管理系统可以分为安全防范子系统、设备自动化控制子系统和通信与网络自动化子系统。其中，建筑设备管理系统（BMS）中的建筑设备监控系统（BAS）是实现建筑物节能的主要手段。在类似的室内温度、湿度等条件下，智能建筑与传统非智能建筑相比，可节能 10%-30%。