据交通运输部网站消息，日前，北京、天津城市轨道交通第二期建设规划及深圳市城市轨道交通第三期建设规划调整方案获国家发展改革委批复，总投资超过4600亿元。
城市轨道交通是支撑城市经济社会发展的重要基础设施，是重大的惠民生工程，具有巨大的市场需求和发展空间。分析人士指出，巨大的国家投资，让城市轨道交通行业前景乐观，城市轨道交通概念股值得期待。
既然城市轨道交通概念在市场受到广泛关注，那么城市轨道交通概念股有哪些呢？据《证券日报》记者不完全统计，A股市场上，城市轨道交通概念股已有超过10只，鼎汉技术、众合科技、辉煌科技、上风高科、时代新材、达实智能、晋西车轴、晋亿实业、申通地铁、隧道股份、中国中车、中铁二局、北方创业、上海电气等均榜上有名。
最近两个交易日，上述概念股除中铁二局、北方创业和上海电气处于停牌状态外，其余个股均实现上涨，其中，鼎汉技术累计涨幅达11.39%，众合科技紧随其后累计涨幅为10.71%，而辉煌科技和上风高科累计涨幅也均在9%以上，分别达到9.93%和9.78%。
资金流向方面，最近两个交易日，大单资金较为青睐城市轨道交通概念股，中国中车、晋西车轴和隧道股份累计大单资金净流入均超亿元，分别达到18588.54万元、13029.61万元、12974.81万元，此外，时代新材、达实智能、鼎汉技术、众合科技、辉煌科技、上风高科也均呈现大单资金净流入态势，累计大单资金净流入分别为4246.34万元、3066.67万元、2020.48万元、1620.03万元、1220.55万元、708.8万元，上述9只概念股最近两个交易日累计大单资金净流入57475.83万元。
公开资料显示，目前国务院已经批准修建城市轨道的城市数字为39个，而据国家发改委交通运输司巡视员李国勇此前介绍，这个数字将在2020年达到50个，届时我国城市轨道交通总里程将达到6000公里。目前，我国轨道交通里程大概有3000多公里。
华创证券表示，未来3年是城市轨道交通通车高峰期，预计2015年、2016年、2017年每年新增城轨通车里程将分别达到903公里、1055公里、1071公里。通车高峰期临近将带动车辆设备需求集中释放，预计2015年至2017年仅地铁车辆设备需求分别达到4002辆、5123辆、5594辆，投资额分别达到267亿元、342亿元、373亿元，城轨整车厂商及零部件厂商业绩增长确定性高。主要推荐城轨产业链中的辅助设备及城轨车辆，选取标的为中国中车以及永贵电器、康尼机电、鼎汉技术、海达股份、新筑股份等。