  九鼎投资与中科招商的示范效应，正带动各类PE争相涌入新三板。日前，山东昌润创业投资股份有限公司（昌润创投）公告了最终版本的股份转让说明书，不出意外的话，近期该公司就将在新三板正式挂牌。
  和其他已经挂牌或拟挂牌新三板的PE机构不同的是，昌润创投的实际控制人是聊城市国资委，这意味着新三板将迎来首家国资控股PE机构。
  资料显示，昌润创投成立于2008年，此后，经过几次增资和股权转让，截至公开转让说明书签署日，昌润投资控股集团有限公司持有昌润创投99.2%的股份，为公司的控股股东，另一名股东是聊城昌润大酒店有限责任公司，该酒店是昌润集团的全资子公司。而昌润集团又是聊城市国资委下属的全资子公司，故昌润创投的实控人为聊城市国资委。
  从规模来看，和九鼎投资、中科招商、天星资本等"高大上"的PE相比，昌润创投显得有些"屌丝"。
  截至说明书出具日，昌润创投投资项目仅有8个，其中直接投资项目4个，间接投资项目3个，直接与间接混合投资项目1个，累计投资金额11544万元。目前，昌润创投尚无已退出项目，参投私募股权基金及股权投资平台有4个。
  这8个项目中，据透露，已有1个投资项目正在IPO辅导阶段，2个投资项目已完成新三板挂牌，1个投资项目已在新三板预披露，2个投资项目开始启动IPO筹备程序，1个投资项目开始启动新三板筹备程序。
  在内部收益率（IRR）这项关键指标上，参照已挂牌同行业企业披露的估值方法，昌润创投对所投的9个项目进行的估值为14929万元，综合IRR为10.01%。
  从业绩来看，昌润创投可谓相当不理想，2015年1~4月、2014年和2013年，公司营业收入仅分别为8万元、59万元和243万元，净利润分别为-82万元、51万元和366万元。
  昌润创投解释，由于公司股权投资项目数量有限，且投资时间主要集中在2011年至2013年，尚未产生收入，同时利息收入减少，因此，公司的利润呈逐年下降。
  在国企改革的大潮中，国资PE挂牌新三板也惹人遐想。伴随着国企改革深入，越来越多的国有企业在新三板挂牌。数据显示，今年二季度以来，有超过100家国有企业在新三板挂牌。
  各地方政府发出的政策风向标也显示，下一步，新三板会逐步成为本轮国企改革的重要资本整合平台。其中，山东和广东都提出要进一步推动一批有发展前景并且符合新三板条件的权属企业实现挂牌，提高国有资本证券化水平。
  此前，作为中国最大的创业投资公司，深圳国资委控股的深创投也曾被传欲登陆新三板。如今，同是地方国资控股的PE机构，作为小弟的昌润创投却要捷足先登了。
  值得一提的是，浙江省国资委参股的浙商创投目前也已经进入挂牌新三板的排队队伍中，并已获得第一轮反馈意见。可以预见，在国企改革的大潮中，未来，会有越来越多国资控股或参股PE机构"抢滩"新三板。