    根据沪深交易所的安排，本周两市共有24家公司的限售股解禁上市流通，解禁股数共计101.28亿股，占未解禁限售A股的1.79%。其中，沪市71.19亿股，占沪市限售股总数2.57%，深市30.09亿股，占深市限售股总数1.04%。以10月9日收盘价为标准计算的市值为1010.60亿元，占未解禁公司限售A股市值的1.19%。其中，沪市11家公司为802.21亿元，占沪市流通A股市值的0.35%；深市13家公司为208.39亿元，占深市流通A股市值的0.16%。本周两市解禁股数量比前一周14家公司的22.03亿股增加了79.25亿股，为其4倍多。本周解禁市值比前一周的298.01亿元，增加了712.59亿元，为其3倍多，为2015年年内第四高。
    深市13家公司中，奥瑞金、海欣食品、京天利、劲拓股份、宝色股份共5家公司的解禁股份是首发原股东限售股份。铜陵有色、亿帆鑫富、光迅科技、奥飞动漫、立讯精密、弘高创意、东方日升共7家公司的解禁股份是定向增发限售股份。苏泊尔的解禁股份是股权激励一般股份。其中，铜陵有色的限售股将于10月16日解禁，解禁数量为24.53亿股，是深市周内解禁股数最多的公司，按照10月9日的收盘价3.35元计算的解禁市值为82.16亿元，是本周深市解禁市值最多的公司，占到了本周深市解禁总额的39.43%，解禁压力集中度一般。海欣食品是解禁股数占解禁前流通A股比例最高的公司，为130.29%。解禁市值排第二、三名的公司分别为海欣食品和立讯精密，解禁市值分别为33.36亿元、30.28亿元。
    深市解禁公司中，亿帆鑫富、奥瑞金、京天利、劲拓股份、苏泊尔、奥飞动漫、光迅科技、铜陵有色、立讯精密、弘高创意、东方日升涉及"小非"解禁，需谨慎看待。此次解禁后，深市将有立讯精密、海欣食品成为新增的全流通公司。
    沪市11家公司中，万盛股份、设计股份、九洲药业、东方电缆共4家公司的解禁股份是首发原股东限售股份，生益科技、用友网络共2家公司的解禁股份是股权激励一般股份，彩虹股份的解禁股份是股改限售股份，浦发银行、广晟有色、营口港、郴电国际共4家公司的解禁股份是定向增发限售股份。其中，浦发银行在10月14日将有37.31亿股限售股解禁上市，是沪市周内解禁股数最多的公司，按照10月9日的收盘价15.90元计算，解禁市值593.18亿元，为沪市解禁市值最大的公司，占到本周沪市解禁市值的73.94%，解禁压力集中度高。设计股份是解禁股数占流通A股比例最高的公司，比例高达141.56%。
    沪市解禁公司中，生益科技、万盛股份、九洲药业、彩虹股份、广晟有色、用友软件、郴电国际、设计股份、东方电缆涉及小非解禁，需谨慎看待。此次解禁后，沪市将有浦发银行、营口港、郴电国际、生益科技成为新增的全流通公司。
    统计数据显示，本周解禁的24家公司中，10月14日有7家公司限售股解禁，解禁市值为631.05亿元，占到全周解禁市值的62.44%。本周解禁压力集中度高。