  在筹划长达近四个月之久后，炬华科技的收购事项戛然而止。
  炬华科技(300360)今日公告，因与交易方未能就资产估值、股份对价等条款达成一致，经慎重考虑，公司决定终止收购久邦电力、汉邦设计、仕邦科技三公司各100%股权，同时公司股票于今日复牌。
  根据公告，公司原拟向非关联方高毅雄、高佳佳、孙裕田、李宝成、许猛、高国兴6名自然人，以发行股份及支付现金的方式购买其合计持有的久邦电力、汉邦设计、仕邦科技各100%股权，并募集配套资金。
  炬华科技与标的公司汉邦设计、久邦电力、仕邦科技均属于电力设备及服务行业。据公司此前介绍，若此次交易完成，将在积极维持现有业务、资产、人员和项目实施经验优势基础上，充分整合产业链综合服务优势；同时，标的公司将充分利用炬华科技在技术、客户、管理以及融资能力等方面的优势，实现业务快速发展。
  炬华科技整合标的公司后，将为电力客户提供供配电一体化和用电一体化服务，快速切入能源互联网和售电服务领域，实现业务核心从电能计量仪表及用电信息采集系统产品研发、生产和销售业务向电力行业电力设计、高低压设备制造、安装以及分布式新能源、节能服务、售电侧服务等多业务、全方位拓展的发展战略。
  对于此次收购失败，公司的解释是：自公司股票停牌以来，与交易对方进行了多次协商，就交易条款进行了深入讨论和沟通，但由于各方在资产估值、股份对价等条款无法达成一致意见，决定终止此次收购，并承诺自此次终止筹划发行股份购买资产事项暨公司复牌之日起6个月内不再筹划发行股份购买资产事项。
  同时，公告还表示，此次收购终止不会对炬华科技的生产经营等方面造成重大不利影响，也不会影响公司未来进一步优化公司产品结构的战略规划。
  此外，公司日前发布了2015年前三季度业绩预告。公司预计前三季度净利润为16767.38万元至18225.41万元，同比增长15%至25%。公司表示期内业绩增长的原因是：报告期内公司进一步加大了市场开拓力度，销售收入有所增长，同时公司前三季度非经常性损益因收到政府补贴而同比增长。