  工业4.0概念近期持续走强，上周沈阳机床、应流股份、黄河旋风等概念股连续涨停。在最近5个交易日中，工业4.0板块累计涨幅高达14.30%，成为两市涨幅最大的板块。
  个股方面，正业科技近5个交易日涨幅超过30%，智云股份、应流股份、黄河旋风等多只个股累计涨幅超过20%。概念股龙头如沈阳机床、瑞凌股份和应流股份等呈现出明显的底部放量形态。
  消息面上，工业4.0概念近期催化剂不断。近期，首个《中国制造2025》重点领域技术路线图正式发布，技术路线图涵盖新一代信息技术产业、高档数控机床和机器人等10大重点领域、23个重点方向。
  东方证券认为，首个《中国制造2025》重点领域技术路线图正式发布，是落实《中国制造2025》的一个重要举措。中国智造/工业4.0已经上升为国家战略，是夯实国内制造业基础、提升产业竞争力的必由之路，后期针对不同行业、不同地区和不同厂商，从中央各部委到地方政府将陆续出台扶持政策。
  德国总理默克尔有望于近期再次访华也引起了市场极大关注。据悉，"创新"将是本次访问重点议题。德国驻华大使柯慕贤在接受媒体采访时表示，德中两国可在高科技领域开展更多合作，把中国的工业和制造业提升到一个新的水平。目前，德中企业都在寻找合作伙伴，在创新方面还有更多合作空间。同时，中国还开展了一些与"工业4.0"相关的技术研究，德国企业对此也感兴趣，希望寻找合作机会。
  国务院总理李克强去年与默克尔共同主持第三轮中德政府磋商，随后发表的《中德合作行动纲要》中宣布，两国将开展"工业4.0"合作。业内人士认为，中德"工业4.0"战略合作框架，显示出高层对制造业4.0升级改造的强力支持，"工业4.0"已上升到国家战略高度。
  此外，2015世界互联网工业大会将于10月15日在青岛开幕。作为国内首次聚焦"互联网+工业4.0"这一重大命题的国际高端峰会，此次大会将围绕"互联网时代工业变革之路"的主题，首次邀请美国"工业互联网"、德国"工业4.0"和"中国制造2025"等战略发起者、实践者齐聚一堂。大会为期两天，主题峰会将由中国工程院院士以及海尔、GE、西门子等领军企业的重磅嘉宾作主旨演讲。
  分析人士认为，无论是工业4.0还是中国制造2025，最核心的还是落在制造业部门怎么转型升级上。在制造业PMI低位运行、传统制造业低迷、人口红利消失而要素成本上升的背景下，制造业转型升级势在必行，相关概念股有望成为持续受关注的投资主题。
  分析人士指出，工业4.0板块的投资机会将贯穿全年，四季度概念股将出现分化行情，建议关注主业稳健增长，工业4.0并购预期强烈的标的。此外，经过大幅调整之后，很多工业4.0标的存在超跌反弹的大机会。建议重点关注东方精工、天奇股份、慈星股份、锐奇股份、海得控制、亚威股份、黄河旋风、机器人等。