国家统计局1月27日公布的数据显示，2015年全国规模以上工业企业实现利润总额63554亿元，比上年下降2.3%。对此，国泰君安首席宏观分析师任泽平在接受《证券日报》记者采访时表示，工业利润降幅扩大，亟待供给侧改革发力，为中国经济迎来曙光。
数据显示，去年12月份规模以上工业企业实现利润总额8167.2亿元，同比下降4.7%，降幅比11月份扩大3.3个百分点。
任泽平表示，12月份工业企业利润、主营业务收入、库存增速再次大幅下滑，原因是大宗商品再次大跌、 PPI维持大幅负增长、生产和销售增长双双放缓，反映工业品需求不足，产能过剩，企业被动去库存，价格跌跌不休。
不过，从行业来看，2015年，在41个工业大类行业中，29个行业利润总额比上年增长，占比逾七成。12个行业下降。农副食品加工业利润总额比上年增长6.4%，纺织业增长5.1%，石油加工、炼焦和核燃料加工业增长9.7倍，化学原料和化学制品制造业增长7.7%，汽车制造业增长1.5%，电气机械和器材制造业增长12.1%，计算机、通信和其他电子设备制造业增长5.9%，电力、热力生产和供应业增长13.8%。
光大证券首席经济学家徐高曾表示，刺激政策加码将推动需求回暖，推动工业企业盈利能力改善。随着决策层将稳增长作为最重要政策目标的态度日益清晰，刺激政策的穿透力将显着加强，实体经济投资意愿将出现改善，宽松政策传导渠道趋于畅通。实体经济需求回升将推动工业企业盈利能力出现改善。