  今年的中央一号文件再次聚集农业。《中共中央国务院关于落实发展新理念加快农业现代化实现全面小康目标的若干意见》昨日发布。专家认为，本次再提农业和以往最大不同是不再提农业产量而是重视质量，从重视三农问题到以农民为主体。
  中央连续13年发布以"三农"为主题的中央一号文件。2013~2016年，中央1号文件主题均为加快推进农业现代化。"十三五"规划建议中农业部分也首先明确"大力推进农业现代化"。
  今年的一号文件全文约1.5万字，共分6个部分30条，包括：持续夯实现代农业基础，提高农业质量效益和竞争力；加强资源保护和生态修复，推动农业绿色发展；推进农村产业融合，促进农民收入持续较快增长；推动城乡协调发展，提高新农村建设水平；深入推进农村改革，增强农村发展内生动力；加强和改善党对"三农"工作指导。
  中国人民大学农业与农村发展学院副院长郑风田表示，2015年提到农业数量和质量双安全，2016年一号文件去掉了产量，着重提质量。
  这就牵涉到产能过剩，也就是供给侧改革问题。郑风田认为，过去产业补贴政策以单纯增产为导向，产量高和收入高相挂钩，未来农民收入要和产量脱钩，按照收入目标来进行补贴，这方面美国有过尝试，退耕还林的效果也不错。
  郑风田表示，供给侧改革重要是提高质量和效率，"中国粮食产量过剩，生产了大量非优质农产品，现在国人需要的已经不是吃饱，而是吃好吃健康，未来要多生产有质量的健康产品，减少化肥农药使用量。"
  资深种业人士刘石认为，中国早在1991年就实现粮食自给并有所盈余，粮食安全早就不是问题，产业政策早就该调整了，产量低并不代表产值低，也不代表农民收入低。
  "有些品种早该淘汰了，比如早籼稻质量不高，没人愿意吃，只能做米粉或者酒精，而一些优质大米的产量不高，带给农民的收入却非常高。"刘石表示，单纯的产量思维不利于产业和市场发展，应该以提高效率和农民效益为导向。
  去年中国粮食价格大跌，粮食库存高涨，农户收入大跌，业内人士认为产量导向已不合时宜。
  文件指出，把坚持农民主体地位、增进农民福祉作为农村一切工作的出发点和落脚点，用发展新理念破解"三农"新难题。
  郑风田表示，以前是聚焦"三农"，这次则坚持农民主体地位，增加农民收入，"在这方面，日韩有不少可借鉴的经验，可以增加产业链条，实现产业融合，比如农民介入加工环节，从而提高收入。"
  绿色农业的提法首先出现在十八届五中全会，这次也出现在一号文件中，显示出中央重视质量和可持续发展思路。而一号文件所提到的农业产业融合，国家发改委去年已发文件进行支持，预计今年会有具体补贴政策出台。