 　 分析师表示，目前偏低的股价，也给足了增持理由
据《证券日报》记者统计，昨日有23家上市公司发布了实际控制人、控股股东、高管等增持的公告。
从增持的时间来看，中国武夷的第一大股东、奥特佳的大股东、滨江集团的控股股东、齐星铁塔的控股股东、旷达科技的控股股东一致行动人以及中国西电的控股股东等均在1月27日"抄底"了自家股票。
从增持金额来看，中国西电排名靠前。1月27日晚间，中国西电发布公告称，公司控股股东西电集团于1月25日至27日通过定向资产管理计划累计增持公司股份924.78万股，占公司总股本的0.18%，累计增持金额5000万元。同时面对近期股票市场的异常波动，基于对公司未来发展前景的信心以及公司价值的认可，为促进公司持续、稳定、健康发展和维护投资者利益，西电集团拟在未来6个月内（自本次增持之日起算）继续通过定向资产管理计划增持公司股份，累计增持金额不超过2亿元（含本次增持金额）。
中国武夷的第一大股东福建建工集团总公司（以下简称：福建建工），"抄底"金额也不落后。据公司公告显示，2016年1月27日，中国武夷收到通知，福建建工于2016年1月27日，通过深圳证券交易所证券交易系统增持了公司部分普通股股票，增持均价为14.12元/股，增持股份数为303.17万股，增持金额约为4282.2万元。在此次增持之后，福建建工持有中国武夷的股份数变为1.23亿股，此前为1.19亿股，占总股本比例从30.68%增加至31.46%。
而从高管增持情况来看，沃森生物的副董事长、运营总监、营销总监在近期也在增持自家股票。根据公告显示，公司的副董事长陈尔佳自今年1月19日至1月27日增持210.1万股、运营总监周九平1月25日增持5000股、王伟军1月25日增持4100股。
对于上述情况，有分析人士对《证券日报》记者表示，控股股东以及高管等出手增持，彰显他们对公司的信心，同时，目前公司股价较低，也给足了他们增持的理由。