  　鼓励通过并购贷款、发行优先股和可转换债券等筹集资金开展兼并重组，推动改造传统动能
国务院总理李克强1月27日主持召开国务院常务会议。会议指出，用好和创新金融工具，支持工业增效升级，是金融更好服务实体经济的重要内容。
会议确定，引导金融机构加大对高新技术企业、重大技术装备、工业强基工程等的信贷支持，促进培育发展新动能。制定金融支持制造强国建设指导意见，发展能效贷款、排污权抵押贷款等绿色信贷。
对此，有银行业人士表示，此举对促进"十三五"时期中国经济实现健康、稳定、可持续发展具有重要战略意义。商业银行理应调整信贷结构，加大资源倾斜力度、创新服务模式，主动配合、推动经济结构调整和产业结构优化，为高新技术企业等的发展注入更多金融活水，使银行信贷行业结构调整与国家产业结构升级保持一致。
会议同时确定，鼓励通过并购贷款、发行优先股和可转换债券等筹集资金开展兼并重组，推动改造传统动能。支持大企业设立产业创投基金，支持地方开展小微企业融资担保代偿补偿等业务。拓宽融资渠道，鼓励扩大股权、债券等直接融资，大力发展应收账款融资。支持运作规范、偿债有保障的企业发行公司信用债调整债务结构。
"资本市场大有可为，其融资功能是产业转型升级的催化剂，能够为企业提供资金支持。比如通过开展企业间的兼并重组，使传统产业做大做强，挖掘企业的最大潜力。"财富证券北京东三环中路营业部总经理赵欢对《证券日报》记者表示。
会议提出，对长期亏损、失去清偿能力或环保、安全生产不达标且整改无望的企业及落后产能，坚决压缩退出相关贷款，支持化解过剩产能。继续整顿金融服务乱收费，取消不合理收费项目，降低不合理收费标准。支持银行加快不良贷款处置，惩戒恶意逃废债务行为，防范和化解金融风险。
与此同时，会议决定推动《中国制造2025》与"互联网+"融合发展。会议指出，实施《中国制造2025》对促进制造业升级等发挥了积极作用，这也是深化供给侧结构性改革的重要内容。必须坚持市场导向，引导企业适应和引领市场，在"中国制造+互联网"上尽快取得突破，实现中国制造迈向中高端。
有机构人士表示，《中国制造2025》和"十三五"规划将重点实施制造强国战略，智能制造是重中之重。智能制造的内涵包含生产过程的智能化、制造设备的智能化和产品的智能化。智能控制系统重点看好工业自动控制系统、工业视觉。在相关部门的引导推动下，资金、资源向智能制造领域加速汇集，未来机器人和人工智能、工业互联网将是长期投资主题。