  专家表示，新自贸区在体现共性的同时，还应当有个性
近日召开的地方两会显示，不少地方政府将自由贸易区申建和设立纳入了2016年的政府工作报告。包括山东、甘肃、陕西、河南、广西、江苏、湖北等10余省份，都积极提出了设立自贸区的设想。
上海金融学院浦东研究院执行院长肖本华在接受《证券日报》记者采访时表示，自贸区建设利好长远，上海等自贸区建设的经验值得学习推广。
肖本华表示，多省份积极申报自贸区，这种现象一方面说明已有的四个自贸区已经在制度创新上取得了一定成效，起到了示范作用；另一方面在新常态下进一步扩大开放已成为许多地方的共识。
1月24日下午，在江苏省第十二届人民代表大会全体会议上，省人大代表、苏州市委书记周乃翔在发言中多次提到"自贸区"。据悉，2015年10月份，苏州工业园区已成为中国首个开展开放创新综合试验区。
周乃翔表示，苏州市主要学习和借鉴上海自贸区经验，对接上海自贸区，把上海自贸区的很多政策复制到苏州海关特殊监管区，特别像工业园区等。争取率先让自贸区的政策在苏州落地。值得关注的是，投资便利化、贸易便利化、金融创新、综合监管等已经着手在做。下一步在推广复制自贸区经验时，苏州可以说是抢得了先机。
除苏州市以外，湖北也明确提出，积极申报自贸区，争取综合保税区。据湖北省新闻办1月26日消息，在湖北省十二届人大四次会议上，湖北省省长王国生在政府工作报告中提出，2016年将积极申报中国(湖北)内陆自由贸易试验区，争取国家早日批准设立武汉新港空港综合保税区。推进汽车整车进口口岸申报工作，推动东湖综合保税区等跨境电子商务发展，争取设立跨境电子商务综合试验区。
陕西省作为自贸区呼声较高的省份之一，将结合自身特色，加入到申建的队伍当中。陕西省省长娄勤俭明确表示，要融入"一带一路"建设，依托海关特殊监管区积极创建陕西自由贸易试验区，围绕大通关加快推进贸易便利化，与国内13个口岸城市建立合作关系。
"各地自贸区建设要与已有四个自贸区一样，选择有代表性的区域建立，并且这些新自贸区有共性的同时，还应该有个性，如武汉可建立内陆型自贸区。"肖本华告诉记者。