    央行有充足的货币政策工具和手段来平抑货币市场的时点性和事件性波动
    6月23日，上海银行间同业拆放利率（Shibor）隔夜利率冲高至2.0320%，创近两个月新高。货币市场流动性也因为月末缴税、宏观审慎评估（MPA）考核以及英国退欧公投等因素影响而出现时点性的紧张，但分析人士认为，央行有充足的"弹药"来平抑货币市场的时点性和事件性波动。
    从4月7日Shibor隔夜利率创下阶段性低点1.9783%后，该利率就一路上行，到4月29日升至2.0490%的阶段高点。期间央行共进行了三次MLF（中期借贷便利）操作。5月16日，央行对21家金融机构开展MLF操作共2900亿元，6月7日央行对14家金融机构开展MLF操作共2080亿元。
    据《证券日报》记者观察，央行开展MLF操作的依据是当时货币市场的流动性状况，其中很重要的一个指标就是Shibor隔夜利率。通过对今年以来尤其是央行最近五次开展MLF操作的时点来看，只要Shibor隔夜利率呈现逼近或超过2%的水平，央行就会通过MLF+逆回购的模式向市场释放流动性，随后Shibor隔夜利率就会降至2%以下。
    "但时值年中，金融机构面临宏观审慎评估（MPA）考核、月末缴税以及国际局势的影响，货币市场价格上涨也是正常的市场反应。"一家国有商业银行的交易员称，5月份人民币存款增加1.83万亿元，而4月份仅增加8323亿元，由此给存款类金融机构也带来了一定的存款准备金补缴的压力。
    去年以来，央行对存款准备金的考核办法改为平均法，今年7月15日更进一步改革为日终余额平均法进行改革，其目的就是增强金融机构流动性管理的灵活性，平滑货币市场波动。但由于这项改革自7月15日起才正式实施，所以本轮货币市场资金价格波动冲时点的因素仍比较明显。
    为了应对流动性的时点困局，央行加大了逆回购力度。央行本周前三个交易日开展的逆回购资金量均超过千亿元，分别为1700亿元、1100亿元和1500亿元。上一次逆回购操超千亿元还是在5月份。6月23日，逆回购降至600亿元，但仍实现资金净投放300亿元。目前，央行已是连续多日向市场净投放流动性。
    "至于央行会不会再次开展MLF操作，则要视金融机构的需要而定。"上述交易员称，在每次开展MLF操作之前，央行均会向金融机构进行询量，然后以它们的需求确定开展MLF的规模和对象。
    对于当前的资金面形势，国泰君安债券团队认为，货币市场虽略微收紧，但整体依然较为平稳。国内其他机构也均持类似看法。
    分析人士称，最近央行再次强调要继续实施稳健的货币政策，保持流动性合理充裕，这说明央行有充足的货币政策工具和手段来平抑货币市场的时点性和事件性波动，因此市场没必要担忧后续流动性状况。