    专家表示，营改增作为结构性减税重要措施，目标是扩大抵扣链条、解决重复征税、优化税收制度、助推产业升级
    距离5月1日营改增试点全面推开还剩16天时间。这场涉及1100多万户纳税人、全年减税超5000亿元的重大改革，将"确保所有行业税负只减不增"。这有助于进一步发挥改革效力，释放减税红利。
    业内专家认为，为保持经济中高速增长，"营改增"是深化财税体制改革和供给侧结构性改革的重要举措，为企业整体减税降负，激发活力，让其"轻装上阵"，同时也是财税领域打出"降成本"组合拳的重要一招。
    普华永道中国内地及香港间接税主管合伙人胡根荣在接受《证券日报》记者采访时表示，营改增作为国家推行结构性减税的重要措施，目标是扩大抵扣链条、解决重复征税、优化税收制度、助推产业升级。
    数据显示，自2012年1月1日启动"营改增"试点到2015年底，"营改增"已累计减税6000多亿元，其中超过97%的试点纳税人实现税负下降或持平，累计减税3133亿元；原增值税行业（主要为制造业）可抵扣进项税增加，累计减税3279亿元。
    今年的《政府工作报告》提出全面实施"营改增"，承诺"确保所有行业税负只减不增"。对此，财政部副部长史耀斌日前表示，一系列硬举措确保这一标目落实到位。从制度设计上，房地产业、建筑业、金融业和生活服务业原来在营业税上的优惠政策改革后继续延续，如养老、医疗、教育、金融机构的同业往来等继续实施免税。
    值得注意的是，金融业由于其子行业业务种类众多，核算也比较复杂，被认为是最后一批"营改增"行业中的一大难点。对此，胡根荣表示，"由于复杂，目前金融业'营改增'相关细则还未出齐，有关部门正在抓紧编写。"
    胡根荣以保险业举例说，保险业尚未解决的问题有10个方面，包括注册在上海、天津的保险企业从事国际航运保险业务，并未纳入免征增值税项目范围内；持有期间（含到期）利息收入以及以货币资金投资收取的固定利润或者保底利润，应缴纳增值税，对保险行业来说无疑是增加了税负；万能险等险种的其他费用如管理费用是否适用免税政策尚未明确；再者还有保险业务的税务处理等问题。
    胡根荣提醒说，"增值税具有环环抵扣的特点，'营改增'全面完成后，货物、劳务、服务都将纳入抵扣链条，产业的上下游环节更加紧密。金融业纳税人应利用税制特点，通过合理的商业安排和议价，促进各项金融业务发展。"