    专家表示，应以创新方式拓宽投融资渠道，促进高铁、核电等优势行业走出去
    11月9日，中央全面深化改革领导小组召开会议，通过了《关于促进加工贸易创新发展的若干意见》、《关于加快实施自由贸易区战略的若干意见》、《推进普惠金融发展规划(2016－2020年)》等系列文件，要求加快实施自由贸易区战略，逐步构筑起立足周边、辐射"一带一路"、面向全球的高标准自由贸易区网络。
    上海金融学院浦东研究院执行院长肖本华接受《证券日报》记者采访时表示，抓紧自贸区建设，对我国进出口贸易发展长期利好，可以减缓TPP正式生效后对我国进出口的影响，巩固和发展我国与周边及"一带一路"国家的贸易往来。
    近期，海关总署公布的10月份我国进出口数据并不理想，促进我国进出口贸易发展的工作迫在眉睫。"十三五"规划明确指出，要加快对外贸易优化升级，从外贸大国迈向贸易强国。
    对外经济贸易大学研究员桑百川表示，应在巩固"传统制造业中心"和"传统贸易大国"地位的同时，进行外贸转型升级，延伸产业链、价值链。目前我国涌现出华为、海尔、联想、三一重工等一批以技术创新为支撑的企业，也出现了高铁、核电、工程机械等享有良好国际声誉的高端装备制造业。未来应引领更多的企业通过品质提升增强出口竞争优势。
    国务院发展研究中心宏观经济部部长余斌表示，"十三五"期间，我国将迎来从以工业制造业为主对外开放到以服务业为主对外开放的转变过程，未来30年的开放重点是服务业的改革发展、对外开放及与国际接轨。目前，上海、天津、广东、福建等4个自贸试验区正在探索服务业对外开放。
    肖本华表示，促进沿海地区加工贸易优化转型，可以通过财税金融政策等支持沿海企业与内陆沿边企业在产业链上合作，提高沿海企业拥有自主品牌的比例和研发设计能力。
    国家行政学院经济学部主任张占斌表示，在对外投资合作方面，可允许企业和个人发挥自身优势到境外开展投资合作，以创新方式开展绿地投资、并购投资、证券投资、联合投资等，促进高铁、核电、航空、机械、电力、电信、冶金、纺织等优势行业走出去。