  新股申购取消预缴款制度，除了改变普通投资者打新格局外，对以机构投资者为主的网下投资者也带来了冲击。根据投行发行人士的预测，取消预缴款后，网下机构进入无成本新股配售时代，这必然激发机构的参与热情。
  网下配售变成零成本
  根据证监会上周五的公示，取消现行的新股申购预先缴款制度，将申购时预先缴款改为确定配售数量后再进行缴款。证监会对此的解释是，巨额打新资金给货币市场带来影响或导致部分投资者卖老股打新股。
  来自基金公司内部信息显示，在预缴款申购新股的时代，以基金为主的网下机构投资者，推出了大量的专门用于打新的产品进行新股申购。而为了让最终获配的股份更多一些，这些基金公司还常常从银行间市场拆借短期资金进行网下新股申购。
  "网下新股申购以前就是拼资金规模，资金实力越大，获配的股份也就越多，在新股不败的前提下，通过拆借资金放大杠杆打新，那点拆借成本相对于丰厚的收益几乎可忽略。"广东地区一家基金公司市场部负责人介绍说。
  根据此前的网下新股申购时间表，网下投资者在提交报价和认购股份后，需在申购日（T日）将对应的申购款项打入指定账户，直到网下配售结果公布日（T+2日）才返还无效申购资金和配售后多余资金，机构参与网下配售的动辄上亿的资金至少有2个交易日的时间成本。
  这位市场负责人介绍，以前网下申购资金至少还有2个交易日的时间成本，现如今却是零成本。
  公募社保受益最大
  "按照网下投资者分类，公募基金和社保基金在新规下获益最大，因为他们享有优先配售权。"一位投行发行人员介绍说。
  根据现行的新股发行规则，参与网下配售的投资者主要分为三类：A-1类，即公募社保类；B-1类，即年金保险类；C-1类，即其他类投资者。此三类也是无限售期承诺的主要网下投资者。
  保荐人兼主承销商根据网下有效申购情况按照以下原则配售：同类投资者配售比例相同，且A-1类的配售比例不低于B-1类，B-1类的配售比例不低于C-1类。如果上述投资者有效申购总量大于回拨后网下无限售期的股票数量，则其中不低于40%的部分网下发行股份须向A-1类同比例配售；预设10%的部分向B-1类同比例配售；剩余可配售股份再向C-1类同比例配售。
  如A-1类、B-1类投资者的有效申购不足安排数量，按照其实际申购数量在同类申购中足额配售，发行人和主承销商可以向C-1类投资者配售剩余部分。
  "一句话，就是优先配售给社保基金和公募基金，之后再轮到年金和保险资金配售，最后才轮到其他类型的网下投资者配售。"上述投行发行人员说，按照以往的配售管理，轮到第三类投资者配售的往往最少，第一类的最多。
  "在新股上市后赚钱效应不减的背景下，新规后社保基金和公募基金无疑获益最大。"该发行人员介绍说，这基本是行业共识。