    分析人士称，一批环保类公司将会迎来发展的春天
    "'十三五'规划建议对绿色发展作出重要指示，传统环保产业将迎来利好。国家推出的一系列支持环保产业发展的配套政策，将鼓励环保服务业以及环保资本市场的发展，环保产业在未来几年将形成一个10万亿元的蛋糕，一批环保类公司将会迎来发展的春天。"中投顾问研究总监郭凡礼在接受《证券日报》记者采访时表示。
    清华大学经济管理学院教授白重恩表示，"十三五"规划建议将"生态环境质量总体改善"列入全面建成小康社会的新目标，并用很重的篇幅强调坚持绿色发展，释放出党中央努力建设美丽中国的决心和信心。
    中央党校哲学部教授赵建军表示，十八届五中全会，首次把"绿色"作为"十三五"规划五大发展理念之一，与创新、协调、开放、共享四大理念相比，绿色发展理念内涵更丰富，将引领中国实现绿色崛起。
    郭凡礼对记者表示，"十三五"规划建议将绿色发展，循环经济放到重要的位置，这体现了我国经济发展与环境保护并重的决心，绿色发展对我国下一个五年经济发展起到了重要的指导作用。
    赵建军表示，绿色发展理念提出具有客观必然性。面对经济新常态，投资拉动和外贸推动的经济结构开始向多元化、绿色化格局转变。面对资源趋紧、环境恶化、生态系统退化的严峻现实，十八届五中全会进一步把绿色发展作为"十三五"发展的核心理念，引领产业绿色变革，既是紧迫的战略谋划，更是现实的行动指南。
    "同时，绿色发展引领中国产业绿色转型。有关绿色发展的目标和要求都是针对当前产业领域的变革和转型，只有全方位实施绿色发展，才能真正'破解发展难题，厚植发展优势'。"赵建军表示。
    "绿色发展同时将推动一些高耗能、高污染的产业进行升级，煤炭、水泥、化工等行业将面临洗牌，行业整体效率将会得到提升。"郭凡礼表示。