资产质量普遍好转，盈利能力回升，今年以来上市银行一直被各方机构看好。然而，A股银行股获"掌声"多，股价整体涨幅却不高。临近年末，银行股这一估值洼地越发吸引机构看好的目光，根据同花顺数据统计显示，近三个月内有24只银行股获得机构给予推荐类评级。
机构看好24只银行股平安、招行最受关注
具体来看，近三个月内，共有227份研究报告对银行股表示看好。个股方面，平安银行、招商银行2只个股均被20家以上机构评级看好，分别为：25家、23家。工商银行（18家）、宁波银行（16家）、常熟银行（15家）、兴业银行（15家）、北京银行（12家）、建设银行（10家）、农业银行（10家）、光大银行（10家）、南京银行（10家）9只个股均被超过10家（包括10家）机构表示看好。
作为机构最为看好的银行股，平安银行获得了包括长城证券、东方证券等在内的25家机构给予"买入"或"增持"等看好评级，其中，东方证券表示，三大核心优势支撑公司零售业务高增。首先是公司背靠平安集团，获取高净值客户成本较低，又可联合集团子公司提供全方位财富管理服务，客户黏性较高。其次，交叉销售策略有效提升了各类零售金融产品的销售规模，降低了管理成本。最后，大数据精准服务客户，降低获客成本。"对公做精"补短板，对公业务发力可有效增加对公存款沉淀，并引流零售存款，提高存款增速，降低存款成本，提高净息差。资产质量存量风险不断出清，公司不断优化贷款结构，提升房地产相关贷款占比，存量风险正在逐步化解。
招商银行方面，零售优势成为机构普遍看好的重要因素，万和证券表示，招行的生息资产增速近年来高于股份制银行整体的增速，与国有五大行增速基本同步。同时，招行贷款结构得到优化，公司的贷款不良率持续下降，公司核心一级资本充足率领先于其它股份制银行。估值溢价明显，业绩表现优于同业，净利润增速均高于同业银行保持在2位数以上，显示了较好的成长性。此外，招行通过基础良好的零售业务低成本的负债端而保持了净息差优势，当前公司PB1.7倍，预计2019年公司净利润仍能维持13%左右的增长，在银行板块整体估值修复下股价或仍有继续上扬的动力。
明年迎估值修复行情建议超配优质银行股
今年以来，银行板块走势较为平淡，业绩表现整体不俗，但由于上市银行整体估值严重低估，不少分析师对于银行股抱有很强的乐观。期待"估值修复"是券商对明年银行股投资策略的主题。
新时代证券表示，长期来看，随着政府减税降费等一系列宽信用措施落地，央行将会继续调整MPA考核机制，鼓励商业银行加大信贷投放来弥补表外非标到期对社融冲击，货币政策转型有助于修复商业银行信用风险偏好，推动经济新一轮高质量发展。银行板块将会迎来估值修复行情，建议超配。
广发证券表示，虽然银行业景气度处于下行趋势中，随着金融风险高位缓释，资产质量非线性恶化预期将逐渐消解，叠加理财资金再配置逐步启动，板块估值有望修复。考虑到明年流动性环境节奏，预计下半年表现好于上半年。在选股方面，预计2020年负债和资产质量将重新成为核心矛盾。短期建议关注业绩稳健、负债端存款优势明显的国有大行和优质细分龙头；中长期建议关注有一定估值溢价，同时维持较好经营业绩，高ROE、低不良、高拨备的优质银行。
平安证券近期发布的研报称，2020年进一步选择拥抱息差和LPR脱敏、不良和宏观脱敏的银行，两条选股维度：基于"多层次，广覆盖，差异化"政策导向，优选零售基础扎实、业务落地业绩确定性高、议价能力强，同时资产质量优异的银行；基于市场低风险偏好，从低估值中优选业绩稳健、资产质量优异的银行。