继上海自由贸易试验区于2013年挂牌之后，2015年4月份、2017年4月份和2018年10月份，国务院分三批设立广东等11个自由贸易试验区。
今年8月份，第五批山东、江苏、广西、河北、云南、黑龙江等6个省份入围。经过5次扩容，我国自由贸易试验区形成"1+3+7+1+6"的新格局。从"1"到"18"，自贸区建设整体呈现出加速布局的局面。
自贸区建设跑出"加速度"
"新设6个自贸区挂牌4个月以来，在深化与周边国家和地区经贸合作以及更好地融入国家重大战略等方面都取得了积极进展。各自贸区围绕自身功能定位，发挥区位优势，提高境外投资合作水平。"中南财经政法大学数字经济研究院执行院长盘和林近日在接受《证券日报》记者采访时表示。
《证券日报》记者根据公开信息梳理发现，今年各个自贸区发展建设跑出了"加速度"。
以天津等"老牌"自贸区为例，10月份，天津市人民政府印发《关于支持中国（天津）自由贸易试验区创新发展措施》和《中国（天津）自由贸易试验区创新发展行动方案》，大幅放宽金融业外资准入和业务范围限制。探索在电信、教育、医疗、金融、法律等领域，分层次逐步取消或放宽跨境交付、境外消费等模式的服务贸易限制措施。
11月1日，《中国（重庆）自由贸易试验区条例》正式施行，从贸易便利、金融创新、优化营商环境等多个方面对重庆自贸区建设进行了规划，为重庆自贸区未来的建设提供了法律保障，也明确了创新的责任。
再来看上海自贸区，临港新片区正式揭牌当天，首批13家企业当场获颁营业执照。
随后，《中国（上海）自由贸易试验区临港新片区管理办法》、《关于促进中国（上海）自由贸易试验区临港新片区高质量发展实施特殊支持政策的若干意见》、《关于支持中国（上海）自由贸易试验区临港新片区更加便利更加开放地引进外国人才的通知》、《中国（上海）自由贸易试验区临港新片区支持金融业创新发展的若干措施》等支持措施相继出台。
与此同时，新设6个自贸区的建设也在持续推进。例如，今年10月份，《中国（山东）自由贸易试验区济南片区金融改革试点实施方案》揭晓，该方案围绕"吸引外资金融机构集聚、促进跨境投融资双向开放、增强金融服务功能、建立完善金融风险防控体系"四方面推出了20项措施。
以江苏自贸区为例，在江苏自贸区揭牌后，上海市发改委、江苏省商务厅、浙江省商务厅签署《上海江苏浙江自由贸易试验区联动发展战略合作框架协议》。
盘和林认为，各自贸区紧紧围绕国家重大战略，协调推进在更高水平产业升级、更高层次开放创新和更高标准优化营商环境等各方面的改革。
制度创新成果越来越多
自贸试验区爆发式、跨越式发展的背后离不开制度创新的支撑。累计来看，自贸试验区形成的202项制度创新成果得以复制推广。
据商务部外资司副司长袁园介绍，6年来，以国务院发函等方式集中复制推广的自由贸易试验区改革试点经验共五批、合计106项；由国务院自由贸易试验区工作部际联席会议办公室（设在商务部）总结印发供各地借鉴的"最佳实践案例"共三批、合计43个；各部门自行复制推广的改革试点经验53项。从试点经验产生的领域、类型和效果看，投资便利化涉及81项，贸易便利化64项，金融开放创新23项，事中事后监管34项。从复制推广的路径和方式看，既有集中复制推广，也有部门自主复制推广。
以海南自贸区为例，今年2月份、4月份、5月份、7月份和10月份，海南分5批正式对外发布了56项制度创新案例。12月22日，中国（海南）自由贸易试验区制度创新案例（第六批）新闻发布会上，优化营商环境11项制度创新案例发布，还有4项社会治理领域的案例将于近期书面发布。
外资准入负面清单减至37项
2019年6月30日，国家发展改革委、商务部发布了《自由贸易试验区外商投资准入特别管理措施（负面清单）（2019年版）》，并于7月30日起正式施行。这一版进一步缩减了负面清单长度，新推出一批开放措施，自贸试验区外资准入负面清单条目从2018年的45项缩减至37项。
盘和林表示，目前，各个自贸区还处于积极扩大招商引资阶段，可在全国复制推广的成功经验尚在酝酿中。结合2018年版负面清单取消外商投资国际船舶代理业务的股比限制后，首家外商独资国际船舶代理公司伟朋特（上海）国际船舶代理有限公司于今年6月份落户上海自贸区来看，2019年版负面清单更新后，还需一段时间研究落实。随着明年《外商投资法》开始实施等政策利好，预计各个自贸区将陆续传出成功经验。
坚持差异化发展路径
从"1"到"18"，我国自贸区不断扩容的同时，区位选择以及定位等方面也趋于发展完善。今年6个新增自贸区实现了我国沿海自贸区的全覆盖，也是我国首次在沿边地区布局自贸区。
此前已成立的12个自贸区，在发展战略上各有侧重。今年扩容的6位新成员也不例外。例如，山东自贸区战略定位为发展海洋经济、建设海洋强国；河北自贸区战略定位为积极承接北京非首都功能疏解和京津科技成果转化，高标准高质量建设雄安新区；江苏自贸区则提出积极服务国家战略，推动长江经济带和长江三角洲区域一体化发展；黑龙江自贸区战略定位为推动东北全面振兴。
上海立信会计金融学院自贸区研究院副院长肖本华对《证券日报》记者表示，未来18个自贸区要继续坚持差异化探索，如江苏自贸区苏州片区应充分利用苏州园区中新合作平台，进一步深化中新合作，学习借鉴新加坡自由贸易港的成功经验；黑龙江自贸区黑河片区可围绕边民互市贸易进行制度创新，推进中俄合作不断深化。