  随着2019年尾声将近，机构调研开始把脉上市公司四季度及全年订单和业绩情况。统计显示，12月23日至12月27日这周，沪深A股共有75家上市公司披露机构调研纪要，相比前一周的90家略有减少。
  整体来看，上周调研行业较为分散，涉及家居装饰行业的有索菲亚、洪涛股份、广田集团、欧派家居等；家电行业有美的集团、老板电器、苏宁易购、深康佳A、新宝股份等；纺织服装行业有星期六、安正时尚、乔治白以及医药、LED、化工等多个行业。机构调研过程中，多家上市公司透露公司订单或业绩正逐季回暖。
  金融科技企业高伟达12月25日接受机构调研时表示，2019年以来，行业需求延续了2018年企稳回升态势，公司来自银行核心、信贷、风控、业务管理等各个领域的订单非常充裕，行业需求稳定增长，公司金融科技业务发展较快，软件、系统集成和运维方面的收入和订单维持了较高增速。公司人员从逾2900多人提升到3400人左右，因此今年金融科技业务发展良好，整个行业周期拐点已显现，预计未来2~3年是银行业系统更换和提升的旺年。
  半导体集成电路封装测试企业华天科技在近日的机构调研中也透露行业正逐季回暖。据华天科技透露，在全球半导体产业市场回暖以及5G和国产替代等因素驱动下，公司生产经营逐季向好。目前，公司各主要生产基地订单饱满，生产线处于满负荷运行，尤其是西安在今年新增投入约8亿设备的情况下，仍然产能紧张。同时，公司与华为的合作稳步推进，封装产品规模在不断扩大。至于行业前瞻，华天科技认为，在国家大力支持发展集成电路行业的背景下，集成电路行业保持快速发展。随着5G、人工智能、物联网等新应用的普及，对集成电路的需求将有明显带动效应，未来行业发展将会进入一个新的景气周期。
  海达股份主营橡塑部件的研发制造与销售，公司24日接受机构调研时表示，上半年受国际国内大环境、贸易战、汽车行业的周期性波动等因素影响，汽车领域业务受到了一点影响，而因多个新项目逐步量产和北美市场进一步拓展，相关业务正快速回升。目前，公司除了航运产品外，其余业务领域基本满产。海达股份高管表示，从目前在手订单量和近几个月的销售趋势来看，公司对明年各领域业务收入增长有信心。虽然企业的业务体量越来越大，但公司不会刻意地追求销售收入的大幅增长，而是对标国外、行业先进企业，不断内部挖潜，提升产线自动化、智能化，向高质量发展迈进。
  此外，数控机械代表企业弘亚数控26日接受机构调研时透露，公司第四季度市场需求情况较第三季度有所回暖，整个第四季度的销售情况同比去年同期保持稳步增长。