    造纸板块30日盘中发力拉升，截至发稿，民丰纸业、博汇纸业涨停，山鹰纸业、凯恩股份涨幅超5%，太阳纸业、冠豪高新、华泰股份等涨幅超4%。
    据报道，近日，文化纸巨头APP、万国纸业、山东博汇/江苏博汇纸业、上海晨鸣浆纸齐发涨价函，受到环保成本增加以及原材料价格上涨等因素影响，旗下铜版卡纸、白卡纸等产品价格上调200元/吨，执行日期从2019年12月25日至2020年1月1日不等。
    此外，环保部日前公布2020年第一批废纸进口许可，本批次许可共批准278.35万吨，与2019年第一批503.53万吨相比，同比下滑44.72%。
    东方证券表示，外废零进口执行在即，造纸行业原材料结构迎来变局，龙头纸企相较于中小纸企，在原材料布局方面更具优势;而行业内原材料结构分化带来的盈利分化,将在外废政策执行、推升原材料价格上涨的过程中充分演绎,具备原材料优势、成本优势领先的龙头纸企的投资机会凸显,重点推荐行业内原材料布局方面具优势的综合性龙头纸企-太阳纸业,建议关注已在废纸桨、海外成品纸项目等方面实现原材料布局的废纸系龙头纸企-理文造纸、玖龙纸业、山鹰纸业,以及自供浆优势突出的木浆系龙头纸企-晨鸣纸业。