  昨日，在商务部例行发布会上，商务部发言人高峰就近期中美经贸磋商情况进行了回应。高峰表示，此次中方代表团应邀赴美，与美方进行了积极、务实、富有建设性和成果的磋商。此次磋商的最大成果，就是双方同意通过对话与合作来妥善解决当前的中美贸易争端，不打贸易战。这给市场发出了积极的、强有力的信号，稳定了市场预期，同时向国际社会表明，中美经贸关系是可以通过继续加强合作来实现互利共赢的。
  高峰称，磋商中，双方就双边经贸领域存在的分歧坦诚地交流了意见，就具有扩大合作潜力的领域进行了深入的探讨，愿意在农产品、能源、医疗、高科技产品、金融等领域进一步加强合作。此外，中美双方还就双边经贸方面具有合作潜力的领域进行了梳理，包括对一些具体的商品贸易也进行了探讨。高峰强调，中美双方都认为，贸易应该是企业的市场行为，应该尊重市场经济的规律。
  高峰表示，中美双方在磋商中就发展积极建设的中美经贸关系达成了诸多共识，包括鼓励双向投资，将努力创造公平竞争的营商环境。希望美方与中方共同努力，为两国企业开展贸易投资合作创造稳定的、可预期的营商环境，提供应有的便利。
  高峰称，积极扩大进口是中方长期坚持的政策，我们需要满足人民日益增长的美好生活需要，推动国民经济高质量发展。中方欢迎包括美国在内的世界各国优质的、有竞争力的商品和服务进入中国市场。
  高峰表示，此次中美经贸磋商，很重要的一个共识就是双方都认为不应使目前的中美贸易争端升级，不打贸易战，应该通过对话与合作，妥善解决双边经贸领域出现的问题。这向两国人民和国际社会释放了积极的信号，有利于世界经济的稳定发展。
  关于接下来的中美经贸磋商，高峰表示，中方欢迎美方近期派高级别代表团访华，希望中美双方共同努力，根据华盛顿磋商达成的共识，积极落实联合声明各项内容，推动双边经贸合作取得积极务实的成果。