[信息雷达]--大势分析

     （2018年05月28日）    构筑底部右肩     战略大胆做多

      周五盘下，超级权重大盘指标股建设银行（0.00%）、工商银行（0.17%）、农业银行（0.62%）、中国银行（0.26%）、中国石油（-1.45%）、中国石化（-0.57%）等蓄势整理。
                                                    
    消息面，（1）国资委密集调研央企 关键核心技术领域或有新动作。有迹象显示，国资布局或正酝酿新的结构调整。据上证报记者最新统计，今年4月份以来，包括国资委党委书记、主任、副主任等的多位负责人分头对20余家央企进行了调研，核心围绕“自主创新和突破关键核心技术”。对央企调研年年有，往年关注点多在国企改革进度和企业经营情况，而本轮调研中，除继续关注改革进展外，国资委对关键核心技术的重视程度前所未有。（上海证券报）
（2）商务部：持续释放自贸试验区制度创新红利。日前，广东、天津、福建自贸试验区最新改革方案正式印发。在24日国务院新闻办公室举行的发布会上，商务部部长助理任鸿斌指出，将会同有关部门和三省市政府，抓紧制定任务分工台账，做好组织实施。
（3）中德或加强自动驾驶合作 产业链望迎快速发展。中德两国总理24日举行会谈。中方表示，在自动驾驶、人工智能、车联网等新兴产业领域持开放态度,将严格保护知识产权，愿与德方在上述领域加强合作。德方表示，非常愿意与中方共同开发新能源汽车和自动驾驶等技术，希望中方为此提供更多便利。
    此外，24日，百度和重庆力帆旗下新能源共享汽车项目M盼达用车”在重庆正式启动无人驾驶共享汽车商业化应用。用户通过"盼达用车"App启动"一键召唤"功能，车辆便可从停车场自动行驶至用户面前；用户驾车到达目的地后点击"一键还车"功能，车辆就会自动行驶至停车场并泊车，实现自动还车。机构认为，无人驾驶技术的快速发展，将带动车载传感器、摄像头、制动等配套软硬件的需求快速上升。德赛西威：主营汽车电子产品，跟百度共同开发了BCU-MLOC(高精度定位）、BCU-MLOP(高精定位+环境感知）产品；保隆科技：主营涉及汽车传感器、车载摄像头；均胜电子：主营汽车电子、汽车安全等业务，旗下多家公司经营地和注册地位于德国。 
（4）A股或迎“非标”退市第一股！深交所召开首个退市听证会 退市骤然加速。A股退市进度骤然加速，22日上交所刚刚公布2只退市股名单，24日，深交所又召开了首个退市听证会，*ST烯碳面临退市危机。（券商中国）

    市场面， 周五盘下，板块涨幅靠前：细胞治疗（2.30%）、抗癌药物（1.31%）、养老产业（0.98%）、疫苗（0.84%）、住宿餐饮（0.78%）。板块涨幅靠后：自主可控（-3.38%）、数字中国（-2.72%）、人脸识别（-2.66%）、安防（-2.63%）、知识产权（-2.53%）。

    丰田将扩大燃料电池产能.新华社东京5月25日电（记者钱铮　马曹冉）日本丰田公司日前宣布，为适应2020年以后大幅增长的燃料电池车生产和销售需求，公司准备扩大燃料电池堆以及高压储氢罐的产能。
丰田当天发布的新闻公报说，丰田的燃料电池车“未来”自2014年12月上市后，其年生产能力逐渐增长，2015年产能约700辆，2016年约2000辆，2017年约3000辆。丰田的目标是2020年后，燃料电池车正式进入普及阶段，届时“未来”等燃料电池轿车、燃料电池巴士的全球销量将达到每年3万辆以上。燃料电池板块居六。
    云南咖啡行业做出“三大担保”.央广网昆明5月25日消息 2018年5月24日上午，云南省咖啡行业协会在昆明召开媒体见面会，通报了近期云南咖啡再次遭遇价格低谷，咖农承受巨大价格压力的情况。为稳定云南咖啡产业可持续发展，云南省咖啡行业协会呼吁：中国咖啡消费不必舍近求远，好咖啡就在云南。酒及饮料板块居前。
    中国连锁便利店终破10万家 但房租又涨了。5月24日，中国连锁经营协会与波士顿咨询在北京联合推出《2018年中国便利店发展》报告（下称《报告》）。《报告》显示，2017年中国连锁品牌便利店行业增速同比达23%，门店数量来到10.6万家，市场规模超过1900亿元。 零售业板块有表现。

     技术面， 沪综指日K线正在构筑以3041点为底的复合头肩底型态，500日均线反压，右肩已形成。

     总而言之，   构筑底部右肩，   战略大胆做多。