[信息雷达]--大势分析

        （2018年05月25日）    短期继续蓄势     不宜盲目追涨

        周四盘下，超级权重大盘指标股建设银行（-1.09%）、工商银行（-1.37%）、农业银行（-1.04%）、中国银行（-0.78%）、中国石油（-3.62%）、中国石化（-3.58%）等蓄势整理。
                                                    
    消息面，（1）国资委密集调研央企 关键核心技术领域或有新动作。有迹象显示，国资布局或正酝酿新的结构调整。据上证报记者最新统计，今年4月份以来，包括国资委党委书记、主任、副主任等的多位负责人分头对20余家央企进行了调研，核心围绕“自主创新和突破关键核心技术”。对央企调研年年有，往年关注点多在国企改革进度和企业经营情况，而本轮调研中，除继续关注改革进展外，国资委对关键核心技术的重视程度前所未有。（上海证券报）
（2）商务部：持续释放自贸试验区制度创新红利。日前，广东、天津、福建自贸试验区最新改革方案正式印发。在24日国务院新闻办公室举行的发布会上，商务部部长助理任鸿斌指出，将会同有关部门和三省市政府，抓紧制定任务分工台账，做好组织实施。
（3）中德或加强自动驾驶合作 产业链望迎快速发展。中德两国总理24日举行会谈。中方表示，在自动驾驶、人工智能、车联网等新兴产业领域持开放态度,将严格保护知识产权，愿与德方在上述领域加强合作。德方表示，非常愿意与中方共同开发新能源汽车和自动驾驶等技术，希望中方为此提供更多便利。
    此外，24日，百度和重庆力帆旗下新能源共享汽车项目M盼达用车”在重庆正式启动无人驾驶共享汽车商业化应用。用户通过"盼达用车"App启动"一键召唤"功能，车辆便可从停车场自动行驶至用户面前；用户驾车到达目的地后点击"一键还车"功能，车辆就会自动行驶至停车场并泊车，实现自动还车。机构认为，无人驾驶技术的快速发展，将带动车载传感器、摄像头、制动等配套软硬件的需求快速上升。德赛西威：主营汽车电子产品，跟百度共同开发了BCU-MLOC(高精度定位）、BCU-MLOP(高精定位+环境感知）产品；保隆科技：主营涉及汽车传感器、车载摄像头；均胜电子：主营汽车电子、汽车安全等业务，旗下多家公司经营地和注册地位于德国。 
（4）A股或迎“非标”退市第一股！深交所召开首个退市听证会 退市骤然加速。A股退市进度骤然加速，22日上交所刚刚公布2只退市股名单，24日，深交所又召开了首个退市听证会，*ST烯碳面临退市危机。（券商中国）

    市场面，  周四盘下，板块涨幅靠前：海南（1.62%）、住宿餐饮（1.00%）、民营医院（0.81%）、零售业（0.75%）、细胞治疗（0.68%）。板块涨幅靠后：人脸识别（-1.56%）、大飞机（-1.53%）、芯片概念（-1.47%）、无人驾驶（-1.41%）、白酒（-1.40%）。

    海南财政部门将加快建立自贸区（港）财政体制.中国证券网讯海南省财政厅负责人近日表示，财政部门将继续发扬敢闯敢干、只争朝夕的精神，凝心聚力、埋头苦干，在财税制度、财税政策、财政资金等方面积极着力，加快建立自贸区（港）财政体制。海南板块居首。
    首都餐饮业品质提升工作方案启动。记者从北京市食品药品监督管理局获悉，北京将实施首都餐饮业品质提升工作方案。今年北京5000家阳光餐饮企业、50条阳光餐饮街（区、村）将率先实施品质餐饮企业示范标准。
首都餐饮业品质提升工作方案包括餐饮业后厨和就餐区环境卫生规范、餐厅客用卫生间清洁卫生规范、品质餐饮企业导则、餐饮企业文明服务导则等。住宿餐饮板块居二。
    每日优鲜便利购李漾：无人零售行业己进入2.0时代。5月23日-24日，2018腾讯云+未来峰会在广州保利世贸博览馆举行，在互联网专场上，腾讯云与每日优鲜便利购签订战略合作协议。双方表示，将充分融合每日优鲜便利购的建筑物级零售价值与腾讯云在云计算、大数据及人工智能技术的优势，共同引领无人零售行业步入2.0时代。零行业板块居四。   

     技术面， 沪综指日K线今年3041点以来牛皮盘升通道下轨受考验，500日均线反压，继续筑底。

     整体来讲，   短期继续蓄势，     不宜盲目追涨。