    基金重点加仓银行、地产等周期股，大举减持白酒股
70家基金公司旗下基金2012年四季报今日全部公布完毕。据天相投顾统计，去年四季度基金逢低大举加仓，偏股基金平均仓位达到80.32%，环比大增3.47个百分点，同时，基金持股结构大调整，大举加仓低估值的银行、地产等周期股，对陷入塑化剂风波的白酒股则大举抛售。
而受益股市和债市上涨，去年四季度基金总体盈利达1046.27亿元，这使得去年基金盈利合计达到1294亿元。
去年四季度股市一度跌至1949点的新低，之后展开大反弹，基金纷纷大举加仓，成为股市回升的重要力量。其中股票型基金加仓2.68个百分点至84.57%，混合型基金和封闭式基金分别加仓4.37个和5.20个百分点，增仓幅度超过股票基金。大公司中以前期仓位较低的中银基金和交银施罗德基金增仓幅度最大，两家公司仓位环比分别上升19.72个和11.04个百分点。
四季报显示，基金加仓的重点为银行、地产等周期股。其中银行股被基金增持幅度最大，重仓银行股的基金数较三季末大幅度增加。其中兴业银行、浦发银行、民生银行和招商银行成为基金增持的主要对象。兴业银行最受基金青睐，去年底重仓兴业银行的主动偏股基金达143只，比去年三季末的54只增长了1.65倍之多。白酒龙头贵州茅台遭到基金大举减持，重仓该股的偏股基金数在去年三季末高达237只，但到去年底，则锐减至145只。重仓五粮液的基金数则由去年三季末的116只大幅减少到去年底的28只。
对于今年股市投资，乐观的基金经理显著增多。嘉实增长基金经理邵健认为，预期中国经济有望在房地产与基建投资的拉动下进入弱复苏的阶段，而阶段性通胀的压力相对有限，新的经济改革的思路与措施将逐步明晰，在多种因素的推动下，A股市场有望呈现温和上升的格局。