 今年上半年，券商集合产品普遍获得正收益。不管是股票型、债券型、混合型还是QDII（合格境内机构投资者）产品，都有近七成盈利。
  值得注意的是，收益率排在榜首的是结构化产品(劣后级)，亏损垫底的也是分级产品。
  若剔除分级产品，东证资管旗下的"东方红先锋7号"以40.42%的收益率居首。在混合型集合产品前20名榜单中，东证资管占了12席，成为上半年资管业绩最抢眼的券商。
  近七成集合赚钱
  Wind统计数据显示，今年上半年券商集合理财产品普遍获得正收益，不管是股票型、债券型、混合型还是QDII产品，都有近七成的产品盈利。
  股票型产品收益率最高的前20名榜单中，多数是结构化产品，兴证资管、长城证券、华泰资管、东兴、广发、国信、华龙、国金、齐鲁资管、招商、财通、财富等券商都有产品上榜。
  若剔除分级产品，东证资管旗下的小集合东方红先锋7号和3号业绩最为亮眼，分别获得40.42%和39.19%的收益，排名领先。
  债券型产品中，收益率最高的是浙商恒天季季聚利3号普通级，达56.31%；排第二的是太平洋红珊瑚30号，收益率22.27%。
  受益于香港和美国市场的良好行情，QDII产品表现不错。华泰紫金龙大中华、光大全球灵活配置、广发资管巴克莱希勒美国指数这三只基金位列前三，分获14.17%、13.78%和7.24%的收益。此外，去年收益领先的国信金汇宝新西兰QDII，今年上半年收益率达6.12%，排名第四。
  最赚也分级最亏也分级
  结构化（分级）产品，业绩比较极端。今年上半年业绩排名前十的券商集合产品基本是分级产品，但收益率倒数的20只产品也全是分级产品。
  分化最明显的是兴证资管的"鑫众"系列。其中，兴证资管鑫众5号次级B和兴证资管鑫众3号次级B，收益排名位列第一、第二；兴证资管鑫众1号次级排名第五，收益率86.78%，单位净值达3.816。
  但是，兴证资管鑫众51号B的业绩垫底，亏损达98.53%；兴证资管鑫众19号次级、兴证资管鑫众29号B和兴证资管鑫众24号B等产品亏损也在40%以上。
  此外，浙商资管的一只中长期纯债型基金--浙商恒天季季聚利3号普通级，成为债券型集合产品收益率最高的产品。这只小集合结构化产品去年的组合收益率为12.66%，今年上半年普通级收益率是56.31%。
  东方红系列业绩领先
  无论是股票型、混合型，还是债券型的集合产品，上半年收益率最高的都是结构化产品。若剔除分级，则数东证资管旗下的小集合东方红先锋7号、3号、1号表现最好，分获40.42%、39.19%和36.18%收益。
  按Wind分类，这三只集合产品属于混合型中的灵活配置型基金；按东证资管分类，则属于偏股型的小集合，由同一个投资主办人李竞在管理。据了解，李竞系复旦大学经济学硕士，证券从业9年，历任东方证券资产管理业务总部研究员，东方证券资产管理有限公司研究部高级研究员、专户投资部投资主办人。
  从东方红先锋7号一季末的前十名股票明细，可以看出李竞及东证资管的投资风格，重仓A股和H股的大蓝筹成为其在这一阶段获得良好表现的主要原因。该产品持股市值占净值比例最高的10只股票，分别是吉利汽车、隆基股份、美的集团、海康威视、腾讯控股、恒瑞医药、东方雨虹、海大集团、中国宏桥以及华鲁恒升。
  此外，东证资管今年上半年的其他产品业绩也很亮眼，在混合型集合产品前20名的榜单中，东证资管占了12席。
  有半年业绩可循的所有集合产品，除了东方红增利1号B（2013）个别产品亏损外，其他的几乎全部盈利，产品平均收益率13.6%（未计算公募基金）。其旗下的公募基金，东方红睿华基金以31.48%的业绩名列混合型基金业绩第一名。