主持人包兴安：6月份以来,国企改革速度明显加快。一方面国企混改已在电力、石油、天然气、铁路等领域迈出实质性步伐。下半年，国企混改有望实现突破；另一方面，在煤电、重型装备制造、钢铁领域，央企重组正在紧锣密鼓地展开。今年央企户数缩减至百家已是板上钉钉。
进入6月份以来，无论是央企还是地方国企，混合所有制改革的步伐都在进一步加大。
根据国家发改委要求，混合所有制改革试点要在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐，争取在今年5月份、6月份全部上报改革方案，四季度进入实施阶段。据记者了解，由国家发改委和国资委共同落实部分重要领域混合所有制改革试点示范任务，目前已开展两批点试。
"选择19家企业开展重点领域混合所有制改革试点，实现了向社会资本放开竞争性业务。"今年6月初，国资委有关负责人告诉《证券日报》记者，央企通过混改有利于实现机制转变，即越来越多的竞争性企业在混改中进一步调整股权比例，促进企业形成有效制衡的法人治理结构。同时，通过探索实施经理层市场化选聘和身份转换、员工持股等，推动企业形成了灵活高效的市场化经营机制。
事实上，自进入6月份以来，地方推进混改的力度同样不减。
经记者梳理发现，山东交运集团6月16日在山东产权交易中心发布增资扩股公告，将引入战略投资者，并同步实施员工持股计划。扩股增资公告显示，本次混改完成后，社会资本比例将超过国有资本。值得注意的是，这是山东首次有省属一级国企面向社会资本启动混合所有制改革。
6月16日，上海市建筑科学研究院（集团）有限公司混合所有制改制增资协议签约仪式在上海联合产权交易所举行，成为上海市首家在集团层面实施混合所有制改革的科研院所。增资完成后，上海建科集团混合所有制改革第一阶段任务完成，计划于今年下半年进入第二阶段的内部治理结构的调整当中。
6月19日，东航集团与联想控股股份有限公司、普洛斯投资（上海）有限公司、德邦物流股份有限公司、绿地金融投资控股集团有限公司、东航物流核心员工持股层代表，在上海正式签署增资协议、股东协议和公司章程。这标志着首批推进的"七大领域混合所有制改革试点"在民航业的首例落地。
而作为推进混合所有制改革的重要方式之一，地方国企员工持股试点同样多点发力。
据悉，湖北、江苏、河南、福建和重庆5省市共确定了43户试点企业，正式启动员工持股首批试点；四川省6月初印发《四川省国有控股混合所有制企业开展员工持股试点的实施意见》，正式启动国企员工持股试点，并明确选择5户-10户企业首批试点。与此同时，上海也在6月14日公布第一批员工持股试点企业。
上海天强管理咨询有限公司总经理祝善波7月5日在接受《证券日报》记者采访时表示，从2005年开始，员工持股改革进展缓慢，主要是因为存在许多争议，尤其是对国有资产流失的担心。目前新出台的一些政策，不论是国家层面还是地方层面，都对国有资产流失做了一些预防。因此，员工持股改革也在加速推进。此外，对于企业而言，推进核心员工持股有利于调动员工工作积极性。