[信息雷达]--大势分析


             （2017年07月06日）    市场再上台阶    热点切换明显

      周三的沪深市场均盘上为主，超级权重大盘指标股中国石油（-0.26%）、工商银行（-0.38%）和中国银行（0.00%）等小幅整理。

    消息面，（1）国务院：拿出更多优质资产通过PPP模式引入各类投资针对投融资体制改革问题，昨日召开的国务院常务会议发出了信号：要进一步聚焦对投资主体的不合理束缚，加大改革力度。为此，会议部署了一系列“实招”。拿出更多优质资产，通过PPP引入各类投资。
（2）五大监管政策走向为下半年资本市场定调。2017年下半年，稳字当头，资本市场有望在法治建设、IPO新常态、从严监管、对外开放、投资者保护等多方面深化发展。多位市场人士认为，资本市场发展向新常态回归，市场发展重点转向提升资源配置效率，发挥基础性制度改革效能等方面，依法全面从严监管还将持续深入，以确保市场的平稳健康发展。（券商中国）
（3）2017楼市下半场：调控或倒逼开发商以价换量。又到一年年中时，与往年不一样，今年上半年的房地产市场经历了全面的不断加压的调控。房地产市场整体上降温明显，但又有分化。从销售上看，一二线明显降温，但三四线仍表现积极。土地市场方面，因为去年销售火爆，房企资金较为充足，因此拿地积极性仍不低。房企融资政策的收紧使得房企海外发债增多，整体上融资额同比仍有所下降。（21世纪经济报道）

    市场面，周三的沪深市场盘上为主，板块涨幅靠前：保险（4.06%）、工业4.0（2.49%）、有色金属（2.41%）、雄安科创（2.28%）、小金属（2.25%）。板块涨幅靠后：二线地产（-0.24%）、港口运输（-0.17%）、中石化系(-0.14%)、油气改革（-0.08%）、央企改革（-0.06%）。

     昆明14个项目成省智能制造示范。日前，记者从昆明市工信委了解到，全市共有14个项目入选2017年云南省智能制造示范项目计划，占总数的70%，其中包括10个智能制造示范项目和4个智能装备示范项目。云南省智能制造示范项目是省工信委2015年开始推出的项目计划，主要包括智能车间示范项目和智能制造装备示范项目两个方面，旨在提升全省智能制造水平，加快工业转型升级、提质增效步伐。工业4.0板块居二。        
     河南化解过剩产能攻坚方案：将退出长期停产电解铝产能50万吨。河南省化解过剩产能攻坚方案》工作目标。2017年,化解煤炭过剩产能2000万吨，全面取缔“地条钢”等违法违规产能,关停落后火电机组103万千瓦,淘汰水泥产能400万吨以上，依法整治取缔排查出的全部“小散乱污”企业。有色金属板块居三。 
     石墨电极市场有缺口，供不应求格局将延续。“上半年，我们的石墨电极基本是供不应求。”方大炭素董秘宁庆才告诉上证报记者，由于今年市场缺口约10万吨左右，预计这一供求紧张关系还会持续。
     据了解，今年1月以来，石墨电极价格持续上涨，从年初的1.8万元/吨左右上涨至目前的6.4万元/吨左右，涨幅高达256%。与此同时，作为石墨电极最主要原料的针状焦也变得紧俏，价格一路上扬，相比年初涨幅已超过300%。石墨烯板块居前。 

     技术面，沪综指处于日K线今年5月3016点以来盘升通道上中。价升量平，10日均线支撑，上攻补量。

     整体来讲， 市场再上台阶， 热点切换明显。 （徐波）