[信息雷达]--大势分析


            （2017年07月07日）    继续向上盘升    注意持股品种
 
      周四的沪深市场均盘上为主，超级权重大盘指标股中国石油（0.26%）、工商银行（0.00%）和中国银行（-0.27%）等小幅整理。

    消息面，（1）国务院：拿出更多优质资产通过PPP模式引入各类投资针对投融资体制改革问题，昨日召开的国务院常务会议发出了信号：要进一步聚焦对投资主体的不合理束缚，加大改革力度。为此，会议部署了一系列“实招”。拿出更多优质资产，通过PPP引入各类投资。
（2）五大监管政策走向为下半年资本市场定调。2017年下半年，稳字当头，资本市场有望在法治建设、IPO新常态、从严监管、对外开放、投资者保护等多方面深化发展。多位市场人士认为，资本市场发展向新常态回归，市场发展重点转向提升资源配置效率，发挥基础性制度改革效能等方面，依法全面从严监管还将持续深入，以确保市场的平稳健康发展。（券商中国）
（3）2017楼市下半场：调控或倒逼开发商以价换量。又到一年年中时，与往年不一样，今年上半年的房地产市场经历了全面的不断加压的调控。房地产市场整体上降温明显，但又有分化。从销售上看，一二线明显降温，但三四线仍表现积极。土地市场方面，因为去年销售火爆，房企资金较为充足，因此拿地积极性仍不低。房企融资政策的收紧使得房企海外发债增多，整体上融资额同比仍有所下降。（21世纪经济报道）

    市场面，周四的沪深市场盘上为主，板块涨幅靠前：稀缺资源（2.73%）、稀土永磁（2.41%）、有色金属（2.29）、小金属（1.99%）、保险（1.92%）。板块涨幅靠后：雄安基建（-1.25%）、新版医保（-1.06%）、互联网(-1.00%)、建筑装饰（-0.93%）、重磅新药（-0.87%）。

    锌价持续高位 矿企持续盈利。2017年以来，锌市虽然没有出现第一季度的持续向好，但第二季度锌价持续高位，保障了行业整体利润。虽然锌精矿加工费在第二季度出现的明显的上涨，但是锌精矿的价格也维持较高位置，故锌矿企业利润空间仍然维持。近期海外注销仓单增加，LME锌库存仓单本周创四年以来新高，短期海外隐形、显性去库存化较为明显。稀缺资源板块居首。
    电解铝违规产能陆续关闭 2018年铝市场或出现短缺。如果新疆出清，内蒙古及山东地区政府和企业压力将加大，两地区电解铝违规在产产能仍有关停空间。即使乐观估计有一半产能可通过指标置换合规，仍将有193.5万吨产能面临关闭。如果在7月违规在产全部关闭(内蒙古及山东地区关闭一半)，则影响年化产量72.6万吨，全年合计减产129.6万吨。2017年铝市场逐渐回归平衡，但2018年铝市场因增量项目有限、需求仍保持较高增长，或存在短缺。 有色金属板块居三。
     发改委：分享经济市场准入拟放宽。北京商报讯（记者 蒋梦惟 林子）7月3日，国家发改委印发《关于促进分享经济发展的指导性意见》指出，要清理规范制约分享经济发展的行政许可、商事登记等事项，进一步取消或放宽资源提供者市场准入条件限制，审慎出台新的市场准入政策。在业界看来，此举无疑释放了降低分享经济准入门槛的利好信号，也正契合了国务院总理李克强在6月21日提出要促进分享经济发展，便利人们生产生活的表态。 共享经济板块居前。

     技术面， 沪综指处于日K线今年5月3016点以来盘升通道上中运行。价升量增，10日均线支撑，上攻仍需补量。

     整体来讲， 继续向上盘升，  注意持股品种。 （徐波）