据中国政府网消息 国务院总理李克强7月5日主持召开国务院常务会议，部署整改审计查出的预算执行等问题，推动国家重大政策措施落地见效；听取投融资体制改革进展汇报，要求发挥社会资本作用促进有效投资；确定进一步降低物流成本的措施，持续为企业减负助力经济升级。
会议指出，按照《中共中央国务院关于深化投融资体制改革的意见》，各地区、各部门持续推进投融资体制改革，取得积极成效。2013年以来中央层面核准项目数量减少90%以上，据抽样调查办理时间也缩短90%以上，相关改革举措激发了社会投资活力，有力促进了补短板、惠民生。会议要求，要进一步聚焦对投资主体的不合理束缚加大改革力度。一要继续推进简政放权、放管结合、优化服务改革，在"多证合一"、放宽社会领域投资等方面加快取得新突破。进一步简化项目准入和报建审批，尽快推开规划、建筑、人防、消防等"多图联审"、"多评合一"。二要优化事中事后监管和全过程服务，以"企业网上告知+政府在线监测"取代准入审查。对不依法履行信息告知义务的，建立异常名录制度，落实企业守法诚信主体责任。三要拿出更多优质资产，通过政府与社会资本合作模式引入各类投资，回收资金继续用于新的基础设施和公用事业建设，实现良性循环。引导政府出资的投资基金重点投向公共服务、脱贫攻坚、基础设施等领域，加大对中国制造2025的支持。四要出台进一步激发市场活力的法规政策，营造公平法治环境，对在国内注册的内外资企业一视同仁，促进民间投资健康发展，增强对外资的吸引力。
会议指出，管好用好公共资金资源，对更好发挥积极财政政策效应、巩固经济稳中向好态势、增进民生福祉，具有重要意义。日前，2016年度中央预算执行和其他财政收支审计结果已向社会公布。下一步，要针对审计查出的政策不落实、资金使用不规范等问题，限时按项逐条推进整改。一要以整改为契机加快推进简政放权、放管结合、优化服务和营改增等改革措施落地，抓紧落实化解过剩产能、脱贫攻坚、生态环保等方面的政策和项目。二要强化"三公"经费和扶贫、医保等民生领域资金管理，加强重点领域监管和风险防控，严防公共资金"跑偏"或沉淀。三要构建长效机制，有效遏制屡审屡犯现象，坚决杜绝整改造假。四要加大督查力度，对整改不力和不作为、乱作为的要严肃问责。有关部门、单位和地方的整改结果要于10月底前报告国务院，并在向全国人大常委会报告后向社会公开。
会议认为，推动物流降本增效，是推进供给侧结构性改革的重要举措，有利于促进大众创业、万众创新，扩大就业和发展现代服务业。会议确定，一是年内实现跨省大件运输许可全国联网，一地办证、全线通行。推动货运车辆和营运证的年检年审异地办理。开展快递工商登记"一照多址"改革，简化分支机构备案手续。年内实现全国通关一体化，将货物通关时间压缩三分之一。二是进一步减税清费。年底前实现统一开具高速公路通行费增值税电子发票。选择部分高速公路开展分时段差异化收费试点。三是规范公路货运执法，推动依托公路超限检测站，将由交通部门负责监督消除违法行为、公安交警单独实施处罚记分的治超联合执法模式常态化制度化，避免重复罚款。四是加强国家级物流枢纽和重要节点集疏运设施建设，大力发展多式联运和公路甩挂运输。五是支持发展第三方物流，推进物流车辆、设施器具等标准化、信息化、智能化，积极发展"互联网+"车货匹配等新业态。