分析人士指出，牛市行情并不缺少新资金的介入，即使短期存在利空或导致指数震荡整理，但是牛市的格局并未消失，每一次震荡整理都是很好的参与机会
资金进场热情不减
《证券日报》记者：昨日沪深两市虽有波澜，但上行趋势依旧。至此，沪指已经连续上涨8个交易日，并再创近期新高。值得关注的是，沪指已经逼近5000点大关，且沪深两市连续3个交易日成交破2万亿元，量价关系配合良好，场外资金参与热情依然不减。请问，投资者应该如何看待当前A股市场表现？
同花顺：A股将被纳入富时罗素指数无疑是昨日的头条要闻，目前全球跟踪FTSE指数的基金共有1887只，总体规模1.56万亿美元；如果按照A股初始指数5%的权重计算，预计将为A股新增资金约800亿美元。昨日盘中再度出现洗盘动作，尾盘快速拉升，利好总归是利好，但仍需小心这波快速上涨带来的后遗症。
天信投顾：上周，沪深两市新增股票开户数263.066万户，环比增长10.20%。其中，两市新增A股账户数262.14万户。数据还显示，上周期末A股账户数为20880.14万户，其中期末持仓A股账户数为6634.42万户。此外，新增基金账户数111.29万户。种种迹象表明，牛市行情并不缺少新资金的介入，即使短期存在利空或导致指数震荡整理，但是牛市的格局并未消失，每一次震荡整理都是很好的参与机会。
短期震荡加大
《证券日报》记者：周三沪指以4932.85点高开21.95点开盘，盘中最高上探至4958.16点，最低下探至4857.06点，收盘报4941.71点，上涨30.81点，涨幅0.63%，成交11162.62亿元；深成指以16988.90点高开85.43点开盘，收盘报16963.52点，上涨60.05点，涨幅0.36%。请问，从技术面的角度看，后市将何去何从？
同花顺：技术面分析，昨日大盘盘中再度出现跳水现象，近两日主力资金出现明显分化，但市场热度依旧，而跳水最为严重的创业板则在尾盘一度创出新高，走势可谓十分强势，可以推测，今日大盘将继续冲击5000点，但在5000点之后或将迎来适当调整。
巨丰投顾：沪深指数持续上涨，短期沪指5000点附近或将出现大动作，此处巨幅震荡的可能性正逐步加大，尤其是创业板，大涨大跌的情况或将多次出现，而对于上证指数，也将有强洗盘的大概率。
申万宏源：周三沪深两市延续量增价涨的态势，持续2万亿元的成交额和近400家的涨停显示市场超强格局，当前行情增量资金推动的风格明显，短期A股市场及人民币的国际化趋势也为投资者投资A股市场提供了一定的心理安慰，股指仍有望惯性上行，但对流动性的非理性依赖势必使得市场的动荡随之变动加剧。
天信投顾：从技术上看，沪市日K线指标已经处于超买区，指数远离5日线，k线图上显示，连续上涨8个交易日，昨日的涨幅已经收窄。短期调整窗口已经打开，沪市将会呈现震荡调整格局。
积极布局国企改革股
《证券日报》记者：昨日，盘面上个股涨跌参半，农业、供水供气、煤炭业等防御性板块涨幅居前，请问，投资者如何把握后市投资机会？
中银国际：建议首推国企改革。题材股经过近一个月大幅上行后近期热度已经出现回落迹象。从风格来看，接下来蓝筹股接力上行的可能性较大。首推国企改革，其次是新能源汽车和PPP概念，"一带一路"相关个股也建议密切关注。行业上除坚持中游和房地产产业链的基本配置思路外，近期还建议关注交运板块的投资机会。 
巨丰投顾：具体操作上，金融股逢低继续跟进，首选仍是券商；煤炭、有色、电力、化工也可逢低关注；此外，军工、传媒等题材股或反复活跃，可波段关注。
天信投顾：依然看重滞涨板块的投资机会，比如国企改革板块。因为国资委近期发布了《2015年度指导监督地方国资工作计划》，可见国企改革力度空前，而本轮牛市的很大依据也是对于改革牛的期望。有望带动其他国企概念类上市公司上行，积极关注。 
东北证券：投资机会角度看，PPP模式的推广下的环保等公用事业；内地和香港基金互通带来的港股分级 B 的机会；另外，伴随着监管的加强，创业板的压力将进一步增大， 结构性机会更向一些含权类个股迁移。