    据《证券日报》记者了解，今年以来，QFII、QDII、RQFII等扩展以及QDII2的即将试点，不仅有利于引入长期资金，也有利于形成更加成熟的理性投资和价值投资的市场文化。
    据悉，截至4月29日，外管局已累计批准736亿美元QFII额度，899.93亿美元QDII额度，累计批准3637亿元人民币RQFII额度。
    广发基金国际业务部张万成曾表示，QDII基金的总体业绩正在逐步改善，投资者的认同度开始发生转变。QDII产品提供了不同于A股基金的独特类型投资标的，拖累QDII基金规模的负面因素正在逐渐消失，而海外投资的价值逐渐显现，作为‘出水管’的QDII业务会获得较大发展。
    同时，近期政府明确将择机推出合格境内个人投资者(QDII2)试点，首批试点QDII2的6个城市即将启动试点，个人金融净资产门槛为100万，这或将为资本账户开放进程提供助力。
    据《证券日报》记者了解，未来QDII2可以投资的领域共包含三大块：一是境外金融类投资，含股票、债券、基金、保险、外汇及衍生品；二是境外实业投资，含绿地投资、并购投资、联合投资等，按相关主管部门的规定进行备案或核准后办理；三是境外不动产投资，含购房等。
    国金证券某分析师表示，两地资本市场互融互通是大趋势，除允许公募投资港股通之外，上海自贸区合格个人境外投资(QDII2)试点有望在今年上半年启动，资金面将有利于迅速推动未来的港股价值重估。