    上海证券交易所、中国金融期货交易所和德意志交易所集团将按40%、20%和40%的比例分别持有新公司股权
    《证券日报》记者获悉，5月27日，上海证券交易所、中国金融期货交易所与德意志交易所集团，就共同建设离岸人民币金融工具交易平台达成战略合作协议，计划在法兰克福成立一家合资公司，作为该平台的运营机构。
    这是继沪港通后，上交所和中金所支持“资本市场双向开放和人民币国际化”以及“一带一路”等国家战略的又一重要举措。
    根据协议，合资公司将定名为“中欧国际交易所股份有限公司”，上海证券交易所、中国金融期货交易所和德意志交易所集团将按40%、20%和40%的比例分别持有新公司股权。合资公司的主要职能是研发和上市交易以离岸人民币计价的证券和衍生产品。新公司将在德国法兰克福注册成立，计划于2015年第4季度正式投入运作。
    业内人士表示，通过与德交所合作建设欧洲离岸人民币证券产品交易平台，可以充分发挥中德双方交易所的优势，在较短的时间内开发多样化的人民币证券产品，填补欧洲时区人民币证券市场的空白，为境外人民币资金提供更丰富的投资工具选择，有助于进一步扩大对外开放程度和推动人民币国际化进程。
    对于合资公司未来的发展，中德双方交易所的决策层充满了信心。上海证券交易所理事长桂敏杰表示，在中国资本市场不断开放的背景下，三所共同出资在法兰克福成立离岸人民币证券产品交易平台，有利于促进中国资本市场的双向开放，将为离岸人民币市场提供丰富的投资工具，推动人民币国际化步伐，也是中德两国交易所互利合作的一个重大举措。相信三所合作一定会取得丰硕成果。合资公司一定会成功取得三方共同预期的目标。
    中国金融期货交易所董事长张慎峰表示：上交所、中金所和德交所三方共同出资在法兰克福设立人民币资产交易平台，对境内资本市场和境内交易所来说具有里程碑意义。借此平台，可为中国资本市场的对外开放积累经验，同时也可为人民币国际化添砖加瓦。
    德意志交易所集团候任CEO贾伟德认为，中国已经成为全球经济中举足轻重的一环。合资公司不仅是三家交易所长期精诚合作的结果，更是通过资本市场推动人民币国际化进程的重要举措。德意志交易所集团非常高兴能够参与其中。