日前，证监会在官网"预先披露"一栏中，公布了中国核工业建设股份有限公司拟上市的申报材料，据《证券日报》记者观察，这已经是继中国核电之后2015年第二个申请在A股上市的核电企业。
对此，有分析人士表示，核电"走出去"已经上升为国家战略，并得到政府高层的"推介"，而全球已有14个国家正在建设核电机组，40多个国家正在积极谋划发展核电，全球发展核电的趋势已经清晰，市场空间十分广阔，在国内外需求大增背景下，核电产业将进入发展春天。资本市场上，随着6月2日中国核电申购日的到来，核电板块近期热度将持续。
值得注意的是，核电主流技术研发获重大突破，或将成为核电板块继续上涨的又一实质性利好。从国家核电公司官网获悉，由美国EMD公司设计和制造的AP1000反应堆屏蔽电机主泵重新工程与耐久试验顺利完成，试验历时85天。后续将对主泵进行拆检，确认轴承等部件的实际状体。
事实上，有业内人士表示，2012年国务院发文宣布核电重启，但此后核电发展速度大大低于预期，出现2014年无新机组开工的全年断档情况，这其中很重要的原因是包括主泵在内的AP1000关键设备研发不顺利，多次出现叶轮、推力盘等方面的问题，随着AP1000这项核电关键技术突破，为后续项目批量上马扫清了障碍。
从行业发展空间来看，中国核能行业协会副秘书长徐玉明5月21日在第十一届中国核能国际大会上表示，预期今年国内还会有4至6台机组得到核准，4至6台机组投入运行。到今年底，运行机组的总装机容量将达到30GW，核电发电量将进入世界前三位。按照《核电中长期发展规划》的要求，到2020年，中国核电在运在建总装机将达到8800万千瓦，这意味着2020年之前，还要新建3500万千瓦，平均每年开工5至6台机组，新增投资约5000多亿元人民币。"
方正证券表示，预计从2016年起，多地AP1000核电新项目将陆续启动，主泵的成功研发，将开启后续主流核电技术AP1000项目的审批高潮，推动中国核电行业进入实质性的快速发展阶段。目前中国共有陆丰一期、徐大堡一期、三门二期、海阳二期、白龙一期、桃花江一期、咸宁一期、彭泽一期，8个项目共16台核电机组按照AP1000技术路线准备且准备较为充分。预计这些项目将是AP1000项目启动后首批获批机组。此外，目前内陆核电项目全部按照AP1000技术路线准备，AP1000的顺利进展，也将为内陆核电项目启动打下坚实基础。建议关注AP1000产业链相关标的，丹甫股份、金盾股份、上海电气、东方电气、南风股份、应流股份、久立特材。