    分析师表示，深证100或深证200也有可能成为深港通选择的对象
    "目前来看，深成指扩围后的标的有500只，成为深港通标的股的几率比较大，加上在深交所上市的AH两地上市股。此外，深证100或深证200也有可能成为选择的对象。" 华泰证券高级策略分析师姚卫巍在接受《证券日报》记者采访时表示。
    日前，监管层明确表示，下半年将实施深港通。而深港通标的股的选择，则成为当前市场关注的一个焦点话题。
    据《证券日报》记者了解，深证成指扩容后，主板、中小板、创业板公司权重分别为48%、35%、17%。从板块分布看，主板公司有199家，中小板公司有211家，创业板公司有90家，后两者合计301家，占指数样本股数量的60%。
    瑞银的一份研报认为，深港通列入的标的有两种可能，一是深证100、深证300、沪深300指数的深圳部分及A/H挂牌公司，二是深成指扩容后的500只标的。但不排除决策层释放更积极的开放市场信号，让更大容量的深市股票纳入深港通中。
    此前有媒体报道称，逾1000只深圳A股将纳入深港通范围，但创业板的股票只容许专业投资者买卖。
    对此，姚卫巍表示，推出深港通，应当是在风险可控的前提下。"从当前的估值水平来看，深圳市场和香港市场差异比较大，若现在开通深港通，可能会出现资金一边倒的情况。"
    在A股节节攀升的背景下，A股相对于港股，溢价水平依然高企。截至昨日，AH股溢价指数为129.23，而同时期深证成指动态市盈率为51倍，中小板指动态市盈率为59.6倍，创业板指动态市盈率为133倍，这也意味着和"低洼"的香港市场相比，深圳市场的大部分股票已经变得"很贵"了。