  湘财证券财富管理中心投顾负责人王玲做客财苑认为，低迷中徘徊的光伏行业迎来一丝曙光，行业复苏不会立刻引发新的产能过剩，投资者不必对欧盟反倾销税过多焦虑，而后续具体政策出台是大概率事件。
  综合上市公司年报，截至今年第一季度，光伏行业已连续六个季度亏损。但从第二季度开始，行业进入盈利能力恢复的右侧趋势确立且行业复苏不会立刻引发新的产能过剩。
  欧盟对华征收反倾销税，对于国内光伏产业和光伏企业的影响，王玲认为，如果欧盟对华光伏产品征收60％的关税，将导致欧盟今后3年内失去24万多个工作岗位，损失270亿欧元的"附加值"。太阳能光伏产业供应链价值的70%在欧洲，上下游供应商创造的产值约400亿欧元。如果征收反倾销税，对光伏行业的影响较明显。
  但如果征收高额的倾销税，国内或将采取其他保护措施。这样一来，中国进口多晶硅中欧洲占据30%以上比例，对欧洲多晶硅进行双反将是重要的反击手段，将会导致多晶硅价格上涨，国内多晶硅生产企业等将从贸易战中受益。
  政策方面，王玲认为，相较2012年12月温总理主持的会议所提出的"国五条"，本次会议更为强调分布式光伏的应用以及保障分布式补贴的及时发放。本次会议的召开充分说明了政府大力支持光伏产业走出困境和健康发展的决心，有助于扩大国内市场，将利于国内光伏产业走出欧洲"双反"所致的困境。
  后续政策还需更明晰具体的支持措施，使政策落地，特别是电价的补贴政策，以稳定产业的预期，进一步调动企业积极性。预计后续具体政策出台是大概率事件。