    券商板块4日午后快速拉升，截至发稿，南京证券、中银证券涨停，红塔证券涨近8%，东北证券、华安证券涨幅超5%。
    消息面上，新证券法自2020年3月1日起施行，要求分步实施股票公开发行注册制改革，落实好公司债券公开发行注册制要求，完善证券公开发行注册程序。新证券法进一步完善证券市场基础制度，有利于提高资本市场资源配置效率，为证券市场全面深化改革落实落地提供了法治保障。
    粤开证券指出，华泰证券、中信建投、国泰君安等7家券商成为首批获得基金投顾业务试点资格的证券公司，这是2019年10月证监会下发《关于做好公开募集证券投资基金投资顾问业务试点工作的通知》后，基金投顾业务试点资格正式落地。2009年证监会在《证券经纪人管理暂行规定》中明确指出投顾仅能为客户提供投资建议，但最终交易必须由客户做出，禁止“代客交易”，2015年《账户管理业务规则(征求意见稿)》曾提出放开“代客交易”，但正式规则一直未能出台。此次获得资格的7家券商可正式开展管理型基金投资顾问服务，券商投顾可以代客户做出具体基金投资品种、数量和买卖时机的决策，并代客户执行基金产品申赎、转换等交易申请，券商可以收取基金投资顾问费，有望逐渐改变目前证券公司财富管理业务以代销金融产品为主的现状，业务模式由产品销售逐步向资产配置转变。
    此外，交易量继续维持高位，利好券商经纪业务。2020年2月19日以来，两市成交额连续10个交易日突破万亿元，2月25日单日A股成交额1.41万亿元，创下2015年8月以来最高单日成交额。2020年2月A股成交额19.63万亿元，同比上涨122%，环比上涨75%；2月A股日均成交额9815亿元，同比上涨67%，环比上涨40%。
    粤开证券表示，券商板块目前估值1.5x倍市净率，处于历史估值16%分位点，在当前资金面宽松，市场交投持续活跃的背景下，券商估值有望再度提升。货币政策保持相对宽松态势，监管逆周期调节效果显著，新证券法实施进一步完善证券市场基础制度，券商基金投顾业务试点资格落地开启财富管理新篇章，建议持续关注优质券商股，推荐行业龙头中信证券和华泰证券。
    