    地产板块4日盘中大幅走高，截至发稿，栖霞建设、广宇集团、鲁商发展、云南城投、中交地产、财信发展、天房发展、大龙地产等涨停，荣安地产、中房股份、信达地产涨幅超7%。
    消息面上，3月3日广州市政府发文，明确商业办公类项目限购松绑。根据《广州市坚决打赢新冠肺炎疫情防控阻击战努力实现全年经济社会发展目标任务若干措施的通知》，商服类项目不再限定销售对象，二手商服项目也不再限定转让对象，取消新项目的最小分割单元。这意味着广州商业办公类项目限购全面松绑。
    据了解，疫情出现以来，全国已有超过60个城市发布了涉及房地产调控的相关政策，主要通过缓解房地产企业资金压力、通过公积金贷款的购房者月供可延缓等方式。
    从房企销售情况看，克而瑞研究中心数据显示，2月百强房企单月全口径销售金额为3243.3亿元，环比降低43.8%，同比降低37.9%，创近年来单月销售额最低纪录。从1-2月累计销售额看，百强房企整体销售规模同比降低23.8%。
    西南证券指出，疫情冲击或导致2020年住宅销售面积下滑8.4%，在线销售逐步走向前台，销售回款或优质土地资源可能进一步集中于在周转速度、精细化管理和抗风险能力等方面处于优势的龙头和优质房企。从政策环境来看，2019年10月行业政策底部确定，2月以来信贷宽松趋势也在逐步兑现，行业可能面临近三年最好的政策环境。
    随着宽松政策落地及复工逐步恢复，看好龙头地产股、优质二线地产股和部分物业股。A股推荐万科A、保利地产、金地集团、中南建设、阳光城、荣盛发展、蓝光发展等，H股推荐融创中国、旭辉控股、碧桂园、佳兆业、融信中国、保利物业等。