    建筑、建材、工程机械等大基建板块4日盘中再度集体拉升，截至发稿，建筑板块方面，宏润建设、交建股份、普邦股份、诚邦股份、龙建股份等涨停。
    建材板块方面，截至发稿，凯伦股份、宁波富达、垒知集团等涨停，青松建化、四川金顶涨幅超9%。
    此外，工程机械板块方面，截至发稿，鞍重股份、山推股份涨停，山河智能涨逾6%。
    近期各地方政府为应对疫情对于经济的影响，密集推出重大基建项目，基建产业链预期持续升温。
    招商证券建材行业分析师指出，受到疫情影响，国内经济增长明显承压，2月PMI下滑至历史新低35.7。基建投资作为逆周期调节的主要工具，在稳经济的宏观背景下，成为目前最有效的选择。政策方面，2月首先在政治局会议上提出积极的财政政策更加积极，地方政府纷纷启动重大项目投资，云南、河南、福建等7个省份重大项目合计总投资约为25万亿，其中2020年计划完成接近3.5万亿。资金面来看，专项债规模再次扩容，地方政府融资能力在目前低利率环境下有望扩张，在财政政策的引导下，资金面有望持续边际改善。此外，海外疫情持续发展，国内经济增长压力加大，基建投资预期有望持续提升。
    该机构表示，建筑装饰板块目前PE（ttm）估值为9.9倍，PB估值为1.05倍，纵观历史水平分别最低为为9.1倍与1.18倍，行业估值在2018年后持续下滑，我们认为估值下滑的主要原因有二：其一是行业整体的投资增速从10%左右下滑至3-5%水平；其二是国内开始注重宏观杠杆的调节，资产负债率维持高位，建筑行业以垫资的商业模式直接受限；近期这两个主要矛盾近期均发生明显变化，重大项目的快速启动基建投资增速有望从低位持续回升，并且国内疫情情况得到明显控制，有望在二季度明显发力，其次二月中旬再融资新规落地，其核心变化为降低创业板融资门槛，优化定增机制，放松发行规模限制，建筑上市公司有望通过权益融资的方式降低资产负债率，成长空间再次打开，且国内未来长期有望处于低利率环境。建筑板块估值低位且成长空间再次打开的情况下，修复行情将会持续。重点推荐基建央企中国交建、中国铁建、中国建筑与中国化学，设计板块苏交科与中设集团，以及行业景气度维持高位的钢结构板块鸿路钢构与精工钢构。
    此外，短期因为受开工影响，水泥价格有所回落，但在目前水泥行业较为稳定的格局下，水泥板块盈利能力仍处于较高水平。我们认为基建重大项目的快速启动，投资的复苏直接带动行业需求，重点推荐海螺水泥；从地方的基建投资能力来看，重点关注祁连山、上峰水泥等优质的区域龙头。