    环保板块4日盘中再度走强，截至发稿，雪迪龙、艾克蓝涨停，上海洗霸、玉禾田涨幅超7%，维尔利、国祯环保、万德斯等涨幅超6%。
    消息面上，近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于构建现代环境治理体系的指导意见》，提出到2025年，建立健全环境治理的领导责任体系、企业责任体系、全民行动体系、监管体系、市场体系、信用体系、法律法规政策体系，落实各类主体责任，提高市场主体和公众参与的积极性，形成导向清晰、决策科学、执行有力、激励有效、多元参与、良性互动的环境治理体系。
    国金证券指出，《意见》提出强化监测能力建设。加快构建陆海统筹、天地一体、上下协同、信息共享的生态环境监测网络，实现环境质量、污染源和生态状况监测全覆盖。加大监测技术装备研发与应用力度，推动监测装备精准、快速、便携化发展。重点排污企业要安装使用监测设备并确保正常运行，坚决杜绝治理效果和监测数据造假。环境监测设备购买方一直是政府居多，目前污染源企业按照监测设备较少，此次《意见》要求实现污染源企业的监测全覆盖，市场空间将进一步扩大。建议关注先河环保、雪迪龙和聚光科技。
    《意见》要求创新环境治理模式。积极推行环境污染第三方治理，开展园区污染防治第三方治理示范。对工业污染地块，鼓励采用“环境修复+开发建设”模式。环境治理重视力度加大，2020年地方专项债中环保投入占比由2018年的0.5%提升至12.4%，其中环境修复占比达70%。建议关注碧水源、博世科、高能环境。同时《意见》要求加强关键环保技术产品自主创新，推动环保首台（套）重大技术装备示范应用，加快提高环保产业技术装备水平。做大做强龙头企业，培育一批专业化骨干企业，带动先进的环保技术、装备、产能走出去。建议关注环卫设备龙头企业盈峰环境、龙马环卫。
    此《指导意见》明确了责任、加大资金投入、完善金融扶持，解决了这两年压制环保企业估值的融资难、项目少业绩差的两大问题。国金证券认为今年环保行业将迎来估值业绩戴维斯双击，全面看好环保板块，维持行业“买入”评级，投资组合为环境监测的先河环保，环境修复的高能环境、碧水源，环卫设备的龙马环卫和盈峰环境。