    2016年全年和今年1月份央企经济运行情况的具体数据表明，国企改革已取得显着成效。
数据显示，今年1月份，中央企业收入利润增速加快，当月实现营业收入1.9万亿元，同比增长8.7%；利润总额891.2亿元，同比增长24.5%；百元收入负担的成本费用同比下降0.7元；上交税费2320亿元，同比增长4.1%。
一位国企改革研究人士在接受《证券日报》记者采访时表示，央企营收和利润企稳回升主要受以下几方面因素推动，一是经济基本面向好，二是央企瘦身健体成果显现，致使运营成本有所下降，三是"去产能"作用下，钢铁煤炭销售价格连续增长，四是新的利润增长点正在形成。
值得注意的是，在今年年初召开的中央企业、地方国资委负责人会议上，国资委主任肖亚庆提出，2017年国企国资改革发展的主要目标任务是：国有企业效益实现稳定增长。中央企业利润总额力争同比增长3%、努力达到6%。当好振兴实体经济的排头兵，国有资本保值增值水平稳中有升，资产负债率继续下降，盈利能力不断增强，实现有质量、有效益、可持续的发展。
事实上，今年央企收入利润的良好开局也是延续了去年以来的企稳向好态势。
早前，记者从国资委了解到，2016年中央企业累计实现营业收入23.4万亿元，同比增长2.6%,扭转了自2015年年初石油等大宗商品价格断崖式下跌以来持续下滑的局面。与此同时，经济效益恢复增长，2016年实现利润总额12326.7亿元，同比增长0.5%，扭转了上年利润下滑局面。如扣除当年电信资费下调、火电上网电价调整和天然气价格下调等政策性降价减利影响，中央企业效益比上年增长16.5%。
值得注意的是，在102家央企中，去年共有96家企业达到盈利，其中，有51家企业利润增幅超过10%，有37家企业累计实现利润超过百亿元，比上年增加3家。石油石化企业效益降幅逐季收窄，钢铁、有色、煤炭等企业实现减亏增利，煤炭企业效益增长34.8%。制造业、医药、现代服务业、建筑业的效益贡献持续提升。电子工程、智能制造、智慧城市等新的利润增长点正在形成。