虽然连续出现违约事件而让投资者对债券市场提高了警惕，但央行副行长潘功胜日前披露的一串数据，还是让业界对中国债券市场有了崭新的认识：
截至2016年年末，中国债券市场余额达63.7万亿元人民币，位居全球第三、亚洲第二；公司信用类债券余额16.5万亿元人民币，位居全球第二、亚洲第一。作为支持实体经济发展的最直接融资途径，从品种到规模，中国债券市场多年来的成长有目共睹，而不断丰富的投资者结构和发行主体，显示出其越来越国际化的一面。
投资者走向多元国际化。2009年开始，境外清算行在其存款余额的8%范围内可以投资银行间市场；2011年年末到2013年，逐步完善QFII、RQFII制度，其投资范围由交易所债市扩展到银行间债券市场；2016年2月份，中国人民银行发布公告，允许各类境外金融机构及其向客户发行的投资产品、以及养老基金、慈善基金、捐赠基金等投资银行间债市，同时取消了投资额度限制。截至2016年6月末，境外机构和个人债券持有规模为7639.82亿元，占我国债券市场总规模的1.3%。中国债券市场已成为境外机构投资者资产配置的重要场所。同期数据显示，已有328家境外机构进入银行间市场投资，占银行间市场投资者数量的2.9%。投资者类型包括了境外央行、国际金融组织、主权财富基金、商业银行、保险公司、证券公司、基金管理公司及其他资产管理机构等各类机构。
与投资者国际化相对应的是，国内债券市场发行主体也逐步趋于国际化。有关不完全统计显示，已有18家境外机构在银行间市场发债，境外发行人类型涵盖了国际开发机构、政府类机构、金融机构和非金融企业。境外机构在银行间市场共获得债券注册/核准额度为等值人民币1442亿元，其中包括1255亿元的人民币债券，等值人民币187亿元的SDR计价债券。
参与者与发行者的国际化不断提升国内债券市场的国际影响力。据报道，彭博公司目前宣布新设两只包含中国债券市场的债券指数，这表明了国际金融市场对中国债市开放的认可和关注。德银近日也在研报中预测，人民币债券有望在2017年下半年被纳入主要国际债券指数，且未来五年内或有7000亿美元－8000亿美元的外资流入在岸人民币债市。
央行研究局首席经济学家马骏最近表示，有关部门正在积极研究允许投资于中国银行间债市的境外非央行机构投资者参与境内外汇衍生品市场的具体办法，不久将会出台，同时也在进一步明确相关税收政策。他还透露，央行还在研究适当延长银行间债市交易时间的问题，同时为了便利境外机构投资者的流动性管理，正在研究延长涉及境外机构的交易的结算周期有关问题，并与相关机构一起积极推进债券基础设施领域的国际合作，为中国债券加入国际主要债券指数创造条件。
可见，在不断深化国内供给侧结构性改革和推进"一带一路"伟大战略的进程中，积极稳妥推进债券市场开放的步伐坚实亦坚定。