预计2017年铁路要实现8000亿元的投资，公路系统要实现1.65万亿元的投资，水运还有1500亿元的投资
2月28日，国务院印发《"十三五"现代综合交通运输体系发展规划》（以下简称《发展规划》），指出将加快交通投融资改革，在风险可控的前提下，加大政策性、开发性等金融机构信贷资金支持力度，扩大直接融资规模，支持保险资金通过债权、股权等多种方式参与重大交通基础设施建设。
根据《发展规划》，"十三五"期间，交通运输总投资规模将要达到15万亿元，其中铁路3.5万亿元，公路7.8万亿元，民航0.65万亿元，水运0.5万亿元。预计经过"十三五"的努力，铁路运营总里程将要增加约3万公里，其中高铁增加1.1万公里；公路增加约32万公里，其中高速公路增加约3万公里；万吨以上的码头泊位增加超过300个；民用航空机场增加50个以上。
交通运输部部长李小鹏表示，《发展规划》首次将拓展交通运输新领域和新业态作为重要任务，提出要积极引导交通运输新消费，大力发展交通运输新经济，促进交通与物流等产业联动发展。
李小鹏指出，经过努力，到2020年，将要基本建成安全、便捷、高效、绿色的现代综合交通运输体系，部分地区和领域率先实现交通运输现代化，为更好发挥交通运输对经济社会发展的支撑引领作用，为全面建成小康社会，实现中华民族伟大复兴中国梦提供坚实的支撑。
"在固定资产投资方面，预计2017年铁路要实现8000亿元的投资，公路系统要实现1.65万亿元的投资，水运还有1500亿元的投资。届时，一批基础设施建设项目将要投入运营。当然，固定资产投资只是我们任务的一个方面，在2017年要深化供给侧结构性改革，围绕降成本、补短板、强服务做好工作，为经济社会更好的发展作出我们应该有的贡献。"李小鹏表示。
相关数据显示，2016年交通运输在降低物流成本、转型升级以及保障和改善民生等方面，都取得了新进展。2016年，交通运输完成固定资产投资28466亿元，比上一年同期增长了3.8%，铁路全年投产新的线路3281公里，新增公路11.3万公里，新增民航机场8个，新建改建农村公路29.2万公里，1.3万个建制村新通了硬化路，5500个建制村新通了客车。
2016年交通运输公路、铁路、民航、水运共完成旅客运输191.9亿人次，完成货物运输433.3亿吨，同比增长5.7%；邮政业务量同比增长45.9%，其中快递业务量313.5亿件，同比增长了51.7%。