6月19日，国家统计局发布的2017年5月份70个大中城市住宅销售价格统计数据显示，15个一线和热点二线城市新建商品住宅价格同比涨幅全部回落、9个城市环比下降或持平。国家统计局城市司高级统计师刘建伟表示，从数据可以看出，5月份一线、二线城市房价平均涨幅继续回落。
5月份，因地制宜、因城施策的房地产调控政策效果继续显现，15个一线和热点二线城市房地产市场基本稳定。从同比看，15个城市新建商品住宅价格涨幅均比上月回落，回落幅度在0.5个百分点至6.4个百分点之间。从环比看，9个城市新建商品住宅价格下降或持平；5个城市涨幅在0.5%以内。
刘建伟表示，5月份，70个城市中新建商品住宅和二手住宅价格同比涨幅比上月回落的城市分别有29和18个。其中，一线、二线城市同比涨幅回落尤其明显。据测算，一线城市新建商品住宅和二手住宅价格同比涨幅均连续8个月回落，5月份比4月份分别回落2.2个百分点和1.7个百分点；二线城市新建商品住宅和二手住宅价格同比涨幅分别连续6个月和4个月回落，5月份比4月份分别回落0.8个百分点和0.5个百分点。
"5月份，70个大中城市中房价环比下降及涨幅回落城市个数均有所增加。70个城市中新建商品住宅价格环比下降的城市有9个，比上月增加1个；涨幅回落的城市有26个，比上月增加3个。二手住宅价格环比下降的城市有7个，比上月增加2个；涨幅回落的城市有30个，比上月增加8个。" 刘建伟表示。
中原地产首席分析师张大伟在接受《证券日报》记者采访时表示，一线、二线热点城市全面处于停滞或者下行趋势中，上涨城市基本全部为三线城市和部分西部二线城市。二手房价格，有北京、三亚、天津、厦门、秦皇岛、合肥、石家庄出现了下降。两年前领涨的一线、二线城市从2017年5月份开始逐渐进入调整，本轮楼市分化进入新周期。
"市场已经出现成交大幅回落和价格下行，但从价格调整幅度看，买卖双方的博弈依然持续中，实际成交价格平稳微跌。"张大伟表示。
主持人左永刚：新一轮因地制宜、因城施策的房地产调控政策效果仍在继续显现，本轮楼市分化正进入新周期，这有助于规范市场交易秩序、抑制投资投机性需求。