    2017年转眼就过了将近一半。券商投行在IPO红利下，承销收入比去年同期多了70%。单家券商承销收入超过1亿元的数量，也从去年同期的14家增至22家。
    承销收入同比增逾七成
    据东方财富Choice数据统计，截至6月18日，今年以来57家券商投行承销收入（仅包含IPO、增发及配股）合计98.21亿元，比去年同期增长70.36%。其中，IPO承销收入为75.46亿元，占总承销收入76.84%；增发承销收入为21.72亿元，占22.12%；配股承销收入仅为1.02亿元。而去年同期，承销收入排第一的是增发业务，为36.45亿元；其次是IPO收入，为19.72亿元。
    从总收入排名来看，今年以来，57家券商中主承销收入超过1亿元的有22家。其中，广发证券、中信证券、海通证券、国信证券、中信建投证券、国泰君安证券6家券商承销收入超过5亿元。
    相比之下，承销收入暂时靠后的五家券商是光大证券、摩根士丹利华鑫证券、恒泰长财证券、高盛高华证券、东海证券；承销收入分别为2148万元、1800万元、1500万元、1457万元、1217万元。
    21家IPO承销收入过亿
    据东方财富Choice数据统计，截至6月18日，今年以来有52家券商共承揽了217个IPO项目，涉及承销规模1048.03亿元，共吸金75.46亿元。而去年同期这一数字仅为19.72亿元。
    从IPO承销数量来看，广发证券以承揽18个IPO项目暂列第一位；紧随其后的是海通证券和国信证券，均承揽了16个IPO项目；中信建投承揽12个，暂列第三位；此外中信证券、兴业证券和国金证券也分别承揽了11个IPO项目。
    不过，项目多未必收入就多。从IPO承销收入来看，有21家券商IPO承销收入超过1亿元。其中，广发证券IPO收入7.09亿元，暂列第一；其次是国信证券5.35亿元；海通证券IPO承销收入5.16亿元。国信证券与海通证券虽然承揽的IPO数量一样，但收入却相差近2000万元。
    然而，在57家有承销收入的券商中，瑞银证券、新时代证券、摩根士丹利华鑫证券和高盛高华证券的IPO项目暂时颗粒无收。
    华泰联合
    增发收入高于IPO
    值得注意的是，22家承销收入过1亿元的券商中，仅华泰联合一家IPO收入未过亿且增发项目收入大于IPO收入。据东方财富Choice数据统计，今年以来华泰联合共承揽了13个增发项目，实现承销收入1.34亿元，虽然在增发项目承销收入排名中，暂列第六，但其增发项目的承销收入却高于IPO项目，IPO项目承销收入为9983.49万元。
    具体来看，今年以来在增发项目中实现收入的券商有38家，其中中信证券承销收入最高，为2.29亿元；紧随其后的是国泰君安，增发项目承销收入为1.89亿元；中信建投增发项目承销收入为1.75亿元。此外，中金公司、海通证券、华泰联合增发项目收入也超过了1亿元。
    从承揽增发项目数来看，中信证券承揽了17个增发项目；中信建投承揽了14个；华泰联合承揽了13个；国泰君安承揽了12个；招商证券承揽了10个。而承揽增发项目超过5个的券商还有中金公司、广发证券、海通证券、兴业证券、国信证券、中德证券、西南证券、长江证券承销保荐和天风证券9家。