业内人士表示，部分PPP项目存在不规范现象，要加快完善政策支持，还要加大项目信息公开力度
  财政部、中国人民银行、中国证监会日前发布《关于规范开展政府和社会资本合作项目资产证券化有关事宜的通知》表示，分类稳妥地推动PPP项目资产证券化，鼓励项目公司开展资产证券化优化融资安排。
《通知》从分类稳妥地推动PPP项目资产证券化、严格筛选开展资产证券化的PPP项目、完善PPP项目资产证券化工作程序、着力加强PPP项目资产证券化监督管理四个方面规范推进PPP项目资产证券化工作。
"PPP项目资产证券化对提高PPP项目资产流动性、盘活PPP项目存量资产、吸引更多社会资本参与PPP项目建设具有重要意义。"中央财经大学教授谭云明对《证券日报》记者表示，当前，监管层出台了一系列措施鼓励推进PPP项目证券化融资，预计PPP资产证券化市场将迎来爆发式增长。
"鼓励项目公司开展资产证券化优化融资安排。"《通知》表示，在项目运营阶段，项目公司作为发起人（原始权益人），可以按照使用者付费、政府付费、可行性缺口补助等不同类型，以能够给项目带来现金流的收益权、合同债权作为基础资产，发行资产证券化产品。
"严格筛选开展资产证券化的PPP项目，择优筛选PPP项目开展资产证券化。"《通知》指出，优先支持水务、环境保护、交通运输等市场化程度较高、公共服务需求稳定、现金流可预测性较强的行业开展资产证券化。优先支持政府偿付能力较好、信用水平较高，并严格履行PPP项目财政管理要求的地区开展资产证券化。重点支持符合雄安新区和京津冀协同发展、"一带一路"、长江经济带等国家战略的PPP项目开展资产证券化。鼓励作为项目公司控股股东的行业龙头企业开展资产证券化，盘活存量项目资产，提高公共服务供给能力。
业内人士表示，目前部分PPP项目还存在不规范的现象，推动PPP资产证券化，不仅要加快完善政策支持，比如加快立法来推动PPP改革进一步深化，还要培育市场信心，比如加大PPP项目信息公开力度。