[信息雷达]--大势分析

      （2017年6月21日）   市场波段向上    战略做多不变
 
     周二的沪深市场均盘下为主，超级权重大盘指标股中国石油（0.65%）、工商银行（0.80%）和中国银行（0.28%）等小幅整理。

    消息面，（1）货币政策微调之辩：净投放超5000亿，市场预期出现分化。考虑到近期公开市场到期量较大、超储率较低、半年末的季节性资金缺口，央行在操作上更多是平滑到期的流动性需求，而非“放水”。
（2）首届论坛今召开，粤港澳大湾区概念股提前预热。粤港澳大湾区概念股昨日表现活跃，截至收盘，板块涨幅接近2%，板块内25只概念股21只均上涨。消息面上，首届粤港澳大湾区论坛于6月20日在香港召开。据悉，该论坛是首个以粤港澳大湾区为主题的高峰论坛，论坛上或讨论如何打造世界级科技湾区。粤港澳大湾区规划已上升到国家战略层面。今年3月5日的政府工作报告提出，要推动内地与港澳深化合作，研究制定粤港澳大湾区城市群发展规划。4月11日，国务院总理李克强在会见香港新任特首时提到，今年中央要研究制定粤港澳大湾区发展规划。
（3）东航物流引入战投谋上市首批混改试点落地民航领域。备受瞩目的东航物流引入战投一事终于揭晓答案，东航集团让出绝对控股权，联想等4名投资方及员工持股层合计拿下55%股权。这是国家首批推进的七大领域混合所有制改革试点在民航领域首度实现"落地"。据东航方面透露，此次引入战投，仅是东航物流此轮混改的重要一步。

    市场面，周二的沪深市场盘下为主，板块涨幅靠前：特斯拉（1.51%）、稀土永磁（1.33%）、锂电池（1.27%）、增强现实（1.17%）、新材料（0.94%）。板块涨幅靠后：保险（-1.60%）、新疆振兴（-0.86%）、公共设施(-0.86%)、百元股（-0.81%）、重磅新药（-0.75%）。

    传特斯拉工厂最快本周落户上海临港。腾讯科技讯据外电报道，消息人士周一透露，全球最大的电动车制造商特斯拉已接近达成在中国制造电动车的协议。该协议的签订，将让特斯拉更好的进入到全球最大的汽车市场。消息人士称，特斯拉最快将于本周与上海市签订协议，将在临港开发区建造工厂。依据中国政府现行的规定，特斯拉需要与至少一家本土合作伙伴共同设立合资公司，目前尚不清楚哪家中国公司将成为特斯拉的合作伙伴。截至目前，特斯拉发言人及上海临港开发区发言人均对此报道未予置评。特斯拉板块居首。
    宜家与萍果携手搞AR 在家中就能完成家具一站式购买。据外媒报道，在最近的一次采访中，库克再次盛赞了AR技术，表示这项新技术让他“想呼喊和尖叫”。同时，他还提到AR会彻底改变家具购买体验，而苹果找的合作伙伴就是大家所熟知的宜家家居。    增强现实板块居四。
    微软联手埃森哲打造基于区块链技术的数字化ID网络。北京时间6月20日早间消息，埃森哲和微软正在联手打造一个使用区块链技术的数字化ID网络，这是由联合国提供支持的一个项目的部分内容，旨在向全球范围内没有官方凭证的11亿人提供合法的身份证明。这两家公司在公私合作财团ID2020周一于联合国纽约总部举行的第二次峰会上发布了上述网络的原型，这个财团致力于促进联合国“2030年可持续发展目标”（UN 2030 Sustainable Development Goal），为全世界所有人都提供合法的身份凭证。区块链板块居前。

    技术面，沪综指处于日K线今年5月3016点以来盘升通道中。价跌量平，300日均线牵制，上攻须量。

    总而言之，  市场波段向上，    战略做多不变。 （徐波）