"本轮楼市发展周期经过两年，从2015年年初的一线城市拉动，到2016年的二线城市拉动，进入2017年市场出现逆转分化，一线城市在调控的影响下，楼市有所降温，特别是二手房价格，部分热点城市下滑明显。"中原地产首席分析师张大伟告诉《证券日报》记者。
今年以来，楼市调控政策持续加码。中原地产的统计数据显示，全国已经有超过36个城市"限售"，并且正成为当前各地楼市调控的新思路，也成为本轮从3月份开始的全国多城市调控新特点。
以北京为例，5月份北京楼市实现平稳运行，这和2016年"930新政"以来的各类政策组合拳效应释放有关。北京成为当前我国各大城市中政策最为密集、最为细致、最为严厉的城市，其政策的发布也带有很强的信号意义。调控政策要点包括：提高购房首付比例、规范中介和现房销售业务、实施限售政策、开启认房又认贷政策、压缩房贷发放期限、调整个税认定条件、增加离婚再购房的约束、实施商办类房屋限购政策、实施平房限购政策、严格商办类项目的规划和设计等等。
易居研究院智库中心研究总监严跃进在接受《证券日报》记者采访时表示，从"930新政"以来的政策内容来看，北京大致出台了18个相关政策文件，形成了较为严厉的政策组合拳。在系列文件中，有很多政策要点对于当前市场交易会形成显着的影响。同时，这也有助于规范市场交易秩序、抑制投资投机性需求。随着政策效应的释放，后续市场交易会有进一步调整的可能。
严跃进表示，5月份北京市场继续处于调整阶段，市场交易数据体现出政策管控是积极有效的。而北京持续出击的政策组合拳，也将对市场交易产生较大的影响。在房价止涨或降温的背景下，北京楼市也有望步入健康平稳的发展轨道上来。
张大伟表示，整体看，北京等一线、二线城市在3月份调控后，数据逐渐开始反映出调控效果，网签成交量持续走低，市场开始进入调整周期。从去库存政策看，预期2017年三线、四线楼市政策将依然平稳宽松。但一线、二线城市已经基本完成了去库存任务，预计后续政策有可能会在经济企稳的情况下，持续加码房地产调控。