    7月11日，证监会新闻发言人邓舸表示，证监会就修订《上市公司重大资产重组管理办法》（简称《重组办法》）、《上市公司收购管理办法》（简称《收购办法》）开始向社会公开征求意见，截至日期为8月11日。日前，针对两个办法征求意见的进展情况，邓舸表示，证监会正在根据各方意见进一步修改完善，将尽快发布实施。
    即将面世的《重组办法》和《收购办法》自征求意见伊始，就因"亮点频频"而引发市场的强烈关注，市场人士普遍指出，两个办法将促进资本市场并购重组。
    "其实，这两个办法的核心宗旨就在于简政放权，把政府职能更多地让位于市场。两个办法的可操作性很强，如取消除借壳以外的重大资产重组审批、完善市场化定价机制、丰富并购重组的支付方式等。两个办法的落地将再度引发一轮并购重组的高潮。" 招商证券一位策略分析师告诉《证券日报》记者。
    并购重组简政放权酝酿已久。2010年，国务院发布的《国务院关于促进企业兼并重组的意见》明确提出要"消除企业兼并重组的制度障碍"。今年，国务院又相继发布了《关于进一步优化企业兼并重组市场环境的意见》和《关于进一步促进资本市场健康发展的若干意见》，前者要求"取消下放部分审批事项"，后者则明确提出"鼓励市场化并购重组"。
    "这些都在为处于'三期叠加'状态中的中国经济新常态铺路，方法就是让市场发挥决定性作用。"上述分析师表示。
    摩根大通中国首席经济学家朱海斌近日在接受《证券日报》记者采访时指出，自国际金融危机以来，中国的经济增长愈加依赖投资增长，而投资高速增长的同时伴随着投资回报率的大幅下滑。中国应加快推进供给端的结构性改革，其中重点之一就是通过简政放权取消或下放行政审批事项，开放鼓励民间资本投资。
    中信建投证券的一份研报称，在经济转型和产业升级的关键时期，市场化和简权放政是关键。在市场化的改革和建设过程中，资本市场的市场化建设是其中重要的一环。健康的、规范的、市场化的资本市场,将通过发挥融资功能，在盘活存量、淘汰落后产能,调整产业结构、混合所有制改革以及助力新经济方面都发挥重要的作用。
    就征求意见方面的情况，邓舸表示，总体来看，社会各界对两个办法本次修订普遍认可，认为征求意见稿体现了推进市场化并购重组、简政放权的基本原则和强化事中事后监管的转型要求，在加强投资者保护方面也有切实举措，有助于实现资本市场在企业并购重组中的主渠道作用。同时，也提出了一些意见和建议，主要集中在借壳上市规则的完善、通过并购重组实施产业转型的信息披露要求等问题。
    "本次并购重组的新规，一方面会让并购重组更加活跃，减少很多限制性的规定，会促使更多交易能够得以实现；另一方面，交易价格将会更灵敏地反映市场的供求关系，这样就能更好地实现证券市场在资源配置中的重要作用。"北京威诺律师事务所主任杨兆全此前在接受《证券日报》记者采访时指出。