  数据显示，截至8月26日，保险机构动用约300亿元资金参与增发，通信电子、化工原料和新能源行业三个行业受到险资的追捧。
  在保险资产管理公司的股票池中，通信电子行业被一致看好。今年，国寿资产以3.3亿元参与三安光电增发，泰康资产和华泰资产斥资进入大唐电信，光大永明资产管理介入了浪潮科技的定增。
  国华人寿、新华人寿和平安资管埋伏天齐锂业增发，押注锂电行业步入高速发展期。该公司定增完成后不久，便因筹划重大收购事项停牌4个月，8月25日复牌当日便出现涨停。定增后出现重组概念的，还有前海人寿参与的耀皮玻璃，该公司整体改革重组方案于7月份获批，目前仍在停牌中。
  频频在资本市场举牌上市公司的生命人寿，耗资13.6亿元参与北京旅游定增，该消息刺激股价一字涨停。目前，生命人寿持股比例为20.38%，成为北京旅游控股股东。
  太平洋资产参与了13家公司的定增，成为今年保险机构中表现最积极的"定增王"。太平洋资产的投资分布在医疗、零售、农业、铁路船舶等运输设备制造业，包括了东方雨虹、海印股份、云南旅游等今年以来股价表现亮眼的公司。中国人寿资产管理公司以22亿元参与8家公司定增，成为动用资金最多的保险机构投资者。