    一年一度的全国两会刚刚落下帷幕，两会上关于资本市场的话题的热度并没有降，证券监管高层在两会期间的频频表态，传递出了重要信号，这些信号也串起了今年资本市场发展的三大热点。
    第一大热点："独角兽"企业回归框架清晰。
    在今年的两会上，"独角兽"企业回归A股的话题一直都是代表、委员热议的焦点话题，而这一话题也随着两会的结束方向逐渐清晰。
    3月9日，证监会主席刘士余明确指出，"我们会创造一些好的工具和相应的制度安排支持新经济企业，让企业选择合适方式回归A股。"3月15日，证监会副主席阎庆民表示，中国存托凭证（CDR）将很快推出，CDR是解决两地的法律、两地监管的有效措施，有利于已上市、海外退市企业回A股上市。这是监管层首次明确"独角兽"企业回归方式。
    3月20日，国务院总理李克强在北京人民大会堂与中外记者见面，并回答记者提问。李克强说，下一步还要采取推动"互联网+"的许多新举措，比如过去一些"互联网+"的企业总是到海外上市，现在已经要求有关部门完善境内上市的制度措施，欢迎这些企业回归A股，同时要为境内的创新创业企业上市创造更加有利的、符合法律规定的条件。总理的表态意味着将有更多"独角兽"企业回归A股。
    第二大热点：资本市场对外开放进程提速。
    资本市场对外开放是国家对外开放总体布局的重要组成部分。有序推进金融业的双向开放，既是对外资来华展业诉求的积极回应，更是中国金融业自身发展的必然要求。
    近期，中国资本市场国际化道路上就将有一件里程碑式的事件发生。 2018年3月26日，原油期货将在上海期货交易所上海国际能源交易中心正式挂牌交易。原油期货上市，无论对于中国期货市场还是资本市场来说，都意义重大，影响深远，是里程碑式的事件。原油期货的上市打开了通往世界的大门。
    证监会副主席姜洋在两会期间表示，上期所将在3月26日正式推出国际化的原油期货，进一步向全世界开放，这对中国来说是非常重要的重大战略。虽然中国已经是世界第一大石油进口国，但长期以来，由于没有自己的原油定价机制，中国在世界购买原油的价格要比其他国家高。"中国版"原油期货上线，中国可以用这个市场的价格去国际原油市场谈判，不仅对中国，对亚洲乃至对全球都是一件好事。
    除此之外，今年6月份，A股将正式纳入MSCI新兴市场指数。A股纳入MSCI新兴市场指数不仅是对中国金融市场开放的认可，更将进一步推动市场开放进程。
    第三大热点：严打资本市场违法违规"组合拳"升级。
    今年两会期间，刘士余表示，"近年来，证监会不断深化依法全面从严监管，在司法机关等各部门的支持下，打击各类资本市场违法违规行为，市场的生态环境得到一定的改善，我们对投资者保护更加有信心。"对于从严监管是否过度的问题，刘士余称，"我个人感觉监管力度还是不够，还有一些不如人意的地方，甚至有力不从心的地方。"
    笔者认为，证监会高层的表态意味着今年在延续严打资本市场违法违规行为的同时，还将继续强化打击力度和打击手段。
    实际上，从去年证监会发布的数据来看，严打"组合拳"已发挥了显着的效果。统计显示，2017年证监会新启动调查478件,新增立案案件312件，其中重大案件90件，同比增长一倍。此外，新增涉外案件157件。全年办结立案案件335件，同比增长43％；其中，31起案件移送公安机关追究刑事责任，公安机关已对其中20件立案侦查。同时，查办了多起重大案件。
    笔者相信，全国两会后，资本市场的这三大动力将推动市场深化改革、更好地服务实体经济。