  近期，上市险企正在陆续披露2017年年报。根据新华保险和中国平安披露的信息，寿险公司调整业务结构，推进转型发展已经成为其"年度大戏"。数据显示，上市寿险公司的转型发展已经取得了初步成效，银保业务整体保费明显下降，但银保期缴保费却明显上升。
业内人士认为，对于寿险公司来说，个险渠道、银保渠道都十分重要，不可能简单放弃某一渠道，关键是要推进渠道的产品转型并进行系统配合，续期业务做好了，长期发展便能获得坚实的基础。
主动缩减 
新华银保趸交下降99.8%
如何打造自己的核心竞争力？新华保险早在两年前就明确，要用两年时间彻底甩掉趸交业务包袱，聚焦期交尤其是长期期交业务，初步形成续期拉动的保费增长模式，使可持续发展能力显着增强。
根据2017年年报披露的数据，新华保险已基本甩掉了趸交包袱。2016年，新华保险主动收缩116亿元趸交业务，2017年进一步压缩约200亿元，基本甩掉了趸交包袱。 
从不同的渠道来看，去年，新华保险在个险渠道的趸交保费为20.5亿元，同比下降了24.9%；在银保渠道趸交保费仅4100万元，同比大幅下降了99.8%。"2017年，银保渠道聚焦期交业务发展，取消趸交业务计划。"新华保险表示，银保渠道全年实现保费收入 199.26亿元，同比下降47.2%。其中，首年保费64.92亿元，同比下降74.7%。
不过，值得注意的是，随着转型的深入推进，去年该公司顺利扭转了银保续期保费连续三年负增长的趋势，续期保费达134.35亿元，同比增长了11.5%；首年期交保费64.50亿元，同比增长了13.0%。
一边是趸交业务的明显下滑，一边是期交业务的大幅上涨。数据显示，2017年，新华保险首年期交保费为278.09亿元，同比上涨17.4%，其中十年期及以上期交保费同比涨幅达29.6%。从保费结构来看，续期保费占总保费之比从2016年的58%提升至 71%，首年期交占新单的比例由50%提升至87%。
"在趸交业务大幅压缩的情况下，总保费基本持平，续期拉动的保费增长模式初步形成。"新华保险在年报中表示。数据显示，2017年，该公司保险业务收入为1092.9亿元，同比小幅下降2.9%。
同样，银保业务转型发展也是平安人寿去年大力推动的工作之一。2017年，其取得银保渠道保费81.09亿元，同比下降了28.4%。其中，期交保费为48.03亿元，同比大幅上涨了57.9%。值得注意的是，银保渠道期交转型取得突破，期交新业务规模保费占比65.4%，同比提升38.5个百分点。
业内人士认为，对于寿险公司来说，个险渠道、银保渠道都十分重要，不可能简单放弃某一渠道，关键是要推进渠道的产品转型并进行系统配合。例如，在银保渠道要推进长期期交业务的发展，本身难度较大，保险公司需要时间和精力的投入，培养市场。
平安寿险表示，去年其在代理人、银保、电销、互联网渠道齐头并进，实现协同发展。代理人渠道人力规模稳定增长，产能与收入稳步提升；银保渠道期缴转型取得突破，电销渠道扩大市场领先优势；互联网渠道深化布局"O2O+外部"两大平台，利用大数据等新技术驱动精准获客、智能营销，助力新业务保费高速成长。 
保障型产品：
主打一个品牌 形成一个系列
事实上，银保渠道的保费收入和保费结构变化，只是寿险公司转型发展的侧影。寿险公司转型发展，需要发展策略、产品设计、营销渠道以及人员培养等全方位推进。随着转型发展的逐渐深入，不少寿险公司明确了自己的主打保障型产品，力争作出品牌，同时还推出系列保障型产品，扩大保障覆盖面，或提升保险保障额度。
新华保险董事长万峰曾强调，续期保费是衡量公司持续发展能力的重要指标，对于寿险公司而言，续期保费规模越大、久期越长，反映其持续发展能力越强；续期保费占比越高，反映其业务结构越好。
为此，新华保险近两年大幅压缩趸交业务尤其是银保趸交业务，大力提升期交业务。在产品设计上，以回归保障为核心目标，大力发展健康险，健康险占首年保费的比例达到35%，较上年提升14个百分点。新华保险表示，其构建了以保障为重点、涵盖多种类型的较为完善的产品体系，形成了成熟的产品运作机制和以健康险为核心的产品优势。"健康无忧"系列产品已成为公司品牌产品。
2017年，平安人寿则对其主力保障型产品"平安福"进行优化升级，提升保障额度 。同时，细分客群，开发具有癌症多次给付、长期残疾护理、高端终身寿险等保障功能的产品，构建多元化保障供给体系 。从平安人寿保费收入居前5位的保险产品来看，平安福终身寿险2015年、2016年和2017年皆是五大产品之一。
事实上，前几年，部分寿险公司主打短期理财型保险产品，快速做大了保费规模，但可持续发展面临极大的压力，退保、集中兑付等风险明显上升。业内人士分析认为，当前，无论是出于监管政策的要求，还是行业自身发展的需要，保险公司都必须回归保障，在保障型产品方面作出自己的特色，逐渐形成自身品牌。同时，还应根据人们的保障需求和企业自身特点，开发特色保障型产品，形成差异化竞争优势。整体来看，部分险企的转型起步较早，当前已经颇见成效，企业开始享受转型发展带来的长期效益，而对于那些起步较晚的公司来说，"迟做总比不做好"，找准方向，尽快推动转型发展是当务之急。