《证券日报》记者了解到，近日，中国石油天然气西南油气田公司宣布拟在川渝地区分三个阶段新建八座储气库，调峰能力超过210亿立方米，总投资超过210亿元。
截至目前，我国主要天然气消费区已建成储气库25座，调峰能力117亿立方米，高峰日采气量突破9000万立方米。
卓创资讯分析师郄婧向《证券日报》记者表示，目前我国地下储气库的实际工作气量约占全国天然气消费总量的3%左右，远低于11%的世界平均水平，足以看出我国天然气市场中储气调峰行业发展的严重不足。此次中国石油天然气西南油气田公司拟新建八座储气库，调峰能力超过210亿立方米，将对川渝及周边地区的天然气消费提供有效保障。
近年来，我国大力推动天然气开发利用，储气调峰能力建设也日益得到重视。中石油集团董事长王宜林在两会期间表示，由于我国正处于天然气产业发展的初期，管网储运等基础设施不完善，而我国天然气使用具有峰谷差大、消费不平衡的特点，巨大的峰谷差对企业调峰能力提出了更高要求。
全国两会期间，有多位来自石化行业的代表和委员都关注到了目前天然气储气调峰行业发展的问题，并给出了有关建议。
中国石化集团公司总经理助理、胜利石油管理局有限公司执行董事兼总经理孔凡群建议，进一步细化财税优惠、土地使用、储气价格等政策，吸引更多企业参与商业储气设施建设运营，加快商业储气设施发展。
郄婧表示，储气调峰行业是我国天然气市场发展的短板，是迫切需要完善也即将快速发展的领域，因此如何尽快完善相关储气调峰机制及制度，为储气行业快速发展铺好道路是目前急需解决的前提，预计相关规范落实政策将相继出台。