专家认为，主要受市场波动较大、板块轮动较快和交易量提升三方面因素影响
昨日，财政部公布的数据显示，今年前两个月，全国一般公共预算收入36553亿元，同比增长15.8%；全国一般公共预算支出29062亿元，同比增长16.7%。值得注意的是，前两个月证券交易印花税为335亿元，同比增长42%。专家认为，主要受市场波动较大、板块轮动较快和交易量提升三方面因素的影响。
财政部有关负责人表示，前两个月一般公共预算收支相关项目增幅波动较大，主要是1月份、2月份财政收支历来受春节放假等因素影响较大，有一定的特殊性，财政收支运行态势还有待后期进一步分析。
数据显示，前两个月全国一般公共预算收入36553亿元，同比增长15.8%。其中，中央一般公共预算收入18220亿元，同比增长19.1%；地方一般公共预算本级收入18333亿元，同比增长12.7%。全国一般公共预算收入中的税收收入32952亿元，同比增长18.4%；非税收入3601亿元，同比下降3.5%。前两个月，全国一般公共预算支出29062亿元，同比增长16.7%。其中，中央一般公共预算本级支出3534亿元，同比增长3.9%；地方一般公共预算支出25528亿元，同比增长18.8%。
从主要收入项目情况来看，前两个月国内增值税为12952亿元，同比增长22.3%；国内消费税为2936亿元，同比增长29.5%；企业所得税为7468亿元，同比增长14.8%；个人所得税为2841亿元，同比增长0.3%。 数据显示，前两个月土地和房地产相关税收中，契税为821亿元，同比增长28.4%；土地增值税为959亿元，同比增长10.1%；房产税为502亿元，同比增长17.5%；耕地占用税为118亿元，同比下降31%；城镇土地使用税为428亿元，同比增长7.6%。 
中国财政科学研究院研究员陈龙对《证券日报》记者表示，前两个月财政收入增长幅度较大，主要是春节因素引起的，由于今年春节放假较去年晚，增加了生产的有效时间、加快了财政收入入库进度，而去年财政收入受春节的影响加大，今年的增幅较大是相对性的。此外，我国经济运行起步向好，也有一定的因素，但不是主要的。
陈龙表示，我国今年继续实施减税降费政策，减税降费有利于培植和发展新的税源，为财政增收提供空间，有利于缓冲减税降费带来的减收压力。另外，我国将继续加强财政支出和财政资金使用的管理，提升支出和资金使用效率，理财水平的提高可以缓解财政支出压力。
今年前两个月，证券交易印花税为335亿元，同比增长42%。而2017年前两个月，证券交易印花税236亿元，同比下降4.5%。
万博新经济研究院副院长刘哲对《证券日报》记者表示，前两个月，证券市场交易印花税同比增长较高，反映投资者对于股票市场的关注度和参与度有所提升，但对于市场风格还没有形成一致预期。
刘哲称，前两个月证券市场交易印花税同比增长较高，主要受市场波动较大、板块轮动较快和交易量提升三个方面因素的影响。首先，受到海外股市的影响，今年前两个月中国股票市场波动幅度较大，走出了倒"V"行情，导致市场交易频次提升。第二，2月份创业板部分错杀的股票，出现了估值的快速修复行情，也导致短期买卖交易增多。第三，2017年经济增长超预期，人们对于资本市场的关注度和参与度较前期明显提升，交易量和两融余额较2017年年初都有所提高。