[信息雷达]--大势分析

      （2018年03月23日）   继续横向整理     耐心逢低做多

     周四盘下，超级权重大盘指标股中国石油（0.25%）、工商银行（-0.31%）、中国银行（0.00%）等。

    消息面，（1）美联储宣布加息25个基点 点阵图暗示今年还将加息2次。东方财富网22日讯，北京时间22日凌晨2点(美国东部时间21日下午2点)，美国联邦储备委员会宣布将联邦基金利率上调25个基点至1.50%—1.75%的水平，并暗示2018年还有两次加息。本次FOMC会议是美联储自2015年12月宣布加息以来的第六次加息，也是美联储“新掌门”鲍威尔上任以来的首次加息。
（2）今年国资划转社保试点望提速 未来十几万亿充实社保。国务院总理李克强20日在会见采访两会的中外记者并回答提问时表示，会通过划拨国有资产收益来增加社保基金的总量，不仅使它安全，而且要拓展盈利空间。专家表示，社保基金开源增收是当务之急，今年国资划转社保试点有望提速，经营状况良好、具有现金分红能力并按时分红的充分竞争领域的国有控股企业有望率先试点。应加快制定出台国资充实社保基金实施细则和指导意见，以解决一系列技术性和操作性问题。
（3）全球首个云融合产品发布 混合云概念受益将全面爆发。3月20日，中国混合云领导厂商ZStack携手中国SDN技术领军者大河云联，在京联合发布并现场演示“全球首个混合云+SDN专线一体化”产品，标志着由SD-WAN技术推动云网融合进入全新高度。
     混合云融合了公有云可扩展性强、私有云安全性高等优势，为云计算未来发展的重要方向，混合云解决企业数据安全痛点，正被越来越多的企业所采纳。据工信部，十二五末期我国云计算产业规模已达1500亿元，到2019年产业规模要达到4300亿元。根据IDC的预测，未来混合云将占据云计算市场67%的份额。2017年被业内称为混合云落地元年，2018年将有望出现全面爆发的需求态势。而云网一体必将成为混合云普及应用的重要前提。此次发布的“混合云+SDN专线一体化”产品，践行了混合云与SD-WAN的无缝融合，打通了混合云面向网络的最后一公里。该产品第一次实现了云计算平台和广域网的自助连接，实现了云平台与IDC、云平台与云平台之间的网络一键操作、秒级开通、按需使用、灵活计费等多项功能，完成了混合云在网络方向的一次全面升级。目前业内的混合云还停留在1.0时代，混合云1.0时代最大的特点是多云管理，而多云管理解决的多是管理，而不是连接。真正的混合云一定是在私有云和公有云之间，把数据面和控制面同时打通。只有混合云才能消灭IT的孤岛，混合云天然的把碎片化的私有云和集中式的公有云连接起来，让数据在之间流淌，这是真正的混合云2.0时代。相关个股可关注：华星创业：完成对互联港湾100%股权收购。互联港湾与大河云联合作，上线国内第一个正式商用的SD-WAN云网一体化解决方案，同时实现了与亚马逊AWS以及阿里云等国内外领先公有云的对接。飞利信：参股大河云联。苏州科达：发布了视讯混合云；华胜天成：拥有异构混合云技术。

    市场面， 周四盘下，板块涨幅靠前：开采辅助（2.62%）、百货020（1.94%）、可燃冰（1.56%）、天津国资（1.40%）、零售业（1.33%）。板块涨幅靠后：住宿餐饮（-2.71%）、白酒（-2.39%）、家用电器（-2.31%）、酒及饮料（-2.18%）、工业互联网（-1.87%）。 

    1919联手盒马鲜生跨界新零售 隔壁仓库助力。一年一度的春季糖酒会如火如荼，经过2017年酒行业的回暖，今年的春季糖酒会相比去年热闹了不少。作为酒类流通企业的1919，在春季糖酒会期间祭出多战略，并将年内的营收目标锁定在100亿元。百货020板块居二。  
     成都创造优质环境助推商业发展。本报讯（记者 邹晶）3月19日，成都零售商业协会召开新闻通气会，宣布本月底将召开成都零售商业峰会，并给相关企业颁奖。据悉，今年的奖项数量将少于往年，评定标准将高于往年。
2017年成都出台了一系列人才政策，以吸引各产业领军人才。伴随人口数量的上升，市民的消费能力总体上得到进一步提升。不少商业企业都紧盯这一机会，入驻或拓展成都市场。成都伊藤洋华堂相关负责人告诉记者，“修建以购物中心为门店的商场，是伊藤从百货业态到购物中心业态的转变，是伊藤开启的新事业，也顺应了新零售发展的潮流”。 新零售板块居前。
     无人餐厅亮相中国商业信息化行业大会。长江商报消息 本报讯（记者 张齐琪 通讯员 李超霖）3月21日，以“IT新技术、新服务赋能智慧零售崛起”为主题的第十一届中国商业信息化行业大会在武汉召开。惠普、思迅、爱普生等信息化解决方案及设备的行业领先提供商都现身了本次大会，并且展出推动零售与餐饮行业信息化、数据化发展的智能方案和工具“利器”。 互联网板块有表现。  

    技术面，  沪综指日K线今年2月下旬以来横向整理，300日均线具向上拉力作用，考验下方缺口。

    整体来讲，   市场继续蓄势，     耐心逢低参与。    （徐波）