市场人士表示，积极拥抱新经济，这既是世界经济发展的大势所趋，也是我国优化升级的客观要求
“让更多的优秀企业通过资本市场做强做大，需要在制度方面做进一步的改革，比如，发行制度的改革。”一位券商投行人士昨日在接受《证券日报》记者采访时表示。
针对新经济企业进行新股发行制度改革逐渐成为监管层和市场的共识。
“事实上，从监管层的一系列表态来看，发行上市制度的改革，已经成为今年证监会的一项重点工作。”上述券商投行人士称。
2018年以来，监管层在数个公开场合和会议上都透露了相关信息，其中最为重要的表态是在今年年初召开的证监会系统2018年工作会议上所提出的内容。
会议提出，以服务国家战略、建设现代化经济体系为导向，吸收国际资本市场成熟有效有益的制度与方法，改革发行上市制度，努力增加制度的包容性和适应性，加大对新技术新产业新业态新模式的支持力度。
此外，证监会副主席姜洋在今年全国两会期间接受媒体采访时表示，今年将继续深化IPO市场化改革。证监会支持国家战略，支持新技术新产业新业态新模式的“四新”产业，重点支持创新型、引领型、示范型企业。
深交所总经理王建军日前在接受媒体采访时透露，今年我国股票发行上市制度将迎来重大改革，为新经济企业的发展扫清障碍。国家层面，特别是中国证监会层面在推动新经济企业上市上做了大量的努力，正在对一些规则进行调整，包括新工具的创设，都在紧锣密鼓推进当中，把原来这些企业在境内难以上市的制度性障碍都要一一破除。他同时透露，制度还在形成过程当中，不久就会向市场公布。
市场人士表示，积极拥抱新经济，这既是世界经济发展的大势所趋，也是我国优化升级的客观要求。承载资本市场拥抱新经济的核心便是新股发行制度的改革，在诸多信号下，监管层今年推动改革势在必行。对监管层而言，要坚持新股发行常态化，稳定市场预期，规范投融资行为。在严把质量关的同时，更好地服务国家创新驱动发展战略，为新技术新产业新业态新模式企业提供更有效的资本市场支持。
新时代证券副总经理兼首席经济学家潘向东表示，在机制方面，需要通过上市公司发行制度改革，提高上市公司信息披露的透明度，强化我国多元化资本市场在引导资源配置、推动新经济发展、优化经济结构等方面发挥重要作用。