    1月20日，2020年第一期LPR数据出炉。据全国银行间同业拆借中心公布的数据显示，1年期LPR为4.15%，5年期LPR为4.8%，二者均维持前值。目前，LPR已经历了6次报价。去年8月份，央行宣布进行LPR形成机制改革，去年8月20日发布新LPR第一次报价--1年期LPR为4.25%，此前为4.31%；5年期以上LPR为4.85%。截至本次报价，改革以来，1年期LPR报价累计下行10个基点，5年期LPR报价累计下行5个基点。
    对于本次报价维持前值不变， 东方金诚首席宏观分析师王青表示对《证券日报》记者表示，本月MLF招标利率保持不变，银行资金成本下行受阻，或是本月LPR报价未下调的直接原因。
    1月15日，央行了开展3000亿元MLF操作，招标利率维持在3.25%。根据LPR报价机制，商业银行LPR报价要以MLF招标利率为基础，报价加点则主要受银行资金成本等因素影响。
    "尽管1月6日央行降准释放长线资金8000多亿元，为商业银行节约成本150亿元左右，但在本月报价过程中，银行并未下调加点。"王青分析道，当前存款基准利率保持不变，商业银行存款资金成本难以下降；而2019年受严监管影响，商业银行同业存单发行量下滑--这意味着货币市场利率下行对降低商业银行批发性融资成本的效应减弱。由此，当前商业银行整体有息负债成本下行受阻，正在成为制约LPR下行的一个重要原因。同时，他指出，近期外部环境回暖，国内宏观经济运行企稳，也是LPR报价保持不变的一个背景。
    苏宁金融研究院高级研究员陶金在接受《证券日报》记者采访时表示，尽管长期看LPR调降空间较大，但短期内LPR下调的概率可能较小，或许有关部门考虑CPI数据企稳后再进行系统性的"降息"。
    川财证券研报认为，此次LPR报价持平也在市场合理预期之内。在央行持续补充流动性的背景下，LPR报价持平一方面反映出我国始终践行稳健货币政策，另一方面也反映出当前市场流动性依旧偏紧的局面，为银行体系的"正常反应"，在一定程度上反映出市场化选择的结果。2020年以来，政策对降低实体企业融资成本的重视度再度提升，改革"降成本"的政策意向较为明显。预计随着改革措施不断推进，央行货币政策将得到更好传导，有效指引金融机构的信贷定价，推动企业融资成本实质降低。
    近期市场流动性偏紧，从央行加大投放力度中也可以看出。1月15日，央行在暂停15天公开市场操作后重启逆回购，除了前述开展的3000亿元MLF操作外，1月15日至1月20日的5个工作日，央行分别开展了1000亿元、3000亿元、2000亿元、2000亿元、2500亿元逆回购，5个工作日包括MLF在内，累计投放资金量达13500亿元。
    "年初的降准已经提供了8000多亿元的长期资金，加上逆回购等措施，尽管DR007处于短期较高的位置，但当前流动性已经较为宽裕，银行的实际资金成本在一定程度上是下降的。"陶金表示。
    在王青看来，未来货币政策逆周期调节力度仍有加大趋势，为切实降低企业贷款利率，短期内LPR报价还将经历一个下行过程，具体节奏和幅度将根据宏观经济运行态势、企业贷款利率及商业银行资金成本变化情况灵活调整。他认为，接下来引导LPR报价下行的政策措施主要有三项：一是适时下调MLF招标利率，这意味着政策性降息过程还会持续；二是加大公开市场操作力度，降低银行在公开市场的批发性融资成本；三是针对结构性存款等出台监管措施，在存款基准利率保持不动的背景下，控制乃至适度引导商业银行存款成本下行。以上措施的目的是降低商业银行有息负债成本，保持银行贷款端利率下行的商业可持续性。