  今年以来，科技、媒体和通信（TMT）行业表现强势，TMT主题基金占据基金赚钱榜前列，30只TMT主题基金年内收益率超过10%。
  30只基金收益率超10%
  今年以来，TMT四大细分行业占据涨幅四强。截至1月20日，电子板块年初以来涨幅高达15.36%，计算机、传媒、通信行业的涨幅分别为11.94%、9.02%和8.37%。受益于此，TMT主题基金成为开年以来最赚钱的基金。
  Wind数据显示，截至1月17日，今年以来收益率超过10%的偏股基金有112只（份额合并计算），其中以TMT为主要投资方向的主题基金多达30只，占比接近三成。其中，华润元大信息传媒科技基金年内净值涨幅已达到22.4%，海富通电子信息传媒产业A、长信电子信息行业量化等多只传媒主题基金年内涨幅也超过了10%，大幅跑赢其它类型的主题基金。
  从最新公布的基金2019年四季报数据来看，TMT板块也为多位明星基金经理重仓持有。
  去年偏股基金冠军刘格菘管理的广发双擎升级基金，四季度重仓持有中国软件、中兴通讯；去年业绩翻倍的银华内需精选重仓持有兆易创新、中科曙光等科技股；傅鹏博管理的睿远成长价值混合去年四季度保持较高仓位，基金重点配置了TMT、医药、化工等子板块，大族激光、立讯精密等电子股位居前十大重仓股。
  谈及TMT行业的后市走势，银华内需精选基金经理刘辉在季报中表示，科技产业链作为一个整体，2020年可能波动会加大，投资难度上升。但中国科技产业的发展壮大，会是未来几年极其重要的产业现象。"我们愿意将自己的投资行为与时代变化的重要特征有机匹配，同时对事物发展起伏的曲折性予以足够重视。"
  李晓星等管理的银华心怡基金在市场展望中提到，2020年机会主要在于赚业绩增长的钱和赚价值因子均值回归的钱。未来一段时间他的选股主线继续围绕消费升级、科技创新和金融开放等领域，行业主要集中在消费、电子、传媒、高端制造、高股息等领域。
  结构性分化难免
  看好细分行业和个股
  TMT主题基金赚钱效应突出，但板块间也有不小的分化。截至1月20日，中信一级行业电子板块去年下半年以来的涨幅为56.85%，而同期，计算机、传媒、通信板块的涨幅就要小一些，分别为24.17%、25.86%和14.3%。
  短期表现凌厉，有基金经理表示，TMT领域中的电子、计算机等行业仍然具备长期的投资机会。
  华南一家大型公募基金经理认为，随着5G的不断成熟，未来围绕手机流量增长带来的传媒行业精品内容消费会越来越多，传媒行业迎来较好的投资机会；另一方面，从个股竞争力上看，智能手机在全球普及过程中，供应链上将诞生许多优秀的制造公司，这些公司在智能汽车普及过程中仍将具有新的增长潜力。
  不过也有基金经理认为，TMT短期估值修复已较为充分，出现行业性整体机会的概率不大。未来在投资中将重点关注估值仍偏底部的传媒细分板块和优秀个股的投资机会。
  北京一位科创主题基金经理认为，目前TMT板块内发生了较大分化，电子、计算机、半导体、自主可控产业的科技股涨幅较大，估值偏贵。但传媒板块的涨幅还不大，优秀个股仍然值得挖掘。他在持股上逐渐降低对电子、计算机的配置，增加传媒、新能源汽车的资产，在TMT板块内进行结构性调整。
  北京一位科技主题基金的基金经理也表示，在TMT行业投资中，去年底至今已经历了一波明显的估值修复， 但传媒板块很多头部股票估值，包括电子通信里的一些周期性投资机会仍在偏底部区域。