    国务院总理李克强1月17日在人民大会堂同在华工作的外国专家代表举行新春座谈会。李克强指出，新的一年，我们将深化改革，继续开展大规模制度性减税，政府将大力压减一般性行政开支。
    中国财政预算绩效专委会副主任委员张依群对《证券日报》记者表示，制度性减税意味着要实现从量变到质变的转变，必须寻求减税落地效应，让企业和家庭通过减税拥有获得感。
    2019年我国实施更大规模的减税降费，全年减税降费规模预计超过2万亿元。作为市场活动的主要参与者，企业对减税降费举措的推进感受最明显。
    "2019年，公司不仅加速提升产品质量和产量，更扩大了投资规模。公司在山东乐陵总投资可达1000万美元的再生蛋白质产品的工厂也正式运营，恰好也赶上了增值税退税政策，在设备这块成本节约将接近100万元。"协赛生物科技有限公司运营副总裁宋建华对《证券日报》记者说。
    苏宁金融研究院高级研究员陶金对《证券日报》记者表示，减税降费增加了企业的发展底气，最直接的效应是增加了企业净收入。在增加收益的基础上，企业进一步的投资信心和意愿增加，进而增加企业的长期发展能力和动能。
    "公司在浙江工厂应用了40余项新型专利技术，大大地降低了生产成本和损耗，作为高新技术企业，公司在所得税方面有很明显的优势，还享受到了研发费用加计扣除政策和所得税税收优惠政策。"协赛生物科技有限公司财务经理李夏对《证券日报》记者表示，公司在外地扩张新项目，也享受了增值税退税60%的优惠，大大增强了产品的竞争力，也使得公司更有底气给客户更低的价格，更优质的服务，公司员工也因为个税改革，到手的收入有了明显提升，干劲也更足了。
    张依群表示，实施制度性减税要以现行税制为基础，对各种减税政策进行系统性制度性梳理，对增值税、消费税、所得税、契税等税种逐步进行更加深入的规范性制度设计，真正实现税收法定和依法征税。
    "未来减税发力点有三个：一是巩固和拓展减税降费成效，二是推进减税政策法治化建设，三是加快推进以拉动消费为主导的消费税、企业所得税改革，释放企业和个人的消费能力，推动消费升级，实现更符合市场规则、更鼓励竞争的税制。"张依群说。