  工信部部长苗圩1月20日在国新办新闻发布会上表示，今年将采取四方面政策措施确保制造业平稳增长，其中之一是继续实施以制造业为重点的减税降费措施，包括增值税和社保费用降低今年要延续到全年并落实到位等。他还表示，有信心确保工业经济平稳运行。另外，对于新能源汽车补贴政策退坡、特斯拉新能源汽车国产化下线并下调价格、如何推动5G发展等备受关注的热点问题，苗圩都一一回应。
  苗圩表示，今年工信部将采取四方面政策措施确保制造业平稳增长。第一方面是大力推进改革创新，为制造业发展创造良好环境。一是突出抓好营商环境的改善，继续实施以制造业为重点的减税降费措施。去年增值税降低是从4月1日开始的，今年要延续到全年。社保费用降低是从5月1日开始的，今年也要延续到全年。这些政策在实施过程中局部还有一些没有到位的情况，今年要继续落实到位。同时还要持续降低制造业的用电、用气和物流成本。二是多措并举拓展融资渠道，包括增加制造业中长期贷款和信用贷款的比重，提高对高技术制造业信贷的支持力度。三是研究建立制造业产融合作的白名单，引导金融机构对发展情况好的制造企业提供精准的金融服务。另外，对经营产品有市场，经营管理好的企业，虽然暂时资金遇到了困难，不随意抽贷、断贷。提前对接贷款到期还有续贷需求的企业，不要因为衔接问题出现资金流的断裂。四是加强执法监督精准性。避免对合法合规正常生产经营的企业实行"以关代改，以罚代改"的一刀切做法。
  第二方面是大力发展先进制造业，推动传统产业改造升级。第三方面是持续扩大制造业对外开放，鼓励企业面向国际市场参与竞争。第四方面是深挖内需潜力，丰富消费者的选择，包括完善促进汽车产业改革发展的举措，解决汽车产品准入重复管理的问题，同时还要加强预期管理，保持对新能源汽车发展的支持。
  对于2020年新能源汽车补贴政策是否会进一步退坡的问题，苗圩表示，今年要会同有关部门研究促进汽车消费的政策措施，进一步研究和评估新能源汽车补贴的政策。"原定2020年底之前新能源汽车的补贴将完全退出，去年退坡的时间节点是6月底，今年正在研究，退坡的政策可能要平缓一些。"他说。
  另外，对于如何看待特斯拉新能源汽车国产化下线并下调价格的问题，苗圩表示，虽然短期内会给国内的其他新能源汽车企业带来一定压力和挑战，但是从长远来看，也是我国新能源汽车产业发展的一个机遇，可以倒逼国内车企加大技术创新力度，加快战略转型。
  此外，苗圩还表示，今年工信部将从稳步推进5G网络建设，深化5G应用发展，尊重市场规律，坚定对外开放合作等四个方面推动5G发展。