随着越来越多的上市公司半年报陆续亮相，险资、社保基金、QFII等机构的重仓持股情况逐渐浮出水面。《证券日报》记者根据东方财富Choice数据统计，截至昨日，上述三大机构新增持股占总持股的平均比例达42.4%，汽车零部件、房地产、中药生产、软件服务、食品综合等行业备受青睐。
险资增持可谓"非常积极"。 统计数据显示，截至昨日，共有64家上市公司重仓流通股中出现了险资的身影，涉及的险资产品达82只，其中有42家是险资新增持股。上述82只险资产品持股数量合计达5.79亿股，新增持股占持股总和的比例达49.23%。其中持股数量最高的三家公司分别为永辉超市、海康威视、歌尔声学，持股数量分别为3370.73万股、2658.57万股、2446.26万股，值得一提的是，永辉超市的股份被新华人寿产品"分红-团体分红-018L-FH001沪"新增持有。从行业的角度来看，上述64家公司中行业集中度最高的为房地产、汽车零部件和中药生产，各有4家。
作为稳健的市场主力，社保基金的加仓毫不逊色于险资。统计数据显示，截至昨日，共有108家上市公司被社保基金所青睐，涉及的社保基金组合达37只，108家公司中，有36家公司股票被社保基金新增持有。37只社保基金组合持股数量合计达10.04亿股，新增持股占持股总和的比例达35.84%。其中持股数量最高的三家公司分别为永辉超市、万华化学、宝新能源，持股数量分别为3400.25万股、3095.76万股、2722.71万股，同时，宝新能源被全国社保基金一零六组合新增持有。从行业的角度来看，上述108家公司集中在汽车零部件、软件服务和食品综合等行业，其中属于汽车零部件业的有5家，属于软件服务和食品综合业的各有4家。
QFII作为价值投资的标杆，也在A股市场大举扫货。统计数据显示，截至昨日，共有28家上市公司股票被QFII重仓持有，涉及的QFII机构达29家，28家公司中，有16家公司股票被QFII新增持有。29家QFII机构持股数量合计达4.4亿股，新增持股占持股总和的比例达42.23%。其中持股数量最高的三家公司分别为南京银行、海大集团、海康威视，持股数量分别为1.04亿股、2838.76万股、2695.58万股。南京银行被法国巴黎银行（QFII）新增持有。