主持人包兴安：A股“入摩”迈入第二阶段，9月份A股又要“入富”，国外私募基金纷纷进军中国市场，这一系列动作将给市场带来不菲的增量资金。专家认为，目前A股具有安全边际高、获利空间大的优势。
A股国际化进程加速，更多国际指数巨头公司计划向A股抛出“橄榄枝”。日前，指数提供商富时罗素CEO Mark Makepeace公开表示，若富时罗素决定下个月(9月份)将A股纳入其旗舰指数，届时富时罗素国际指数给予A股的权重可能高于竞争对手MSCI。分析人士表示，千亿元增量资金已在A股门外候场。
证监会主席助理张慎峰8月26日明确表态，积极支持A股纳入富时罗素国际指数，提升A股在MSCI指数中的比重。同时，这已经是本月证监会就此问题的第二次表态。
据悉，初步的纳入因子可能会参照MSCI，首批纳入富时罗素国际指数的因子可能是5%，甚至有可能会更高。对此，英大证券首席经济学家李大霄表示，一旦纳入富时罗素国际指数权重比MSCI大，这将对加快A股的外资流入意义重大。
据太平洋证券总裁助理魏涛测算，如A股被纳入富时罗素国际指数，预计初始权重为5%，后续将增至32%，根据目前该指数约1.5万亿美元的规模，理论上有望给A股带来5000亿美元以上增量资金。
武汉科技大学金融证券研究所所长董登新认为，纳入富时罗素国际指数，将提高A股在国际上的地位。
东北证券首席投资顾问郭峰表示，随着A股“入摩”，未来会有更多的国际指数基金会关注到A股，甚至对A股加强配置的需求。富时罗素国际指数要把A股纳入可能不会有太大的障碍。
东北证券研究总监付立春昨日对《证券日报》记者表示，外资进入一定程度上能提振人气，外资的投资偏好，也在慢慢改变A股生态，比如停复牌制度、退市制度等的完善。如果A股“入富”成功，年内再推出沪伦通的话，A股国际化又进了一大步，有望为股市增添新动力。