"开拓海外市场，满足海外需求，出差驻外是家常便饭。在我国周边国家尤其是东南亚国家，人民币已成为可接受的货币，所有日常消费都可以直接使用人民币进行支付。这一方面为业务人员提供了极大的便利，另一方面也可以更好地融入当地市场，便于业务的开展。"宇通客车海外市场部副部长常浩近日在接受《证券日报》记者采访时表示。
改革开放40年以来，人民币国际化得到稳步推进。尤其是近几年，人民币结算不仅被广泛用于国际贸易结算，而且成为海外市场消费场景的重要角色。
宇通客车作为全球最大的客车制造企业，积极参与"一带一路"建设，海外业务发展迅猛。
"近年来，境外主体持有和使用人民币的意愿呈上升趋势。宇通也深刻体会到人民币国际化所带来的影响。"常浩表示。
环球银行间金融通信协会(SWIFT)7月27日公布的最新数据显示，2018年6月人民币在国际支付市场的占比环比下降0.07个百分点至1.81%，结束此前连续三个月上涨趋势。但人民币仍保持国际支付第五大最活跃货币的地位。截至2018年3月末，全球超过34.9万家企业和386家银行开展了人民币跨境业务，境外137个国家(地区)的银行在我国境内开立同业往来账户5028个。
人民币国际化
将进入"主场驱动期"
中银香港首席经济学家鄂志寰近日对《证券日报》记者表示，2016年人民币正式加入SDR货币篮子后，人民币在履行国际储备货币职能、发展国际债券市场等方面均取得长足进展。
今年以来，我国推出了一系列改革措施，银行、保险、证券机构在持股比例、业务经营范围和市场准入方面逐渐取消对外资的限制，金融市场开放程度大幅度提高，人民币跨境使用便利性得到极大扩展。
"随着中国经济进入开放引领的新时代，金融业加快全面开放，人民币国际化将正式进入主场驱动期，在岸金融市场承担推进人民币跨境使用的重任，人民币国际化的发展模式和市场运行规律都将出现巨大的调整。"鄂志寰表示。
在鄂志寰看来，主场驱动期的人民币国际化将呈现三个方面特征：首先，人民币汇率市场化改革将为人民币国际化奠定稳步发展的新基础；其次，金融市场开放进程将推动人民币国际化走上由证券和储备资产配置牵引新路径；第三，金融市场开放进程中金融风险的有效管理决定人民币国际化可以走多远。
中国银行国际金融研究所研究员王有鑫表示，随着金融业进一步对外开放，金融市场上存在的价格失真、过度套利等扭曲现象将逐渐减少，有利于引导资本在全球范围内合理流动。
另外，以人民币计价结算的黄金、原油和铁矿石期货相继问世。王有鑫认为，这表明人民币在大宗商品定价权方面迈出重要一步，未来有望形成石油人民币或铁矿石人民币，将推动人民币在大宗商品出口国的使用。
值得一提的是，今年以来，人民币清算、结算基础设施进一步完善，人民币跨境支付系统CIPS（二期）全面投产，系统运行时间覆盖全球各时区金融市场。对此，王有鑫认为，这极大地促进了人民币跨境结算和投融资使用。
"今年我国扩大对外开放，有利于中国金融市场进一步融入全球金融体系，进一步促进人民币的可自由兑换程度。"苏宁金融研究院宏观经济中心主任、高级研究员黄志龙表示。
鄂志寰表示，随着金融市场开放加速开放，境外投资者进行人民币资产配置的渠道越来越多，他们更多持有人民币资产会更加便利。非境内居民持有内地债券以及股票的数量将会有所上升。
"一带一路"建设成人民币
国际化新驱动力
常浩介绍，人民币作为结算货币被广泛应用，促进了贸易结算方式多样化。他回忆：2017年，非洲某国客户批量采购公司车辆，但因采购金额较大，客户无法在当地换到足额的美元，导致业务停滞。对此，宇通协调多家境内外机构，合理利用当地人民币外汇储备，满足订单资金，实现在当地银行开立人民币信用证，满足了客户需求。
王有鑫认为，随着"一带一路"建设日益深入和中国正式加入SDR货币篮子，人民币多边使用趋势已经开始向欧美等地区扩展，人民币将成为国际贸易结算和投资货币的重要角色，这有利于提高我国综合国力，促进贸易投资发展。
由于"一带一路"沿线经贸合作资金需求庞大，增加人民币的使用，提供更多人民币计价和投资工具，可以推动沿线金融市场的发展。目前，人民币主要用于基建项目贷款以及清算、结算等服务。鄂志寰预计，随着沿线经济增长及财富积累，各类机构、企业和个人持有多元化人民币资产并进行人民币资产管理的需求将陆续涌现，对人民币的需求将转向离岸市场拆借、离岸债券、汇兑交易以及理财产品与套保工具衍生品等财资业务。
黄志龙表示，"一带一路"倡议包含了贸易、投资、金融合作、工程承包等方方面面，人民币国际化应用出现三种形式：一是与许多"一带一路"沿线国家签署了货币互换协议，建立了人民币清算体系；二是在与"一带一路"沿线国家的贸易和投资使用人民币结算的比例越来越高，这是人民币国际化中结算职能的重要表现；三是建立了亚投行、丝路基金等多边金融机构，这些机构或基金相当比例的业务是使用人民币进行结算。
鄂志寰称，未来一个时期，中国将对"一带一路"建设提供近万亿元人民币的资金支持，并通过同有关各方共同制定相关融资指导原则，进一步提升各类机构满足相应融资需求的能力。
鄂志寰建议，可探讨建设能源金融市场体系的可能性，通过能源产业和金融行业融合来应对国际能源市场价格大幅波动的挑战，保障能源安全，并寻找机会发展石油人民币，扩大人民币在石油定价及交易中的使用。