    经过短暂调整后，5G概念股31日早盘再度走强，截至发稿，吉大通信、纵横通信涨幅超6%，邦讯技术、移为通信、长江通信、科信技术、吴通控股、英维克、超讯通信等涨幅超3%。
    今年以来，5G概念催化密集来袭。今年6月份，3GPPR15标准冻结；8月4日，中国联通5G创新中心正式挂牌成立；8月6日，中兴通讯首先顺利完成3GPPR15NSA模式3.5GHz室内基站和5G核心网测试；8月10日，工信部、发改委印发《扩大和升级信息消费三年行动计划（2018-2020年）》。计划提出，到2020年，信息消费规模达到6万亿，加快5G标准研究、技术试验，推进5G规模组网建设及应用示范工程；8月13日，北京市首批5G站点宣告正式开通。
    广发证券分析师戴康表示，我国大力强化5G自主可控主要有两大理由：一是5G具备强产业延展性，能够带动多元TMT创新领域实现“万物互联”；二是伴随投资加码，我国5G在全球“卡位赛”中占据领先优势，易率先实现自主可控。
    业内人士表示，作为场内具备发展确定性的稀缺品种，市场回调阶段恰是布局良机。建议逢低吸纳低估值/高成长且具备5G实质性题材的品种，包括具备高速光通信器件、高频器件、5G基站以及天线等生产能力厂商。
    从主题投资介入时点来看，招商证券认为，9月频谱发放将是较好的介入时点。频谱是移动通讯系统的核心资源，也是5G产业发展的关键。根据运营商历史投资规律而言，牌照发放前相关基础设施将投入建设，并迎来投资高潮。从历史回溯看来，相关龙头企业在3G商用备战阶段和4G商用备战阶段的最佳配置时间均为牌照发放前12个月到9个月，而5G牌照发放预计在2019年中，叠加频谱发放时点，因此2018年9月前后是较好的配置时点。
    投资方向上，广发证券则建议，关注中上游基站侧订单数量：一是最看好推动5G技术标准制定、受益基站数量骤升、同时布局SDN/NFV的主设备商。二是大规模天线阵列普及，利好基站天线生产商。三是射频器件厂商受益于全频谱接入技术趋势。四是小基站对光纤、光传输网络和光模块需求量较大，建议关注光通信产业链相关公司。