    商务部新闻发言人高峰昨日在例行新闻发布会上介绍了近期商贸情况，并就中美贸易摩擦情况进行了相关回应。
    高峰介绍，中美双方在华盛顿举行的副部级磋商中就各自关注的问题进行了建设性的、坦诚的交流，同意将就下一步安排保持接触。中方始终认为，中美经贸合作是互补、互惠、共赢的，希望双方能够相向而行，共同维护中美经贸关系的大局。但美方一意孤行，挑起贸易战，这是中方不愿意看到的，只有通过建立在平等、诚信基础上的对话与磋商，才是解决中美贸易摩擦的正确选择。
    上周美国贸易代表办公室举行了2000亿美元的征税计划的听证会，引发了社会各界对征收关税的担忧。对此高峰表示，此次听证会上有来自美国、中国等300多名利益攸关方代表发言，其中超过90%反对对华商品加征关税，这充分表明，美方单方面加征关税的措施是不得人心的。中方希望美方正视中美两国业界和广大消费者的呼声，正视中美之间长期形成的产业链合作。无论美方采取何种施压措施，中国都将坚定地按照自己的节奏，稳步推进改革开放，同大多数国家一起，继续坚定维护多边贸易体制，推动经济全球化和贸易投资自由化。
    高峰表示，中方注意到近期美国在多个场合提到中国贸易对其不公平的言论，中国加入世贸组织后，严格按照国际多边贸易体系的规则开展对外贸易活动。中国在向世界输出质量好、价格优的商品与服务的同时，也在以更快的增速从全球各国购买商品和服务。不仅如此，包括美国在内的各国跨国公司在华设立分支机构，对华销售规模也快速地增长。中美经贸合作是互利共赢的，不仅使两国企业得到长足的发展，更惠及两国人民。
    目前，美国对华500亿美元商品加征关税措施已经全部落地，对中国外贸带来一定冲击，对此高峰表示，中方有信心维持外贸稳中向好的势头，希望通过转型升级，努力把挑战转化成机遇，实现企业的长远发展。将继续提升贸易便利化的水平。在符合世贸组织规则的前提之下，有针对性地出台政策措施，维护包括在华外资企业在内的各类企业的合法权益。
    除中美贸易存在摩擦外，最近英国、美国等国家相继强化投资安全审查，澳大利亚也于日前宣布禁止中兴、华为参加5G网络建设，引发了对中国企业"走出去"的担忧。对此高峰回应，加严对外国投资安全审查的做法，容易引起全球投资者对该国投资环境的担忧，特别是对安全审查被滥用的担忧。中方将密切跟踪态势的发展，评估相关国家举措对中国对外投资的影响。
    高峰表示，中国对外投资的发展，是中国经济发展到一定阶段的必然产物，也是我国经济实现高质量发展的重要组成部分。中国企业走出去的大趋势不会改变，实现与东道国互利共赢、共同发展的愿望不会改变，促进全球经济增长、惠及所在国民众的努力不会改变。中方将继续鼓励并支持有条件、信誉好、实力强的中国企业走出去，按照市场原则和国际惯例开展对外投资，继续推动投资的自由化便利化，维护中国企业在投资目的国的合法权益，为企业营造开放、公平的竞争环境。
    高峰表示，虽然中美贸易摩擦不断升级，今年前7个月我国利用外资情况却表现良好，7月份利用外资增速创年内新高。这充分表明中国在外商投资领域商事制度改革方面取得了积极的成效，投资便利化的水平有效提升，外国投资者对中国的投资环境信心不减。中国拥有比较完整的产业链条、优秀的产业工人、雄厚的产业基础，同时还有潜力巨大的市场、稳定并且在不断优化的营商环境，有信心使中国始终成为富有吸引力的投资热土。