[信息雷达]--大势分析

          （2018年08月31日）       夯实世纪大底        耐心等待反弹

       周四盘下，超级权重大盘指标股建设银行（-1.01%）、工商银行（-1.64%）、农业银行（-1.10%）、中国银行（-0.84%）、中国石油（-0.24%）、中国石化（-0.87%）等蓄势。            
                                     
     消息面，（1）8月官方制造业PMI数据出炉。8月官方制造业PMI为51.3%，已连续25个月位于荣枯线上方。记者统计公布不良贷款分类的11家全国性商业银行数据发现，从不良贷款的分类来看，制造业、批发与零售业、建筑业、采矿业的不良贷款率较高，而水电气交通运输等基础设施贷款不良率则较低。
（2）数百亿MSCI资金将在31日收盘前大举扫货。8月31日收盘后，A股纳入MSCI因子将从2.5%提高至5%，意味着相关资金必须在31日收盘前全部完成相关增仓操作。600亿外资8月31日将对A股展开“二度抄底”！
（3）苹果9月12日召开发布会将发布新款iPhone 巴菲特再度增持苹果股票。苹果公司将于9月12日在乔布斯剧院举行2018秋季发布会，这次发布会将推出新iPhone，包括一款廉价版iPhoneX，以及iPhoneXS plus和iPhoneXS机型。在苹果秋季发布会来临之际，股神巴菲特周四也披露了再次增持苹果公司的股份，旗下的伯克希尔哈撒韦在第二季度再度增持5.2%的苹果股份。（第一财经）
（3）国务院决定再推减税政策  鼓励增加小微企业货款。8月30日召开的国务院常务会议听取今年减税降费政策措施落实情况汇报，决定推出一系列新举措支持实体经济发展，预计全年再减轻企业税负超过450亿元。其中包括，为鼓励增加小微企业贷款，从今年9月1日至2020年底，将符合条件的小微企业和个体工商户贷款利息收入免征增值税单户授信额度上限，由此前已确定的500万元进一步提高到1000万元。

       市场面，板块涨幅靠前：住宿餐饮（0.78%）、电热供应（-0.02%）、公共设施（-0.26%）、商务服务（-0.27%）、纺织业（-0.32%）。板块涨幅靠后：网络安全（-2.82%）、自主可控（-2.69%）、知识产权（-265%）、北斗导航(-2.55%）、5G（-2.45%）。

         奥港澳三地湖南推荐大湾区精品旅游线路。中新网长沙8月30日电 (记者 唐小晴)浪漫港湾、美食、购物天堂、国际一流主题乐园……粤港澳大湾区这些热门旅游标签“现身”湖南。29日，以“潮起广东·湾美天下”为主题的2018粤港澳旅游推介会在长沙举行，来自湖南、粤港澳大湾区的旅游主管部门、知名旅行商、各大旅游产业机构等齐聚一堂寻旅游合作机遇。住宿餐饮板块独红。
         河北单一制工商业电价下月再降价。河北省物价局最新下发《关于进一步降低单一制工商业电价等有关事项的通知》，9月1日起，南、北电网单一制工商业及其它销售电价每千瓦时再次分别降低5.68分、5.4分，输配电价标准同步降低，高于标杆电价的燃煤发电机组上网电价降低至标杆电价。电热供应板块居二。
         美国苏打水销量飙升 饮料业巨头纷纷转战市场。据央视财经报道，据美国饮料业相关数据公司的统计，在美国，预计今年全美消费者将购买约8.21亿加仑的苏打水。曾经主打可乐等产品的可口可乐和百事可乐等美国饮料业巨头，顺应消费趋势，纷纷转战市场。可口可乐去年收购了墨西哥的一家老牌苏打水公司，百事可乐前不久宣布斥资32亿美元收购总部位于以色列的全球苏打水机领导品牌SodaStream。酒及饮料板块抗跌。

        技术面，   沪综指由于今年1月头部3587点以来Ba-3上升浪力度不足，不排斥目前仍处A55-5浪中调整。夯实大底。

        总而言之，    夯实世纪大底,        耐心等待反弹。 （徐波）