[信息雷达]--大势分析

     （2018年09月03日）       继续夯实大底        战略坚决做多

       周五盘下，超级权重大盘指标股建设银行（0.73%）、工商银行（0.74%）、农业银行（0.83%）、中国银行（0.57%）、中国石油（-1.35%）、中国石化（0.59%）等蓄势。            
                                     
     消息面，（1）8月官方制造业PMI数据出炉。8月官方制造业PMI为51.3%，已连续25个月位于荣枯线上方。记者统计公布不良贷款分类的11家全国性商业银行数据发现，从不良贷款的分类来看，制造业、批发与零售业、建筑业、采矿业的不良贷款率较高，而水电气交通运输等基础设施贷款不良率则较低。
（2）数百亿MSCI资金将在31日收盘前大举扫货。8月31日收盘后，A股纳入MSCI因子将从2.5%提高至5%，意味着相关资金必须在31日收盘前全部完成相关增仓操作。600亿外资8月31日将对A股展开“二度抄底”！
（3）苹果9月12日召开发布会将发布新款iPhone 巴菲特再度增持苹果股票。苹果公司将于9月12日在乔布斯剧院举行2018秋季发布会，这次发布会将推出新iPhone，包括一款廉价版iPhoneX，以及iPhoneXS plus和iPhoneXS机型。在苹果秋季发布会来临之际，股神巴菲特周四也披露了再次增持苹果公司的股份，旗下的伯克希尔哈撒韦在第二季度再度增持5.2%的苹果股份。（第一财经）
（4）国务院决定再推减税政策  鼓励增加小微企业货款。8月30日召开的国务院常务会议听取今年减税降费政策措施落实情况汇报，决定推出一系列新举措支持实体经济发展，预计全年再减轻企业税负超过450亿元。其中包括，为鼓励增加小微企业贷款，从今年9月1日至2020年底，将符合条件的小微企业和个体工商户贷款利息收入免征增值税单户授信额度上限，由此前已确定的500万元进一步提高到1000万元。

       市场面，板块涨幅靠前：房屋租赁（1.32%）、银行（0.80%）、房地产（0.69%）、铁路基建（0.67%）、低市盈率（0.55%）。板块涨幅靠后：二胎（-3.08%）、住宿餐饮（-2.71%）、百元股（-2.63%）、仿制药(-2.55%）、白酒（-2.49%）。

       深圳试点“租金管控” 多城市加码稳定住房租赁市场。日前，一则“深圳将推出首批稳租金商品房试点项目，相关项目的租金年增长率不超过5%”的消息引发热议。8月30日，深圳市规划和国土资源委员会房地产业处相关人士向上证报透露，塘朗城精品公寓仅为深圳探索稳租金商品房制度设计的试点项目，并非就此出台相关政策。推出这一项目是希望通过租金的传导效应，引导市场合理定价。房屋租赁板块居首。
       上半年A股银行净利润明显回暖。经历了前几年的惨淡光景后，今年以来A股上市银行业绩明显回暖。截至8月30日，26家A股上市银行中考成绩全数亮相，上半年归属于母公司股东净利润约8266.7亿元，其中，22家银行净利润增速回升，逾四成银行净利润增速“上双”。与此同时，资产质量也有所改善。然而，在普遍“存款荒”的行业大背景下，部分股份制行和城商行遭遇利息净收入缓增甚至负增长的罕见现象。银行板块居二。
        昌赣高跌赣州赣江特大桥成功合龙。新华社北京8月31日电（齐中熙、许鹏健）记者从中国铁路总公司获悉，国内首座设计时速350公里大跨度高速铁路斜拉桥——昌赣高铁赣州赣江特大桥31日成功合龙，为昌赣高铁按期建成通车运营奠定了坚实基础。由中铁十六局集团施工、铁四院设计的赣州赣江特大桥全长2.156公里，具有“水深、桩长、塔高、大跨”的特点。该桥主跨长300米，主跨塔底以上索塔全高120.6米，是国内首座时速350公里大跨度高速铁路斜拉桥。 铁路基建板块居四。

        技术面，   沪综指仍处今年1月头部3587点以来A55-5浪中调整。夯实世纪大底。

        总而言之，   继续夯实大底，        战略坚决做多。 （徐波）