交通基础设施依然是重点任务
"重点工程一直是推进西部大开发的有力措施，西部大开发战略实施以来每年都会新开工一批重点工程。党的十八大以来，已经累计新开工西部大开发重点工程152项，投资总规模3.75万亿元，西部地区的基础设施、民生和生态建设取得了突破性的进展。"国家发展改革委西部开发司巡视员肖渭明昨日在新闻发布会上表示。
肖渭明表示，到去年年底，152项西部大开发重点工程已经完工52项，还有100项在建，按照计划安排，全部项目将在2023年年底完工，完工以后西部将新增铁路里程8751公里，新增高速公路3219公里，新增发电装机1878万千瓦。到那个时候，西部地区的基础设施水平将进一步提升。
肖渭明表示，今年，国家发改委会同有关部门认真贯彻落实国务院西部地区开发领导小组会议的安排部署，把调整优化结构与扩大内需更好的结合起来，进一步加大西部地区关键领域和薄弱环节补短板力度，将抓紧推进一批西部急需、符合国家规划的重大工程建设。将围绕"一带一路"建设、脱贫攻坚、乡村振兴等国家重大战略实施，开工建设一批交通、水利、能源基础设施与生态环保和民生保障重点工程，确保储备一批、开工一批、建设一批、竣工一批，确保西部地区经济社会发展的势头不减弱。
肖渭明表示，交通基础设施依然是西部大开发的重点任务，要加快形成以干线（高速）铁路公路为主骨架的交通网络建设。西部与全国各地一样也进入了高铁时代。"十三五"期间要重点推进十大高速铁路通道建设，具体来讲就是三个贯通和七个建设。三个贯通就是贯通乌鲁木齐到连云港的高速铁路通道、昆明到上海的高速铁路通道、昆明到广州高速铁路通道。七个建设分别是建设呼和浩特到南宁高速铁路通道、建设昆明到北京高速铁路通道、建设包头银川到海口高速铁路通道、建设银川至青岛高速铁路通道、建设兰州西宁至广州高速铁路通道、建设兰州至北京高速铁路通道、建设重庆至厦门高速铁路通道。