    9月19日，上海市政府新闻发布会上，上海市国资委党委书记、主任白廷辉介绍了上海区域性国资国企综合改革试验的主要内容和推进落实情况。
    稍早前，上海市已于9月5日正式发布《上海市开展区域性国资国企综合改革试验的实施方案》（下称《综改方案》），并提出到2022年，上海要基本完成竞争类企业整体上市或核心业务资产上市。
    具体来看，《综改方案》从完善国资管理体制、推动混合所有制改革、激发企业内生动力、优化国资布局结构、完善公司治理建设、加强党的领导、强化统筹协调等7个方面提出了26项改革举措，重点推动国资监管机构改革更深一点，企业市场化经营机制更活一点，国企改革动力活力更强一点，国企发展能级提升更快一点，切实做强做优做大国有资本，不断增强国有经济活力、控制力、影响力和抗风险能力。
    国务院国资委研究中心研究员周丽莎在接受《证券日报》记者采访时表示，通过开展国企改革区域性综合试点，有利于实现向面扩散、向难进军、向综合转型的新阶段，有利于将改革从企业综合改革向更大范围、更为复杂的区域性综合改革转变，并探索适用于国有企业的改革经验。
    据白廷辉介绍，目前上海共形成了20余个改革项目的具体操作方案，涉及国资布局、产业整合、企业分类、整体上市、企业领导人员管理等领域，正在逐个推进。
    为确保《综改方案》落地见效，上海市还制定了《关于贯彻落实〈上海市开展区域性国资国企综合改革试验的实施方案>行动计划》（以下简称《行动计划》），这可以说是《综改方案》的路线图、施工单。
    其中，在混合所有制改革方面，《行动计划》明确，市场竞争类企业基本实现整体上市或核心业务资产上市，功能保障类企业加快符合条件的竞争性业务上市发展，金融服务类企业不断提高综合竞争实力。
    在优化国资布局方面提出，80%以上的新增投资集聚在关键核心产业，80%以上的国资集聚在重点优势企业集团；在员工持股方面提出，扩大员工持股试点，突破户数、企业层级、单一员工持股比例、与所在企业集团交易比例等"四个限制"。
    据上海市国资委披露，目前上海市国资委系统管理单位包括市场竞争类企业25家，金融服务类企业6家，功能保障类企业13家。