    9月19日，国家外汇管理局公布了2019年8月份银行结售汇和银行代客涉外收付款数据。数据显示，8月份，银行结汇12013亿元（等值1711亿美元），售汇12391亿元（等值1765亿美元），结售汇逆差378亿元（等值54亿美元）。
    8月份，银行代客涉外收入20353亿元（等值2899亿美元），对外付款22061亿元（等值3142亿美元），涉外收付款逆差1708亿元（等值243亿美元）。
    针对8月份我国外汇收支形势变化，国家外汇管理局新闻发言人、总经济师王春英表示，8月份银行结售汇逆差收窄，外汇市场供求保持基本平衡。
    "8月份，虽然企业、个人等非银行部门涉外收付款逆差有所扩大，但综合考虑银行部门外汇收支等情况，8月份境内外汇市场供求延续基本平衡格局，"王春英指出，主要表现：一方面，银行结售汇逆差稳中有降，8月份银行结售汇小幅逆差54亿美元，环比下降12%，同比下降64%；另一方面，外汇储备余额保持基本稳定，8月末为31072亿美元，环比增加35亿美元。
    同时，王春英表示，外汇市场预期总体稳定，主要渠道外汇供求平稳有序。市场主体结汇意愿上升，售汇意愿保持平稳。8月份，衡量结汇意愿的结汇率，也就是客户向银行卖出外汇与客户涉外外汇收入之比为73%，环比上升6个百分点；衡量购汇意愿的售汇率，也就是客户从银行买汇与客户涉外外汇支出之比为69%，环比基本持平。在此情况下，货物贸易、直接投资仍是8月份主要的结售汇顺差项目；企业投资收益购汇季节性回落；个人结汇同比增长8%，购汇下降17%。