    9月16日至9月17日，中国证监会主席易会满在山西省调研时表示，加快推进资本市场全面深化改革，提高直接融资比重，发挥好资本市场的"晴雨表"功能。
    这也是在一周的时间里，易会满第二次谈到"提高直接融资比重"，笔者认为，在"深改12条"的改革大背景下，"提高直接融资比重"将与接下来的改革紧密结合，坚持股市和债市的"双驱动"战略。
    9月11日，易会满发表文章阐述了提高直接融资比重的具体举措：大力发展直接融资特别是股权融资，围绕提升资本市场服务实体经济的质量和效率，重点做好以下工作。在股权融资方面，保持新股发行常态化，进一步优化再融资、并购重组、减持、分拆上市等制度，充分激发市场活力。在债券融资方面，积极推进交易所市场债券和资产支持证券品种创新，推动公司信用类债券发行准入和信息披露标准的统一，促进债券市场互联互通。
    从上述表态中可以看出，提高直接融资比重的思路更清晰，股市和债市将共同发力了！笔者预计，接下来将会有很多重磅的举措逐步落地。
    提高直接融资比重，作为一项长期战略性任务被政府高层在不同的场合反复提及。今年政府工作报告中也有明确表示，2019年，要改革完善资本市场基础制度，促进多层次资本市场健康稳定发展，提高直接融资特别是股权融资比重。
    资本市场作为提高直接融资比重的重要平台，近年来一直发挥着重要作用。但今年以来，不管是股市还是债市，直接融资比重都有大幅提高，而且，多元化的直接融资方式也赋予了"提高直接融资比重"这个老话题新亮点。
    从股权融资方面来看，首先，新股发行基本常态化，今年以来，已累计有88家企业上会（不含科创板），其中72家企业顺利过会。
    其次，上市公司再融资制度的进一步优化、并购重组制度的修订完善、A股分拆上市新规的发布等都是今年资本市场加强股权融资、优化资源配置的亮点。
    最后，今年股权融资的最大亮点应该是科创板并试点注册制的推出。科创板根据板块定位和科创企业特点，设置了多元包容的上市条件，允许符合科创板定位、尚未盈利或存在累计未弥补亏损的企业在科创板上市，允许符合相关要求的特殊股权结构企业和红筹企业在科创板上市。因此，可以预计，科创板今后将成为创新企业股权融资的重要平台。
    从债券融资来看，今年也是"量""质"齐升。根据国信证券的报告显示，2019年1月份至5月份，企业债券社会融资规模存量增速为10.93%，较2018年增加1.7%，企业从债券融资渠道获得的资金继续好转。
    同时，据东方财富Choice数据统计，截至6月30日，公司债发行数量为981只，合计发行规模达10686.865亿元。而去年上半年的发行数量为590只，发行规模5814.035亿元。由此可以看出，今年上半年，公司债无论是发行数量还是发行规模较去年同期均实现大幅增长。债券市场仍是直接融资的主力。
    笔者认为，随着"深改12条"的发布，A股市场和债券市场将迎来新一轮加速发展期，在此过程中，多元化、多渠道的直接融资比重会大幅提升，进一步增强服务实体经济的能力。