  由于预期充分，19日美联储的降息并没给A股市场带来太大的波动，反倒是北京市市长陈吉宁在国新办新闻发布会上表示，正在加快研究推动修订《促进科技成果转化条例》，令科技股再次受到市场资金的追捧。
  政策利好不断
  昨日盘面上，科技股大幅走强，科技100指数大涨1.59%，近期一直在年内高点附近横盘整理。调整多日的科创板也整体走强，仅安博通微幅下跌外，其余个股全线飘红。
  科技股几大热门题材集体拉升，光刻机板块指数高开高走大涨3.75%，离历史最高点仅一步之遥，江化微、晶瑞股份、容大感光3股涨停；华为概念指数涨2.3%，创历史新高，银宝山新、欣旺达、同兴达、东方通等10股涨停；5G、芯片、石墨烯、元器件等科技概念板块涨幅也超过2%。
  陈吉宁表示，希望以法律的形式，对科技成果的权属、转化收益分配、勤勉尽职免责等作出明确规定，核心是要解决科技成果的产权问题，科技成果产权由过去的国家单位拥有转化为科技人员可以个人拥有。
  在稍早些时候，科技部等6部门就印发《关于扩大高校和科研院所科研相关自主权的若干意见》，明确要改革科技成果管理制度。
  地方促科技成果转化政策更是遍地开花。四川、陕西、广东、河南、山东、上海等十多个省市相继出台促进科技成果转化条例。
  除了政策支持外，国家还专门成立科技成果转化引导基金，来促进科技成果资本化、产业化，引导带动社会资本投资科技成果转化。
  市场资金热烈追捧
  政策叠加资金支持，令科技股受到资金热烈追捧。华宝中证科技ETF成立于今年7月22日，不到2个月的时间，其规模就猛增至61.1亿元，约为初始规模的6倍。而其在这2个月中的收益也令市场侧目，截至9月18日，该基金净值增长了16.65%，年化收益率超过140%。
  本周以来，融资客也加大了科技股的买入力度。Wind数据统计显示，中信电子元器件行业本周以来获得的融资净买入最多，达14.67亿元，计算机行业获得8.41亿元的融资净买入，为第5大融资净买入行业。
  北上资金本周以来加仓幅度最大的前20个股中，科技股也占9只。其中5G概念股三维通信，北上资金持股由上周末的14万股，增仓至53万股，增仓幅度高达279%。
  天风证券表示，在未来产业升级的过程中，科技板块行业增加值在GDP中占比将会进一步提升，这也将会在长期内对科技板块形成支撑。从行业景气度来看，通信、计算机、电子等行业均处在正从底部走出或者已经从底部走出的状态，板块盈利改善的确定性趋势较强。进入2019年后，电子、通信等板块逐步对贸易摩擦脱敏，而计算机则受益国产替代表现活跃。