    今年以来，实施股份回购的上市公司数量较去年明显增多。
    同花顺统计数据显示，今年以来截至9月18日，按照公告日期计算，已有303家上市公司完成股份回购，而去年同期，仅有104家上市公司完成股份回购，同比增长191.35%。
    国信证券高级研究员张立超在接受《证券日报》记者采访时表示，今年以来，上市公司股份回购热潮持续、股份回购规模大幅增长，主要得益于当前国内经济积极向好的发展环境，使得企业在这一时期的资金与资本得到了充分累积，叠加政策层面不断完善股份回购制度，这也在很大程度上推动了上市公司积极开展股份回购。
    具体来看，继2018年11月9日，证监会、财政部、国资委联合发布《关于支持上市公司回购股份的意见》，在回购资金来源、适当简化实施程序、鼓励各类上市公司实施股权激励或员工持股计划等方面明确利好政策外，今年1月11日，上交所和深交所正式发布并实施《上市公司回购股份实施细则》，进一步为上市公司提供了详实的股份回购规范与指引。
    张立超认为，借助股份回购有助于解决上市公司股权失衡、股价波动等问题，避免在A股市场受到扰动的背景下，上市公司投资价值被普遍低估现象的长期存在，在现阶段对于改善股市的供求关系、稳定资本市场本身有着极其重要的意义。
    "但也要注意，虽然上市公司股份回购能在短期内对股价起到一定的提振作用，但中长期来看，其表现仍取决于公司的盈利、估值、基本面等诸多因素影响。"张立超如是提醒。
    值得关注是，证监会在今年8月份部署近期将要重点推进和抓紧落实的五项工作中，就包括抓紧完善上市公司股份回购制度。
    张立超表示，未来，伴随着中国经济进入由高速增长转向高质量发展的新阶段，新旧动能转换继续加速推进，这将推动A股市场进入"大回购时代"。