随着中科创达等10家公司发布意向书，新一轮新股登场也已进入倒计时阶段。在此背景下，两市的打新资金已经跃跃欲试，而如何挑选心仪的打新标的则成为当前投资者最为关注的事情。从规则上看，这10只新股均将沿用先冻结缴款、再配号中签的老规则申购发行，对此，市场人士表示，虽然老规则会在短期内对市场流动性造成一定冲击，但相对的，老规则也将减弱打新热情集中释放对这10只新股中签率的影响，毕竟相较于原规则，先申购再缴款的新规对于一般新股投资者更具诱惑力。
具体来看，这10只即将在下周开始网上申购的新股分别为中坚科技、三夫户外、润欣科技、邦宝益智、安记食品、道森股份、博敏电子、读者传媒、凯龙股份、中科创达。其中，最先开始网上申购的是凯龙股份，为11月30日；随后包括读者传媒、三夫户外等8只新股将于12月1日开始申购，最后与投资者见面的是中科创达，于12月2日开始网上申购。
那么，投资者又将如何筛选这10只新股呢？结合近两年新股中签率以及上市后表现来看，发行股票数量、主要涉及题材均成为重要影响因素，而其中盘子小以及涉及热门题材的新股通常拥有较好的市场表现，但相对的更难中签。
首先，从这10只新股拟募集资金总量以及发行股票数量来看，据《证券日报》市场研究中心梳理显示，这10只新股合计拟募集资金约39.44亿元，其中凯龙股份拟募集资金5.986亿元，在这10只新股中居首，拟募集资金最少的是三夫户外，本次拟募集资金1.601亿元。通过进一步梳理发现，这10只新股规模相近，且均相对较小，除凯龙股份外，读者传媒、中科创达、道森股份三家公司拟募集资金总额也超过5亿元。新股发行数量上，读者传媒居首，为6000万股，其中网上发行数量为2400万股。发行数量最少的仍为三夫户外仅发行1700万股，其中网上发行680万股。
题材方面，上述10只新股涉及了包括传媒、纺织服装、轻工、电子、餐饮等多个行业领域，且主营业务上也可圈可点。具体来看，中科创达、润欣科技等2只创业板新股的题材最为抢眼，中科创达为专业移动智能终端操作系统解决方案提供商，将极大受益移动互联网市场的高速发展；而润欣科技是国内领先的IC产品授权分销商，是IC产业链中连接上下游的重要纽带。此外，受益放开二胎的益智玩具生产商邦宝益智、受益体育产业发展的户外体育用品零售商三夫户外等新股也拥有近期市场热门概念。而其余的主营高端印制电路板的博敏电子、民爆领域龙头凯龙股份、家喻户晓的读者传媒、园林机械出口商中坚科技、符合调味品领先企业安记食品、油气钻采设备企业道森股份所属行业普遍也拥有较高景气度。
综合来看，分析人士表示，题材方面，虽然这10只新股各具优势，但从以往经验来看，由于创业板指整体估值优势，有助于登陆创业板的中科创达、润欣科技2只新股发挥比价优势，有望成为本轮的热门品种；此外，三夫户外、凯龙股份、中坚科技、邦宝益智等新股网上发行数量不足1000万股，上市后也有望依靠强烈的惜售心理实现巨大涨幅。