  上周融资客投资热情依然高涨，即便遇上两融新规出台、股指反复震荡等因素，融资余额仍不断增加，连续14个交易日攀升，突破1.2万亿元大关，创下了今年4月下旬以来的最长连升纪录。
  融资余额持续攀升
  11月以来，A股市场人气和交易量出现明显回升，融资客做多热情高企。数据显示，截至11月20日(上周五)，两市融资余额报12189.24亿元，较上一交易日增长96.02亿元，这也是11月来连续第14个交易日持续增长，创下了今年4月下旬以来的最长连升纪录。3月17日~4月16日，期间融资余额曾连续22个交易日增长。
  截至11月20日，两市融资融券余额合计12220.79亿元，较上一交易日增长了96.2亿元。期间融资买入额为1361.59亿元，较上一个交易日增加287.92亿元，期间偿还额为1265.57亿元，期间净买入额为96.02亿元。据统计，11月份以来，两市融资净买入额合计1887.18亿元。
  行业板块方面，28个申万一级行业中上周有27个行业实现融资净流入。其中，排名前五的行业分别为电子、计算机、传媒、非银金融和房地产，融资净买入额分别为75.79亿元、66.37亿元、52.32亿元、52.07亿元和37.56亿元。钢铁板块成为唯一遭融资净偿还的行业，净偿还金额为8981.81万元。
  个股方面，上周有204只个股融资净买入额超过亿元关口，其中电广传媒以13.55亿的净买入额居两市首位。此外，长江电力净买入额为9.89亿元，东方财富为9.60亿元，同方国芯为9.04亿元。遭融资净偿还过亿元的个股有24只，万向钱潮融资净偿还5.46亿元，中兴通讯、中航动控、方正证券、招商地产的净偿还额均超过2亿元。
  值得注意的是，11月来一直受到融资客热捧的券商股上周开始出现分化，虽然券商股整体的融资净买入额仍然高达49.59亿元，但上周五，券商股开始遭融客卖出，当日融资净偿还1.85亿元。此外，方正证券、招商证券、兴业证券、西南证券等4只个股上周融资净偿还额均超过亿元。
  两融新规本周实施
  近期两融规模快速上升引起了监管层重视。11月13日，沪深交易所发布通知称，将投资者融资买入证券时的融资保证金最低比例由50%提高至100%，此调整将自11月23日起（本周一）实施。不过，此次调整仅限于新开融资合约，已存续的融资融券合约仍按照调整前的相关规定执行。
  市场普遍认为，此次调整仅限于新开融资合约，加之目前各券商对两融融资比例都有较严格控制，所以此次新规对市场影响有限，两融新规的出台不会改变资金入场的趋势。两融目前在1.2万亿水平，较今年最高峰2.3万亿仍有大幅度下降，市场上涨需要合理融资业务的推动，场外非法配资的清理和严格监管也有利于两融业务的长期增长。
  不过，新规实施后或将对两融规模的增速形成影响。招商证券认为，两融余额的强势回升助推了市场本轮的快速反弹，催生了降杠杆新规的实施，将降低融资客的期望收益率。虽然新政针对增量部分，但存量的两融客户可展期的比例有限。两融客户的换手率要高于市场平均水平，大部分交易都比较活跃，合约还掉之后就需要按新规进行，新增融资合约将较快的替换存量业务。
  对于后市，招商证券表示，两融降杆杆和IPO重启都有利于平抑市场亢奋的情绪，控制市场节奏。目前市场估值高企，创业板综合指数加权市盈率超过100倍，且股指周涨幅越来越小，一旦市场赚钱效应减弱，负反馈的力度也更大，本周可能出现比上周力度更大的回探。市场的热点仍然在于可以讲故事的新兴产业，中小创会越来越成为集中投机的工具，易出现更大幅度的暴涨暴跌。建议趋势投资者紧盯盘面变化谨慎操作，短期关注体育、环保、智能制造等有催化剂的主题。
  东吴证券认为，自8月26日，A股市场分别经历了蓝筹主导、中小创占优、蓝筹+中小创全面上涨三个阶段，从市场特征来看，类似于2014年10月后A股市场表现。以史为鉴，此轮始于8月26日反弹可能已经进入上涨中后期。短期来看，鉴于本周新股发行仍然延续旧方案叠加美联储12月加息预期加强，资金面波动预计会加大。