  中共中央政治局11月23日召开会议，审议通过《关于打赢脱贫攻坚战的决定》、《关于加强和改进新形势下党校工作的意见》，听取关于巡视55家国有重要骨干企业有关情况的专题报告。中共中央总书记习近平主持会议。
  会议认为，改革开放以来，党和国家实施大规模扶贫开发，使7亿农村贫困人口摆脱贫困，取得了举世瞩目的伟大成就，谱写了人类反贫困历史上的辉煌篇章。党的十八大以来，我们把扶贫开发工作摆在更加突出的位置，实施精准扶贫，开创了扶贫开发事业新局面。
  会议指出，扶贫开发事关全面建成小康社会，事关增进人民福祉，事关巩固党的执政基础，事关国家长治久安。我国扶贫开发已进入啃硬骨头、攻坚拔寨的冲刺期。打赢脱贫攻坚战，是促进全体人民共享改革发展成果、逐步实现共同富裕的重大举措，也是经济发展新常态下扩大国内需求、促进经济增长的重要途径。各级党委和政府必须把扶贫开发工作作为重大政治任务来抓，切实增强责任感、使命感、紧迫感，到2020年确保我国现行标准下的农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困。
  会议强调，要全面贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照协调推进“四个全面”战略布局的要求，贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，充分发挥政治优势和制度优势，把精准扶贫、精准脱贫作为基本方略，坚持扶贫开发和经济社会发展相互促进，坚持精准帮扶和集中连片特殊困难地区开发紧密结合，坚持扶贫开发和生态保护并重，坚持扶贫开发和社会保障有效衔接，咬定青山不放松，采取超常规举措，拿出过硬办法，举全党全社会之力，坚决打赢脱贫攻坚战。
  会议要求，到2020年通过产业扶持、转移就业、易地搬迁、教育支持、医疗救助等措施解决5000万人左右贫困人口脱贫，完全或部分丧失劳动能力的2000多万人口全部纳入农村低保制度覆盖范围，实行社保政策兜底脱贫。要加强贫困地区基础设施建设，加快破除发展瓶颈制约，重点支持革命老区、民族地区、边疆地区、连片特困地区脱贫攻坚。要强化政策保障，健全脱贫攻坚支撑体系，加大财政扶贫投入力度，确保政府扶贫投入力度与脱贫攻坚任务相适应。要加大金融扶贫力度，鼓励和引导各类金融机构加大对扶贫开发的金融支持。要广泛动员全社会力量，合力推进脱贫攻坚，健全东西部扶贫协作机制、定点扶贫机制和社会力量参与机制。
  会议强调，管党治党根子在党委、关键靠担当，各级领导干部要落实全面从严治党主体责任，做到敢管敢治、严管严治、长管长治，营造风清气正的政治生态。要坚持依规治党，把加强纪律建设摆在更加突出的位置，尊崇党章、敬畏党纪，严守政治纪律和政治规矩。对党绝对忠诚是最重要的政治纪律，管党治党责任是最根本的政治责任，守住纪律底线是最基本的政治要求。
  会议指出，全面深化改革是国有企业发展的必由之路，加强党的领导是深化国有企业改革坚持正确方向的根本保证。要用好巡视成果，落实党的十八届三中、四中、五中全会部署的改革任务，坚持效果导向和问题导向相结合，敢于破除体制机制弊端，发挥改革的突破性和先导性作用，为国有企业发展提供持续动力。