    30日，央行公布的人民币兑美元中间价为6.5784，较前一交易日大幅下调294基点，这一价格创下2011年2月以来的新低纪录。受此影响，在岸和离岸两个市场人民币兑美元双双走跌。市场对人民币长期走贬已经形成共识，目前来看，尽管跌幅扩大，但仍在市场预期范围内，贬值也并未扰动股市。
    截至昨日16:30，在岸人民币兑美元收盘价报6.5825，较前一交易日跌228基点；离岸人民币兑美元报6.5886，较前一交易日跌113基点。在美元强势周期之下，本轮人民币兑美元的贬值趋势自5月已经显现，本月以来，在岸和离岸人民币兑美元价格跌幅分别达到1.5%和1.6%。
    分析人士表示，人民币的这一轮贬值事实上是回归到了正常通道，因此市场对此反应并不大。其直接原因是美联储6、7月加息概率大增--除了在4月会议纪要上的美联储官员的鹰派言论外，耶伦在上周五的讲话中再次强调"未来几个月加息是合适的"，此举大大提振了美元；同时英国脱欧公投在即是另一颗定时炸弹。
    值得注意的是，尽管人民币兑美元走贬势头强劲，但还未超出市场预期和央行的容忍范围。从市场变动上看，交易人士向证券时报记者表示，尽管昨天中间价下调较多，但市场情绪基本稳定，成交量未见激增。"本来就一直看贬人民币，人民币兑美元近期跌到6.64也并不奇怪，现在的跌势还在预期之中。"
    从央行角度而言，暂时也未见有明显主动行为，央行日前向市场阐释了中间价的报价机制，当天的报价仍然是按既定报价机制所确定的。报价行之一中信银行金融市场部副总经理孙炜之前透露，央行已同报价商做过沟通，目前中间价定价机制已趋透明和市场化，人民币汇率双向波动成常态，中国央行只会在市场出现极端情况才会出手干预。
    从当日的股市表现来看，人民币的大幅贬值似乎也并没有形成多大扰动。30日，A股延续了前期的疲弱走势，收盘上证综指微涨0.05%，报2822.45点，成交低迷。市场人士表示，从场内的资金情况来看，即使人民币后续继续贬值也不会对股市造成太大影响。
    但是，市场对于再度出现去年8月人民币意外贬值造成剧烈动荡的情形仍持警惕态度，尤其是在当前背景下，资本外流的压力加大。历史趋势显示，人民币一旦走弱，就会刺激资本外流。而当前市场情绪之所以保持平静还在于大家认为，一旦出现意料外的局面，央行会出手干预。因此，在当前情形下，货币当局所面临的最关键的问题是把控好贬值的节奏。