    一周总结:本周沪深300指数下滑2.32%,房地产新政上周初对周期股造成重大影响,金融板块经历周一大跌后随后反弹,整体来看本周金融股下跌2.67%,略跑输大盘指数,子板块券商领跌金融服务。正如我们上周提示,大盘反弹使得券商股估值再度被推高,上涨动力来自反弹对券商业绩正面影响的预期,一季度行情和成交额带来对全年券商盈利的乐观预期,但宏观和政策面的不确定性或对全年盈利预测假设是否能够维持造成质疑,2月业绩环比下滑更强化了该疑虑,估值的维持尚需市场和业绩更为确切的支撑。
    行业及公司动态:证监会公布《人民币合格境外机构投资者境内证券投资试点办法》;国务院批准,银监会进一步扩大商业银行设立基金管理公司的试点范围;19家上市券商2月份营业收入49.12亿,净利润18.44亿,分别环比下滑25.8%和31.1%;西部证券公告拟向纽银梅隆西部基金管理有限公司增资人民币0.51亿元;山西证券获代销金融产品业务资格;兴业证券发布2012年年报,营业收入、净利润分别同比增长9.69%、9.42%。
    行业数据跟踪:本周末A股总市值28.28万亿,流通市值周转率为5.05%,较上周环比下降0.14个百分点。日均成交额为1926亿元,日均换手率为0.77%。一周市场证券发行规模438亿元,债券发行金额为418.5亿元。本周存续集合理财产品共612只,总规模约为2461亿元。市场融资融券余额1489.9亿元,环比增加5.9%。其中融资、融券余额分别环比增加6.03%和-0.91%。股指期货成交额为3.59万亿元,环比增加7.67%,日均成交额7171亿元;本年累计成交额24.96万亿元,截止期末日均成交额6087亿元。
    投资观点:截止周末券商板块总市值为8666亿元,平均PE(TTM,整体法)45.0倍,平均PB(整体法)2.26倍,大部分券商股估值目前在2-3倍,目前还处于历史相对较低水平,部分中小型券商偏离均值过大。创新业务改善盈利模式、驱动业绩增长仍然是券商股主要投资逻辑,主题性炒作机会被某些券商高估值所消化,业绩释放为未来估值的最主要支撑。建议持续关注创新业务具有规模优势,尤其是资本实力雄厚、资本中介业务发展领先的券商,此外关注某些具有定增需求券商股的交易性机会。
    风险提示:中小型券商估值偏离板块均值较大;近期部分券商限售股解禁风险。