  中国医疗大健康行业正站在激荡变革的关口：一方面传统制药领域正面临着医保控费、同质化仿制药竞争加剧的压力；另一方面，国家鼓励创新、让市场发挥资源配置的主导力量的力度前所未有；互联网思维下新产品、新模式迎来日新月异的发展。而投资，必须从行业变革中找到弄潮儿和受益者。
  创新的外部环境：变革激发创新。行业变革因素包括：1）医保崛起，医改铁三角之态渐成；2）医疗改革由药改向医改深入；3）药价体系面临巨大变化，招标加快；4) 反腐常态化，营销模式要变化；5）互联网推动医药健康行业变革。我们认为，我国医药行业进入了后医改时代，增速放缓，分化加剧。主流制药的投资逻辑没有被推翻，但需要发展。医保崛起和控费背景下，药品结构变化值得重视。临床疗效、性价比成关键，创新药、高品质药赢得发展空间，原研药、纯利益品种（不合理用药）、普通仿制药的发展空间不断受到挤压。
  创新的内在土壤环境：量变到质变。经济转型背景下医药创新受政策扶持，新药审评将加快；国内市场有巨大的需求；大量海外科学家回归，人才有保证。
  创新的内涵在深化：产品、市场与模式。1）随着创新能力的提升，我国药品创新正从仿制实现了mebetter仿创药并进而向first-in-class的全新新药演进，创新的数量、质量都在提升；而在医疗器械领域，产品创新也是热点纷呈——远程医疗、3D骨科、生物材料、微创手术和高端影像诊断等，新技术推动着产业发展。2）走出国门实现国际化，是一种市场的创新，化学药由原料走向制剂再到高利润制剂出口。中药通过现代化改进，国际化也不再遥远。3）互联网思维的激发下，各种新模式层出不穷，着力于产业上的各个痛点——医疗/健康信息不对称、医疗可得性、提升医疗质量、提高医疗效率、降低医疗/药品流通成本，互联网医疗的产业链日渐完整，我们预计闭环将最先在慢病管理领域逐渐形成。
  2015年行业展望：医保话语权不断增强，商业医保发展、医保的第三方购买、医保支付变革与公立医院改革、药品改革遥相呼应。药品定价转向医保支付价，进口替代加快；招标加快，质量得认可，利好新品种的上市，竞争性品种再临降价压力。公立医院改革推进，民营医院发展空间逐步打开，相关产业第三方检验、建筑工程、医疗设备、后勤保障均有外包动力。互联网医疗热度继续由一级市场向二级市场渗透。国企改革给国有医药企业带来机遇，传统行业也在加速进入医药大健康领域。
  2015年投资策略：创新与变革，纲举目张。创新的机会包括：1）产品创新：创新药、高品质仿制药、创新型医疗器械等，包括恒瑞医药、天士力等；2）市场创新：医药企业的国际化，包括华海药业、恒瑞医药等；3）商业模式创新：互联网医疗、医药电商、O2O等，包括九州通、和佳股份、万达信息、乐普医疗等；4）发展模式创新：借用资本力量加快发展，特别关注开始外延式扩张的华兰生物、鱼跃医疗等。改革带来的机会包括：1）国企改革的机会，包括国药系；地方国资改革，尖峰集团等；2）医疗改革深化：医疗服务，关注专科医院的内生扩张和综合性医院的并购机会，包括爱尔眼科、复星医药等。