    新中国成立以来，特别是改革开放以来，国内通信行业实现飞跃式发展，移动通信更是实现了从“1G空白、2G跟随、3G突破”到“4G同步、5G引领”的跨越式迈进，移动通信已成为带动经济社会转型升级的重要引擎。
    作为行业龙头企业，中国移动在推动国内通信产业追赶超的过程中起到了先锋引领作用，同时也实现了企业自身的飞跃发展。中国移动这些年取得成功的最重要优势是战略正确，突出体现在有前瞻性的预判，关键时刻能够坚持正确判断，把握住时代赋予的机遇和挑战。
    当前，通信行业面临新的形势变化，传统业务收入增长已近天花板，5G等信息通信技术正在引领新一轮科技革命和产业变革，中国移动将如何应对新形势带来的机遇和挑战？对此，中国移动董事长杨杰表示，中国移动乃至行业都已经进入转型发展的关键期，迫切需要加快转变发展方式，中国移动要以5G为契机，拓展新的更广阔的发展空间。
    公司进入转型升级关键期
    经过近20年发展，中国移动已经成长为全球网络规模最大、客户数量最多、盈利能力和品牌价值领先、市值排名位居前列的电信运营企业。从2000年成立到2018年，公司营业收入从649.84亿元增加至7368.19亿元，增长逾10倍；净利润从180.27亿元增加至1177.81亿元，增长了5.5倍；净利润率始终保持在15%以上。
    不过，中国移动刚刚发布的2019年中期业绩显示，上半年公司完成营运收入3894亿元，实现净利润561亿元。中国移动虽然继续保持了规模优势和领先的行业地位，盈利能力也稳居领先水平，但收入和利润首次出现了双下滑的现象。
    对此，杨杰坦陈，这是受到上半年流量红利快速释放、同质化竞争不断加剧、网络提速降费减利等多重因素的影响。数据显示，行业收入增长也出现停滞，2019年上半年，电信行业增速为-0.3%。这意味着中国移动乃至行业都进入了转型发展关键期。
    中国移动判断，当前信息通信业面临“四个转变”的新形势，即经济从追求高速增长向追求高质量发展加速转变，信息通信技术从助力经济发展的基础动力向引领经济发展的核心引擎加速转变，基础电信业务从规模经营向基于规模的价值经营加速转变，信息通信市场从“要素”竞争向“要素+能力”竞争加速转变。
    面对新形势，信息通信业也面临新的机遇。杨杰指出，当前，5G、AICDE等信息通信技术正在引领新一轮科技革命和产业变革，为信息通信业转型发展带来新的历史性的机遇。他谈及的一个例子是，根据相关研究机构估算，到2025年，5G将带动中国软件和信息化服务业收入翻番，即将从去年的6.3万亿达到2025年的13万亿。“我们认为这是一片广阔的蓝海，而目前我们在这片蓝海里的占比还非常小。”
    全力打造“5G+”
    转型发展新优势
    今年6月，中国政府向中国移动等四家运营企业颁发5G商用牌照，标志着我国正式进入5G商用元年。在5G发展关键期，作为头部企业，中国移动将如何建设部署5G网络、如何让5G赋能各行业、如何通过5G改变社会，这一直是社会关注的话题。
    记者注意到，为适应5G时代生产力发展的需要，中国移动首先对自身组织结构进行了优化整合。今年上半年，中国移动优化政企业务发展体系，将政企市场打造成为收入增长的新动能，转型升级的主力军；加快建设云能力中心，力争三年内进入国内云服务商的第一阵营；坚持拓规模、树品牌、提价值、建生态，提高智慧家庭业务的价值贡献；同时，强化国际业务拓展的统筹管理，促进国际业务规模的快速提升。
    在实施方案方面，中国移动已发布“5G+”计划，将着力推进5G+4G，加快建设覆盖全国、技术先进、品质优良的5G精品网络；着力推进5G+AICDE，打造以5G为中心的泛在智能基础设施；着力推进5G+Ecology，打造资源共享、生态共生、互利共赢、融通发展的5G新生态；着力推进5G+X，推动5G融入百业、服务大众。
    在目标愿景方面，为加快建设全球最大规模5G网络，中国移动计划年内建设超过5万个5G基站，实现超过50个城市的5G商用服务，同时，还将持续推动5G技术标准发展。
    需要提到的是，中国移动近20年的发展历程中，改革和创新始终伴随左右，3G时代主导TD-SCDMA产业的发展如此，4G时代通过推动TD-LTE大幅提升TD产业的发展同样如此。面对正在加速到来的5G，中国移动在进一步深化改革、创新上也做好了准备。
    杨杰表示，5G不是简单的“4G+1G”，将更具有革命性、呈现更高价值，能够为跨领域、全方位、多层次的产业深度融合提供基础设施，充分释放数字化应用对经济社会发展的放大、叠加、倍增作用。接下来，中国移动还将加快5G全球产业发展，加速制定5G R16版本国际标准，推动SA端到端产业成熟；同时，开展5G应用协作创新，持续提升基于速率、带宽、时延、切片、功能等多量纲、多维度、多模式的差异化服务能力。
    中国移动的转型升级进入关键期，特别是，今年初，国资委明确提出中国移动等10家中央企业要打造世界一流企业。中国移动也针对性地提出了，努力实现5G发展保持领先、转型升级成效显着、运营水平大幅提升、公司价值持续增长等目标。在这一背景下，转型升级、改革创新这两大着力点对中国移动发展的支撑作用愈加凸显。