    粤港澳大湾区建设是新时代国家改革开放下的重大发展战略，为协助客户捕捉粤港澳大湾区的投资机会，同时推动区内金融协同发展，中银国际推出全球首支“中银国际粤港澳大湾区龙头指数”（彭博信息代码：BCGBLP，汤森路透代码：BCGBLP）。
    据了解，此次中银国际推出的粤港澳大湾区龙头指数是大湾区股票指数系列的第一只指数，该指数系列由中银国际独立研究编制，同时亦是全球中资投行同业中首家推出的粤港澳大湾区主题股票指数系列。
    中银国际指出，有关指数覆盖已上市的大湾区公司，涵盖的股票类别，包括香港上市股票、上海和深圳上市之A股以及美国上市的中国ADR。根据该行数据显示，有关指数今年以来表现理想，截至8月16日，净回报达到15.7%，升幅比恒指的2.1%及国指的1.2%为高。
    今年年初，中国国务院印发《粤港澳大湾区发展规划纲要》。粤港澳大湾区迎来创新合作发展新机遇。
    中银国际资产管理董事总经理及资产管理板块主管邓兴成表示，“我们的投资准则主要是基于经济主题以及投资机遇，国家对大湾区的重视度是非常明显的，经济潜力庞大，加上香港拥有完善的、国际认可的法律法规和金融体系，与中国的制度决策效率高且执行力强相互补充，为大湾区提供了独特的制度优势。”
    中银国际资产管理投资总监梁冠贤介绍，粤港澳大湾区龙头指数覆盖大湾区已上市公司，涵盖广泛的股票类别，包括中国香港上市股票、上海和深圳上市A股以及美国上市的中国ADR。该指数建基于《粤港澳大湾区发展规划纲要》重点提及配合国家政策的四个投资主题，包括“先进制造业”、“战略新兴产业”、“现代服务业”以及“现代交通系统与建设”，从每个主题中筛选主要的龙头公司形成指数成分股。龙头指数由每个主题中排名前10的龙头公司组成，总共40家公司。由于每家公司可以拥有多个股票类别，例如A股和H股，因此指数成分股的总数会超过40个。
    邓兴成则表示，随着该指数为愈来愈多的人所接受和认识，后续投资金额愈来愈大，必将形成良性循环，既有利指数成分股的企业，也有助于提升指数本身的影响力和价值。
    事实上，除了粤港澳大湾区龙头指数，中银国际近年为投资者投资中国资本市场相继推出了一系列极具参考价值的指数产品，包括中银国际中国国际指数、中银国际香港指数，以及中银国际香港上市环球业务指数等三个股票指数。
    邓兴成指出，系统化投资在现代投资服务中扮演着重要角色，而且愈趋普及，“很多投资策略是基于系统化的投资方法，涵盖跨市场和多元资产类别，针对全市场或个别影响市场走势的因子进行被动或主动的投资。这些策略可以根据系统性规则建立成为指数，成为指数之后则可以低成本地实施。”