    商务部新闻发言人高峰8月22日表示，尽管美方将推迟对部分中国输美商品加征关税，美方任何新的关税措施都将单方面导致贸易摩擦升级，严重违背中美两国元首大阪会晤达成的共识，中方对此坚决反对。如果美方一意孤行，中方将不得不采取相应反制行动。
    不久前，美方宣布对价值3000亿美元的中国输美产品当中的部分产品推迟加征关税。对此，高峰在商务部召开的例行新闻发布会上作出上述表态。
    高峰进一步指出，美方对部分商品推迟加征关税充分说明，贸易战没有赢家，贸易摩擦不断升级，美国消费者和企业都会遭受重大损失。希望美方停止加征关税的错误做法，与中方相向而行，在平等和相互尊重的基础上找到解决问题的办法。
    高峰说，中方的立场是一贯的、明确的。贸易战没有赢家，中方不想打、不怕打，必要时不得不打。“关于中方的具体反制措施，如果有进一步的信息，我们将及时发布。”
    高峰介绍，目前“不可靠实体清单”制度正在履行内部程序，将于近期发布。在决定是否将某个实体列入“不可靠实体清单”时，会综合考虑四方面因素，中方将依法依规开展工作。
    在谈到新的加征关税措施可能带来的影响时，高峰表示，新的加征关税措施，损害中方利益，也损害美方自身的利益，还可能给全球经济带来衰退性影响。在美方公布的两份清单中，美国自华进口份额超过75%的商品占到总量的近60%。如果美方一意孤行，必将给美国企业和消费者带来严重的负面影响。有美国金融机构分析预测，普通美国家庭每年要为关税付出1000美元代价。
    高峰也表示，美方的举措会给中国出口和经济带来一定挑战，但总体上看，影响完全可控。中方有信心、有决心、有能力应对各种挑战，保持中国经济和外贸健康稳定发展。
    在谈到进一步的谈判安排时，高峰表示，双方经贸团队一直保持着沟通，如果有进一步信息将及时发布。