    做好金融科技的发展规划，顶层设计至关重要。
    8月22日，央行发布消息，近日中国人民银行印发《金融科技（FinTech）发展规划（2019-2021年）》（以下简称《规划》），明确提出未来三年金融科技工作的指导思想、基本原则、发展目标、重点任务和保障措施。
    新网银行首席研究员、中关村互联网金融研究院首席研究员董希淼在接受《证券日报》记者采访时表示，金融科技是决定金融业未来转型创新的关键变量。金融业本质上属于服务业，提供的是关于人与人服务价值交换的业务。在过去，金融机构构建了以网点为主要形式的渠道体系，通过员工与客户进行面对面的交流，从中发掘和满足客户需求。而金融科技的飞速发展，突破金融服务的时空束缚，批量地且更个性化地服务客户。对于深处服务价值链高端的金融，这无疑将带来深刻影响。
    《规划》提出，到2021年，建立健全我国金融科技发展的"四梁八柱"，进一步增强金融业科技应用能力，实现金融与科技深度融合、协调发展，明显增强人民群众对数字化、网络化、智能化金融产品和服务的满意度，推动我国金融科技发展居于国际领先水平，实现金融科技应用先进可控、金融服务能力稳步增强、金融风控水平明显提高、金融监管效能持续提升、金融科技支撑不断完善、金融科技产业繁荣发展。
    《规划》确定了六方面重点任务：
    一是加强金融科技战略部署，从长远视角加强顶层设计，把握金融科技发展态势，做好统筹规划、体制机制优化、人才队伍建设等工作。
    二是强化金融科技合理应用，以重点突破带动全局发展，规范关键共性技术的选型、能力建设、应用场景以及安全管控，全面提升金融科技应用水平，将金融科技打造成为金融高质量发展的"新引擎"。
    三是赋能金融服务提质增效，合理运用金融科技手段丰富服务渠道、完善产品供给、降低服务成本、优化融资服务，提升金融服务质量与效率，使金融科技创新成果更好地惠及百姓民生，推动实体经济健康可持续发展。
    四是增强金融风险技防能力，正确处理安全与发展的关系，运用金融科技提升跨市场、跨业态、跨区域金融风险的识别、预警和处置能力，加强网络安全风险管控和金融信息保护，做好新技术应用风险防范，坚决守住不发生系统性金融风险的底线。
    五是强化金融科技监管，建立健全监管基本规则体系，加快推进监管基本规则拟订、监测分析和评估工作，探索金融科技创新管理机制，服务金融业综合统计，增强金融监管的专业性、统一性和穿透性。
    六是夯实金融科技基础支撑，持续完善金融科技产业生态，优化产业治理体系，从技术攻关、法规建设、信用服务、标准规范、消费者保护等方面支撑金融科技健康有序发展。
    "金融科技在重塑金融业的同时，也对金融稳定带来一定影响。金融科技是技术驱动的金融创新，由于其电子化、虚拟化等特点，延展了金融业风险管理内涵，使风险更具隐蔽性、传染性和外溢性"，董希淼指出。
    董希淼表示，相信在《规划》的指引下，我国金融机构、金融科技公司和监管部门各司其职、齐心协力，充分发挥金融科技赋能作用，不断增强金融风险防范能力，进一步推动我国金融业高质量发展。