    主持人吕江涛：今年以来，我国债券市场规模迅速扩大，仅7月份发改委批复的企业债总规模就超过1000亿元。而随着国内企业直接融资需求的快速增加，我国债券市场的创新也持续深化，债券市场对外开放程度不断提升。对此，本报今日推出相关采访和解读。
    为确保稳增长、稳投资目标的实现，政府相关部门对适当加快债券发行提出要求，推动债券发行加速。近日，国家发改委就密集核准批复了多个企业债券。
    据《证券日报》记者不完全统计，今年以来，有97家公司发行企业债获发改委核准批复，总规模超4400亿元。仅7月份以来，发改委批复的企业债总规模就超过了1000亿元，发行速度明显加快。
    8月22日，东方金诚研究发展部技术副总监张伊君对《证券日报》记者采访时表示，发改委密集批复企业债券，旨在落实稳投资、保持基建领域补短板力度，加大企业直接融资增长，向市场传递稳需求稳增长的意图。另一方面，去杠杆已经取得了阶段成果，目前进入稳杠杆阶段，宽货币的政策降低了综合发行成本，企业发行债券意愿有所提升。此外，2018年12月份《关于支持优质企业直接融资进一步增强企业债券服务实体经济能力的通知》发布以来，发行核准效率大幅提升，今年发改委批复了浙江国资、山东高速、上海国际集团、广西建工、川投集团等优质主体企业债的发行，且计划发行规模都较大，有助于保障地区重点基建项目的资金需求。
    盘古智库高级研究员盘和林在接受《证券日报》记者采访时表示，企业债券与银行相比有两个方面优势，一是可以降低公司借款成本，公司债券属于直接融资，交易成本相对降低，尤其是优质公司可以较低的成本获取资金。二是延长债务期限，满足企业对中长期的资金需求。企业债发行规模逐步扩大，主要是优化我国企业融资结构，即提高直接融资比重，降低企业成本；长期资金有助于企业产业升级。现代社会生产大多以企业为单位进行,企业是市场经济活动中最为重要的主体,它在社会经济生活中发挥着巨大作用。为企业减负就是经济稳增长的需要。
    就如何防范企业债风险，盘和林表示，防范企业债的风险主要有这几个方面，一是在企业债券发行时以市场化手段筛选优质企业，尤其要避免一些产能过剩、高耗能、高污染等产业的企业。其次，动态监管企业债务风险，及时披露相关信息，提前预警。三是合法合规使用企业债券资金，加大对募集资金违规使用行为的监管。从鼓励提高企业直接融资、金融服务实体经济、稳增长等政策导向以及宏观经济大环境来看，下半年企业债发行规模仍会继续扩大。应该主要集中在绿色企业债券、战略新兴产业等国家鼓励重点发展的领域。
    张伊君表示，目前企业债券违约水平相对较低，企业债券近年来持续加强事中事后监管，强化信息披露制度。但作为固定收益类产品，企业债券仍存在信用风险。为防范信用风险，投资人在选择债券时要通过对公司经营、财务以及战略管理等方面进行全面分析，一方面需要了解企业所在行业情况以及企业主要的经营状况；另一方面从财务角度需要关注公司盈利能力、偿债能力、再融资能力、以往债券支付等情况，尤其是现金流情况；同时需要关注企业的战略管理情况，如股东情况、关联交易情况、公司未来发展方向等等，并结合自身的风险偏好进行择券；此外，需要持续关注第三方中介机构发布的信息，如估值信息、定期跟踪及不定期跟踪报告等。
    张伊君表示，从近年的趋势来看，企业债券募投项目领域逐步扩大，从原来单一的集中于保障房、供水、污水等公用事业类领域，逐步扩展至停车场、养老、绿色、双创孵化、战略新兴等更多吻合国家产业政策发展的项目，而优质企业债券的推出进一步扩大了债券募投项目领域。未来企业债券将继续重点支持轨道交通、高速公路、棚户区改造、保障性住房、标准化厂房、城市停车场等重点领域、重点项目建设，引导和撬动更多长期限、低成本的社会资金投向国民经济的重点领域和薄弱环节，服务经济社会发展和民生事业改善，持续支持实体经济融资。