  　科创板股票交易权限怎么开通？上交所有关负责人3月7日给出了回答：开通方式与港股通基本一致，符合科创板股票适当性条件的投资者现在就可以申请开通相关权限。
该负责人进一步解释，投资者仅需向其委托的证券公司申请，在已有沪市A股证券账户上开通科创板股票交易权限即可，无需在中国结算开立新的证券账户。会员也无需向上交所申请办理其他手续。
对于科创板投资者适当性条件如何认定问题，上述负责人介绍，应当符合《上海证券交易所科创板股票交易特别规定》中规定的适当性条件等要求。其中，证券账户及资金账户内资产的认定方面，可计入投资者资产的包括：中国结算开立的证券账户内的股票、公募基金份额、债券、资产支持证券等资产；投资者在证券公司开立的账户的公募基金份额、私募基金份额、银行理财产品、贵金属资产等；资金账户内的客户交易结算资金账户内的交易结算资金等。
需要提醒的是，计算各类融资类业务相关资产时，应按照净资产计算，不包括融入的证券和资金。
至于如何认定参与证券交易经验，上述负责人介绍，个人投资者参与A股、B股和股转系统挂牌股票交易的，均可计入其参与证券交易的时间。
符合法律法规及上交所业务规则规定的机构投资者，可以直接申请开通科创板股票交易权限，无需满足上述资产和交易经验的条件。
上述负责人同时提醒，会员在为投资者开通科创板股票交易权限时，应当要求首次委托买入科创板股票的客户，签署科创板股票交易风险揭示书，充分揭示科创板的主要风险特征。
下一步，上交所还会就包括投资者适当性管理在内的科创板经纪业务相关事项发布业务指南。