[信息雷达]--大势分析

      （2019年03月11日）      强牛格局不变       适时换股佳机          

       周五的沪深市场继续下调，沪综指收报2969.86点，跌-4.40点；上证50指收报收2685.59点，跌-104.11点，沪市成交5256.00亿元。深市成交6585.10元。

 （1）【科创板开户新规来了！有哪些适当性规则？上交所刚刚明确开户五大关键点】科创板开门迎客，有关科创板的规则配套逐步完善。7日晚间，上交所发布了《关于证券公司开通客户科创板股票交易权限的答记者问》，明确了投资者参与科创板交易的规则，进一步明确了投资者适当性安排的具体认定标准。（券商中国）
（2）中央调剂养老基金6000亿元左右 22省受益养老金调剂。就如何打赢蓝天保卫战、养老金中央调剂制度实施情况、具体如何着手减税降费、如何支持乡村振兴等方面的问题，财政部相关负责人给出了权威回应。其中提到，今年将安排大气、水、土壤污染防治等方面的资金600亿元，全年中央调剂企业职工基本养老保险基金规模将达到6000亿元左右，进一步缓解个别省份基金收支压力。（每日经济新闻）
（3）华为起诉美国政府 信息安全概念或将站上风口。据报道，3月7日，华为在深圳总部举行新闻发布会，宣布对美国政府提起诉讼，对美国2019财年国防授权法案（NDAA）第889条是否符合宪法规定发出挑战。华为表示，美国政府曾经入侵华为服务器、窃取了大量的邮件和源代码，却没有找到任何华为会危害美国网络安全的证据。

       市场面，板块涨幅靠前： 科创板概念（3.18%）、乡村振兴（2.91%）、芯片概念（1.50%）、农林牧渔（0.79%）、LED（0.68%）。板块涨幅靠后：其他金融（-8.56%）、券商（-8.43%）、次新开板（-8.16%）、期货概念（-7.18%）、信托概念（-6.93%）。

        上证A股中， 永泰能源、西部资源、秦港股份、中原高速、合锻智能等85家涨停。
        深圳主板中，铜陵有色、合金投资、英洛华、华媒控股、创维数字等24家涨停。
        中小板块中，利欧股份、大康农业、爱康科技、雏鹰农牧、银河电子等55家涨停。                 
        创业板中，星辉娱乐、常山药业、华录百纳、北信源、蓝英装备等47家涨停。  

        710亿定增在路上 A股券商“补血”忙。 国信证券称，150亿元定增被证监会核准。这是证监会今年批准的第一单券商再融资申请。目前还有广发证券、中信建投、海通证券、兴业证券等共计560亿元的定增待发行或待批准。2018年券商业绩普遍下滑，资本规模是决定证券公司业务发展实力、盈利能力、抗风险能力与发展潜力的关键因素之一，多家券商在定增预案中写道，充裕的资本是证券公司实现健康快速发展，提升综合竞争力的重要基础及保障。 券商板块居四。
       三大运营商表态坚决落实“提速降费”。  政府工作报告明确，今年中小企业宽带平均资费再降低15%，移动网络流量平均资费再降低20%以上。三大运营商第一时间表态，坚决落实“提速降费”。业内人士称，WIFI提速、通信费用下降，对经济整体有较大的支持作用。这些举措可以有效降低交易成本和摩擦成本，对整体效率的提升影响较大。软件板块居前。
       共享经济模式开始迭代 京东数科新推个人信用租赁平台。　尽管共享单车、共享充电宝等商业模式尚未得到最终的确认，但这并不妨碍大型平台对共享经济的大举进军。而在业界看来，大型电商平台对共享模式的青睐，或有助于这些垂直租赁品牌的发展。日前，为了帮助租赁商户更快速、更低成本地进入切入租赁/共享行业，京东数科正式发布了个人信用租赁平台“京小租”，该平台首创了信用租赁“全链条服务”，其中最大的亮点是有望实现租赁商户的“拎包入驻”。 互联网板块活跃。

       技术面，   沪综指日K线2440.91点以来进入第三次加速“井喷”通道下轨破坏，300日均线牵舒制。强势整理。

       整体来讲，     强牛格局不变 ，      适时换股佳机。     （港澳资讯  徐波）