    “这（人民币兑美元交易价浮动幅度由1%扩大至2%）一决定符合预期，但幅度低于此前预计的2.5%-3.0%。”兴业银行首席经济学家鲁政委认为，这显示出管理层对于人民币汇率改革依然较为谨慎。央行扩大汇率波幅意味着一段时间以来人民币持续贬值过程基本结束，由此进入双向浮动阶段。
    央行于3月15日傍晚发布公告称，自2014年3月17日起，银行间即期外汇市场人民币兑美元交易价浮动幅度由1%扩大至2%，即每日银行间即期外汇市场人民币兑美元的交易价可在中国外汇交易中心对外公布的当日人民币兑美元中间价上下2%的幅度内浮动。外汇指定银行为客户提供当日美元最高现汇卖出价与最低现汇买入价之差不得超过当日汇率中间价的幅度由2%扩大至3%，其他规定仍遵照《中国人民银行关于银行间外汇市场交易汇价和外汇指定银行挂牌汇价管理有关问题的通知》（银发〔2010〕325号）执行。
    “当前我国外汇市场健康发展，交易主体自主定价和风险管理能力不断增强。”这是央行此次上调人民币兑美元汇率波幅的主要原因，同时，此次调整也是为顺应市场发展的要求，加大市场决定汇率的力度，建立以市场供求为基础、有管理的浮动汇率制度。
    对于从今日起人民币兑美元汇率走势，国泰君安证券固定收益部研究主管周文渊认为，预计近期的人民币单边贬值将结束，进入阶段震荡期，汇率会慢慢企稳。而近期宏观数据对汇率走势不利，但央行应不会倾向于看到汇率的大幅贬值。
    “央行扩大人民币汇率单日波幅，意味着人民币汇率双向浮动逐渐实现，市场定价机制有望形成。”国家信息中心首席经济师范剑平表示。
    对外经贸大学金融学院教授丁志杰则分析称，这次扩大波幅的意义要远大于2012年4月份那次，因为公告中没有再提及参考一篮子货币，应该意味着参考一篮子货币退出了中国汇率历史。
    “人民币汇率形成机制改革遵循主动性、可控性和渐进性原则。从汇改进程看，人民币汇率浮动幅度是逐步扩大的。”央行新闻发言人称，1994年人民币汇率浮动幅度是0.3%，2007年扩大至0.5%，2012年扩大至1%，截至目前这一浮动幅度已经过了2年左右的时间，再次扩大幅度是一种渐进的改革安排，是稳妥的。同时，扩大汇率浮动幅度充分考虑了经济主体的适应能力，有步骤地推进，调整幅度在各类市场主体可承受的范围内。总体来看，此次将人民币兑美元汇率浮动幅度扩大至2%是适当的，风险也是比较小的。
    央行新闻发言人特别强调，扩大人民汇率浮动区间是增强人民币汇率双向浮动弹性的制度安排，与人民币汇率升贬没有直接关系。未来将进一步发挥市场汇率的作用，央行基本退出常态式外汇干预，建立以市场供求为基础，有管理的浮动汇率制度。