  为迎接“3·15国际消费者权益日”的到来，日前深交所举办了“走进上市公司——腾邦国际”暨“互动易”手机APP推广发布会、“走进券商营业部——中投证券”、“第12届投资者维权网上咨询”，以及发布《2013年个人投资者状况调查报告》等投资者权益主题教育系列活动，为投资者提供形式多样、内容丰富的投资者教育与权益保护服务，加强投资者权益意识，提高投资者教育的针对性，积极推动投资者权益保护工作。
  “互动易”手机APP
  正式发布
  随着移动互联时代的到来，越来越多的投资者采用手机等移动终端获取投资资讯、进行股票交易，移动互联将成为拓展投资者服务边界的重要引擎和载体。在此背景下，深交所借助最新互联移动技术，在原有“互动易”网页版基础上创新推出“互动易”手机APP。
  在“互动易”手机APP推广发布会上，来自各证券公司的70多名投资者抢先下载了“互动易”APP客户端，并在现场运用APP向腾邦国际提出了多个问题，得到了上市公司详细的解答。
  深交所相关负责人表示，“互动易”手机APP旨在搭建投资者与上市公司随时随地互动交流的新方式，推动上市公司与投资者之间的高效互动与信息透明，让投资者感受到深交所服务“在我的兜里，在我的掌心里”。
  据了解，“互动易”移动版本具备网页版本的所有功能，但与互联网版本不同的是，“互动易”移动客户端进一步实现了信息的随手可得，以及投资者与上市公司之间随时随地的沟通。“互动易”手机APP具备三大特色功能：一是使用手机号码便捷注册，并为腾讯、新浪等用户提供第三方接入；二是实现个性化定制阅读功能，投资者可根据各自需求订阅信息，实现信息的“按需推送”；三是用户可以方便地把内容转发到新浪微博、腾讯QQ、微信等社交网络，扩大信息传播范围。
  打造五位一体
  投资者服务平台
  深交所相关负责人指出，市场透明度是整个证券市场有效运行的基石，是真正保证中小股民利益之所在。当前，市场透明度建设与投资者保护工作受到了前所未有的重视。特别是多层次资本市场面临监管转型，为推动建立以投资者需求为导向的信息披露体系提出了新要求，同时也提供了契机。
  深交所相关负责人介绍，深交所一直以来非常重视投资者保护与服务工作，逐步建成了“五位一体”的投资者服务平台，以“互动易”畅通投资者与上市互动沟通渠道，以“投票易”畅通投资者参与公司治理渠道，以“投知易”实现投资者教育从说教式向体验式转变，以“分析易”推动分层次、分类别投资者教育，以“呼叫易”畅通咨询投诉渠道。
  未来，深交所将借力移动互联技术，全面编织投资者移动教育与服务网：一是在内容方面，以“五位一体”投资者服务平台为基础，分别从投资者知情权、质询权、决策参与权等为切入口，为投资者合法行使权利提供便捷移动渠道；二是在渠道与应用模式方面，将全面整合互联网平台、移动互联平台、微信社区等资源，打造深交所移动投资者之家。
  六大举措
  提升市场透明度
  近期为了深化投资者保护，深交所推出了六大举措提升市场透明度：一是配合新股发行制度改革，推出首次公开募股（IPO）信息查询专区，投资者可以便捷、直观地查询浏览发行人及询价相关信息；二是“互动易”推出“公司声音”、“投资者关系信息”栏目，上市公司可主动向投资者公开披露法定信息披露以外信息，同时披露机构投资者调研上市公司等投资者关系信息；三是推动网络视频直播股东大会试点，便捷中小投资者参与公司治理；四是建立承诺事项数据库，统一公开招股说明书、追加承诺公告和定期报告中的上市公司承诺事项及履行情况，并向“互动易”推送；五是推动交易所业务办理进度公开，目前已公开限售股份解除限售申请、非公开发行证券上市申请等7大类486件业务事项；六是推动监管信息公开，每周在深交所官方微博、微信公布上市公司监管动态，推进依法监管和阳光监管。
  中国证监会投资者保护局相关人士对“互动易”手机APP的发布表示祝贺，称“互动易”手机APP应用移动互联技术，畅通了普通投资者与上市公司之间互动沟通的渠道，便捷了投资者行使知情权、参与权、监督权的通道。