随着上市公司年报陆续披露，险资去年第四季度的持仓变化更加清晰。《证券日报》记者根据Choice金融终端统计数据发现，截至3月1日已披露的年报，险资现身30只个股前十大流通股东名单，合计持股2.81亿股，持股市值达66.57亿元（以去年第四季度最后一个交易日计算）。其中，险资新进5只个股，增持12只个股。
具体来看，险资新进楚江新材、高德红外、航天电子、三鑫医药和银泰资源等5只个股，其中，新进持股数量排名第一的个股是航天电子，新进持有799.99万股，市值达1.43亿元。排名第二和第三的是银泰资源和楚江新材，分别持股达376.04万股和321.87万股，市值分别达4708.08万元和7718.40万元。
在险资增持的个股中，增持超过500万股的个股分别为平高电气、世联行以及万向钱潮，分别持股954.57万股、587.47万股和789.98万股，市值分别达1.54亿元、1.14亿元和2.75亿元。
随着保险行业不断推动险资剩余资金市场化运作，险资入市比例不断提升，保险资金运用又因二级市场举牌被市场广泛关注。近日，保监会主席项俊波表示，经过仔细测算，当前保险资金风险总体可控。
保险资金的动向被A股市场紧盯，有业内人士预计2016年可配置的保险资金规模将达到4.5万亿元，按照当前10%-15%的配置水平，理论上将有4500亿元-6000亿元的增量资金进入股市。
近年来，通过股权投资方式服务实体经济成为险资投资一大趋势。"受调查的险资机构均表示，将加大股权类投资特别是长期股权投资。"中国保险资产管理行业协会常务副会长曹德云表示，去年年末，协会组织了26家保险公司进行一对一调研。