    "大盘基本处于底部区域，两融规模也已见底，维持在8000亿元以上是比较稳定的水平。"一位来自基金公司的首席策略分析师在接受《证券日报》记者采访时判断。
    据同花顺统计数据，截至2月29日，融资融券余额为8508.72亿元，今年以来已经下滑26.57%；与2015年6月19日的高点22610.85亿元相比，下降幅度达到62.37%。中航证券研报认为，大盘大幅下挫，降杠杆情绪显着，导致融资偿还额增加，两融规模减小。
    自今年首个交易日以来，两融余额先后跌破1万亿元、9000亿元整数关口，2月份以来一直维持在9000亿元以下。
    "从目前两融规模来看，市场杠杆率已经很低，处理合理水平，因此市场出现连续杀跌的潜在风险较小，并且两融规模每天波动不大，稳定在当前的水平可能性较大。"上述首席策略分析师表示。
    该首席策略分析师认为，与去年比较，两融担保比例提升，市场风险已经下降。结合目前市场情况，融资客户将会更倾向于有业绩支撑的蓝筹股。
    随着两融规模持续低位徘徊，2月份以来，部分券商对两融指标进行了调整。
    2月19日，招商证券发布公告，更新了可充抵保证金证券范围内和折算率。招商证券公告称，将上调1317只股票折算率，下调300只股票折算率。当日，中银国际也对可充抵保证金名单和折算率进行了调整，140只标的调入到可充抵保证金范围。
    2月22日，广发证券对100只标的相关参数进行了调整。当日，华林证券修改了客户信用账户持仓集中度管理要求。包括客户信用账户维持担保比例不高于180%的，买入证券委托成交后客户所持有的该证券市值占信用账户总资产的比例不得高于30%；客户信用账户维持担保比例高于180%但不高于240%的，买入证券委托成交后客户所持有的该证券市值占信用账户总资产的比例不得高于60%；客户信用账户维持担保比例高于240%的，买入证券委托成交后客户所持有的该证券市值占信用账户总资产的比例可达到100%。
    2月23日，国元证券上调了24只标的的折算率。
    2月24日，申万宏源在其发布的关于融资融券可充抵保证金证券、标的证券的调整公告中上调了10只标的的折算率，另调入14只新标的。
    财富证券则从1月中旬开始就持续在增加可充抵保证金的证券数量。
    "券商根据自身业务构成，以及对后市的判断做出调整，具有个案特点，不具备趋势性。"一位券商分析师向《证券日报》记者表示，对A股市场进行趋势性判断仍需一段时间，尤其需要考虑今年一季度宏观经济运行情况，以及上市公司2015年度业绩因素。