    制造业采购经理人指数（PMI）的持续下滑，已成为倒逼供给侧结构性改革提速的一个动力。
    国家统计局昨日公布的2月份PMI从上个月的49.4下滑至49，连续7个月位于荣枯分界线之下。分企业规模看，大型企业PMI指数在最近6个月内首次跌破荣枯线至49.9；中型企业PMI稳定在49，而小型企业则创出44.4的历史新低。
    PMI的持续下滑说明供给侧结构性改革到了必须发力的时刻。目前，已经有四个现象预示供给侧结构性改革将进入提速阶段。
    首先，支持供给侧结构性改革的货币金融环境已经形成。2月29日晚间，央行出乎市场预料的决定自3月1日起普遍降准0.5个百分点，再加上央行此前做出的中期流动性安排，以及货币政策工具箱里为数众多的备用工具，就构成了一个足以支持供给侧改革的货币金融环境。
    其次，支持供给侧结构性改革的政策相继落地。最近，相关部委连续出台了降低房贷首付，调整契税和营业税，以及上调住房公积金利率等一系列措施来帮助房地产行业去库存。
    在一季度就密集出台相关政策，也足以说明供给侧结构性改革已经开始发力。往年相关政策的出台实施一般都会安排在全国"两会"之后，也就是二季度，而政策效果要到三季度才能显现。但鉴于供给侧结构性改革和经济稳增长的需要，以及国际经济形势的变化，在一季度就祭出若干政策，可以有效保证国内改革的需要，同时尽可能的抵消国际经济环境变化对国内经济的负面影响。
    第三，各部委开始合力推进供给侧结构性改革。2月14日,央行等八部门联合印发《关于金融支持工业稳增长调结构增效益的若干意见》。意见的出台就是要加强供给侧结构性改革，突破工业转型发展面临的融资难、融资贵瓶颈，推动金融业增强服务能力，支持工业加快转型升级。
    这份文件针对不同的工业行业的区别对待，重点行业领域（战略性新兴产业、先进制造业）作为未来产业升级和经济转型的方向，应予以大力融资支持；而过剩行业领域（钢铁、有色、建材、船舶、煤炭等）应坚决压缩退出，淘汰过剩产能。意见注重保持各类融资方式的适当"门槛"，着力形成优胜劣汰的筛选机制，有利于促进金融资源优化配置，为新常态下金融与工业共生共荣提供了明确的方向指引和有力的政策支撑。
    第四，地方性的供给侧结构性改革方案开始落地。2月29日，广东省政府正式印发《广东省供给侧结构性改革总体方案（2016年-2018年）》以及去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板五个行动计划。这是首个省级供给侧改革总体方案，明确了广东省三年内"去降补"的时间表和路线图。
    在广东省出台供给侧结构性改革总体方案的示范作用下，其他省份也将陆续出台相似方案，全国将掀起供给侧结构性改革的热潮。
    笔者以为，在供给侧结构性改革如火如荼的在全国展开之后，在经济稳增长政策持续加码的作用下，中国经济很有可能在上半年实现企稳回升，资本外流和本币贬值的压力也会得到很大程度的释放。届时，人民币资产基于坚实的经济基本面将有可能被视为避险资产而获得全球资本的青睐。