    《证券日报》记者从外汇交易中心获悉，3月1日，人民币对美元汇率中间价报6.5385，较上一个交易日上调67个基点，降准首日中间价强势调升，结束五个交易日连续下跌态势。
    在岸市场方面，人民币即期汇率报6.5479，与上一个交易日基本持平，截至记者发稿，离岸市场人民币汇率报6.5480，较上一个交易日上涨44个基点，在岸离岸市场汇差收窄至1个基点，自2月17日以来，在岸离岸市场人民币汇率始终保持高度一致性，汇差维持在100个基点以内。3月1日，作为央行宣布降准的首个交易日，两岸市场汇差继续收窄，保持平稳态势。
    央行副行长陈雨露3月1日表示，人民币汇率对一篮子货币基本保持稳定，不存在持续贬值基础。并且人民币贬值政策很难有效促进出口，人民币没有太大的贬值空间，中国在全球贸易中的比较优势将进一步提高。
    对于自3月1日起降准0.5个百分点，兴业银行兼华富证券首席经济学家鲁政委对《证券日报》记者表示，近期随着美元指数走弱，人民币汇率贬值预期有所弱化，为降准提供了窗口。
    鲁政委认为，货币市场、股市、汇市与降准之间的新关系，需要重新认识。降准也将为推进汇率市场化改革提供合理逻辑，即不是针对出口的竞争性贬值，而是因为国内政策调整的附带影响使然。
    民生证券固收研究组负责人李奇霖对《证券日报》记者表示，理论上来说，降准或短期给汇率带来一定的贬值压力，但是，如果货币宽松配合稳增长，可以通过货币宽松配合财政扩张等手段来制造人民币资产赚钱效应，短期内将资本留在国内，缓解汇率压力。因此，降准之后，后续可能会看到更大规模的稳增长措施加码。