    "在当前经济增速下行压力加大的背景下，积极的财政政策和略宽松的货币政策将为稳增长保驾护航。"南方基金首席策略分析师杨德龙在接受《证券日报》记者采访时表示。
    昨日，国家统计局公布的最新数据显示，2月份中国制造业采购经理指数（PMI）为49.0%，低于上月0.4个百分点，创近3年新低，同时也是PMI连续7个月低于50%的荣枯线以下。
    杨德龙认为，从上述统计数据可以看出，未来一段时间经济增速下行压力犹存。预计中央将会采取一些利好政策措施来刺激经济增长。货币政策方面，从去年起，央行已经几次下调存款准备金率，持续向市场注入流动性。在今年1月份各银行信贷总额已创出2.5万亿元规模的情况下，央行决定3月1日起降准0.5个百分点，向市场注入流动性，为供给侧结构性改革营造了适宜的货币金融环境；财政方面，将会通过减税、拉动投资等措施来刺激经济回升。
    财政部部长楼继伟日前在"G20结构性改革高级别研讨会"上表示，中国目前还有财政空间，今年赤字率会进一步扩大。
    2016年是我国"十三五"规划建设的开局之年。面对经济周期性下行压力进一步加大、结构性矛盾进一步凸显等问题，中央经济工作会议提出在适当扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革。
    中投顾问宏观经济研究员马遥认为，2月份PMI为49.0%，预示生产需求不足，总供给不振，经济增速下滑压力较大。从宏观经济的层面来看，应坚持走稳增长道路，加强积极的财政政策力度，适当放松货币政策，来刺激经济增长。3月1日起降准，短期内利好股市、房市，但长期而言，还是要坚定不移地推进供给侧改革。
    杨德龙认为，目前，以上海为代表的一线城市的楼价大涨，可以看出，楼市去库存的政策措施已经有了一定成效，预计房地产投资在下半年将略有回升。另外，在刺激消费方面，应该也会有一些鼓励性的政策措施，通过拉动投资和消费来促进经济增长，同时，通过供给侧改革来护航经济稳增长。