[信息雷达]--大势分析

     （2018年09月13日）       市场已无退路          多方必须发威

        周三盘下，超级权重大盘指标股建设银行（-0.61%）、工商银行（-0.94%）、农业银行（-0.56%）、中国银行（-0.57%）、中国石油（0.36%）、中国石化（0.45%）等蓄势。            
                                     
      消息面，（1）东方经济论坛推动中俄全方位合作  超千亿美元联合项目蓄势待发。 应俄罗斯总统普京邀请，中国国家主席习近平于9月11日至12日出席在俄远东城市符拉迪沃斯托克举行的第四届东方经济论坛。据报道，根据周二的一份声明，一个由俄罗斯和中国企业组成的集团正在考虑73个联合投资项目，总价值超过1000亿美元。中国和俄罗斯之间的合作是一个具有全球重要性的问题，两国都在努力实现经济稳定，随着全球贸易危机愈演愈烈，中俄两国政府近来公开寻求更紧密的关系。据悉，监督这笔巨额投资的是俄罗斯-中国商业咨询委员会。该委员会本周在俄罗斯海参崴举行东方经济论坛期间举行了年度会议。根据俄中投资基金（RCIF）的一份声明，该委员会包括来自俄罗斯和中国企业的150多名代表。俄中投资基金于2012年由中国国有的中投 公司和俄罗斯主 权财富基金--俄罗斯直接投资基金（Russian Direct Investment Fund）成立。公告称，中俄合作集团已经实施了7个项目，总价值46亿美元。
（2）北斗系统应用再突破 打开更加广阔的市场空间。科技部消息，在“国家质量基础的共性技术研究与应用”重点专项支持下，我国利用自主研制的“北斗时间传递装置”，基于该时间传递链路，成功进行了从中国北京到法国巴黎的超8200公里远程时间频率传输并完成了洲际时间比对，该系统时间稳定度优于1纳秒，与GPS链路结果的吻合度优于2纳秒。北斗链路的建立将为世界各国的国际标准时间合作开辟新道路，成为国际远程时间传递链路的重要组成部分，取得北斗系统国际化应用新突破。
（3）A股史上最大回购潮：490家公司花241亿买自家股票。数据显示，今年以来，共计702家上市公司披露回购公告，其中490家已实施回购，合计回购资金达241亿元。（21世纪经济报道）

       市场面，板块涨幅靠前：大飞机（1.62%）、通用航空（1.10%）、储能（1.07%）、北斗导航（0.96%）、运输设备（0.92%）。板块涨幅靠后：人脸识别（-4.99%）、眼科（-3.79%）、安防（-3.66%）、抗癌药物(-2.76%）、百元股（-2.49%）。


      东莞将举办大湾区通用航空科技书.9月11日，由中国航空器拥有者及驾驶员协会主办，广东云景旅游文化产业有限公司、东莞蜜蜂航空科技有限公司共同承办的的“首届中国AOPA粤港澳大湾区通用航空科技节”隆重开幕。 通用航空板块居二。
      中国东盟推北斗+的应用 南宁建设卫星产业集聚区。中新网南宁9月12日电 (林浩 蒋雪林 夏天星)广西壮族自治区常务副主席秦如培11日表示，为推动北斗卫星导航系统等技术在东盟的应用，广西南宁将打造面向东盟国家卫星应用产业集聚区和创新应用示范区。9月11日，中国—东盟信息港卫星应用产业合作论坛在广西南宁举行，论坛以“星空互联创新共赢”为主题，聚焦卫星通信、北斗导航等技术创新。北斗导航板块居四。
       波音737生产延迟 内部员工对交付前不乐观。环球网科技综合报道 日前，知情人士透露，美国波音公司（NYSE：BA）正在临时回聘退休员工，以补充技术过硬经验丰富的人员来解决华盛顿州伦顿工厂波音737客机和波音787客机的生产延迟问题。尽管该公司向华尔街分析师保证，波音737飞机的堆积已经见顶，并将在年底前解决，但一些一线员工并不那么乐观。运输设备板块居六。

         技术面，   沪综指今年1月头部3587点以来A55-5浪完成。B大浪反弹必将来到。否极泰来。

           总而言之，   市场已无退路，          多方必须发威。 （徐波）



   