[信息雷达]--大势分析

    （2018年09月12日）       中俄共抗霸权          多方绝地出击

        周二盘下，超级权重大盘指标股建设银行（-0.60%）、工商银行（0.00%）、农业银行（-0.28%）、中国银行（-0.28%）、中国石油（-0.24%）、中国石化（0.60%）等蓄势。            
                                     
      消息面，（1）东方经济论坛推动中俄全方位合作  超千亿美元联合项目蓄势待发。 应俄罗斯总统普京邀请，中国国家主席习近平于9月11日至12日出席在俄远东城市符拉迪沃斯托克举行的第四届东方经济论坛。据报道，根据周二的一份声明，一个由俄罗斯和中国企业组成的集团正在考虑73个联合投资项目，总价值超过1000亿美元。中国和俄罗斯之间的合作是一个具有全球重要性的问题，两国都在努力实现经济稳定，随着全球贸易危机愈演愈烈，中俄两国政府近来公开寻求更紧密的关系。据悉，监督这笔巨额投资的是俄罗斯-中国商业咨询委员会。该委员会本周在俄罗斯海参崴举行东方经济论坛期间举行了年度会议。根据俄中投资基金（RCIF）的一份声明，该委员会包括来自俄罗斯和中国企业的150多名代表。俄中投资基金于2012年由中国国有的中投 公司和俄罗斯主 权财富基金--俄罗斯直接投资基金（Russian Direct Investment Fund）成立。公告称，中俄合作集团已经实施了7个项目，总价值46亿美元。
（2）北斗系统应用再突破 打开更加广阔的市场空间。科技部消息，在“国家质量基础的共性技术研究与应用”重点专项支持下，我国利用自主研制的“北斗时间传递装置”，基于该时间传递链路，成功进行了从中国北京到法国巴黎的超8200公里远程时间频率传输并完成了洲际时间比对，该系统时间稳定度优于1纳秒，与GPS链路结果的吻合度优于2纳秒。北斗链路的建立将为世界各国的国际标准时间合作开辟新道路，成为国际远程时间传递链路的重要组成部分，取得北斗系统国际化应用新突破。
（3）A股史上最大回购潮：490家公司花241亿买自家股票。数据显示，今年以来，共计702家上市公司披露回购公告，其中490家已实施回购，合计回购资金达241亿元。（21世纪经济报道）

       市场面，板块涨幅靠前：开采辅助（4.49%）、海工装备（2.12%）、谷歌概念（1.94%）、大飞机（1.71%）、通用航空（1.53%）。板块涨幅靠后：黑色金属（-4.32%）、水泥（-2.95%）、能源加工（-2.15%）、非金属矿(-2.15%）、装配建筑（-1.94%）。

        首艘“中国造”极地破冰船下水。   我国第一艘自主建造的极地科学考察破冰船“雪龙2”号10日在上海下水。按照计划，“雪龙2”号将于2019年交付使用，出征南北极。双向破冰：极地科考破冰船中世界首例。“雪龙2”号建造工程由自然资源部所属中国极地研究中心组织实施，江南造船（集团）有限责任公司承担建造，长122.5米，宽22.3米，航速12-15节，续航力2万海里，自持力60天，定员90人。海工装备板块居二。

        中国联通亮相“2018世界电信展”推出5G创新业务。中证网讯 （记者 刘丽靓）9月10日至13日，由国际电信联盟ITU主办的“2018世界电信展”在南非德班国际展览中心举行，大会主题为“利用创新实现更加智慧的数字化发展”。中国联通作为本次展会“中国国家展团”重要成员，依托“匠心网络”、平台及运营能力上的优势，重点展示了5G智慧生活、5G网络转型、家庭互联网IPTV、能力开放平台、一带一路等亮点业务。 5G板块居六。
       科技部北斗系统国际化应用再获突破。在“国家质量基础的共性技术研究与应用”重点专项的支持下，我国利用自主研制的“北斗时间传递装置”，基于该时间传递链路，成功进行了从中国北京到法国巴黎的超8200公里远程时间频率传输并完成了洲际时间比对，该系统时间稳定度优于1 纳秒，与GPS链路结果的吻合度优于2 纳秒。北斗链路的建立将为世界各国的国际标准时间合作开辟出新的道路，成为国际远程时间传递链路的重要组成部分，取得北斗系统国际化应用新突破。北斗导航板块居前。

         技术面，   沪综指今年1月头部3587点以来A55-5浪完成。B大浪反弹必将来到。世纪底部。

         整体来讲，   中俄共抗霸权，       多方绝地出击。 （徐波）