  29家国有企业实施增发融资，金额达到62.4亿元
近期，随着国企改革"双百行动"启动，员工持股和混合所有制改革成为市场关注焦点，而推进员工持股计划、混合所有制改革需要依赖多层次资本市场，当前新三板成为国有企业所有制改革、提高国有资产证券化水平的重要平台。
统计显示，截至2018年9月6日新三板挂牌企业共计10992家。而在新三板挂牌企业中实际控制人为国有企业的公司总计462家，占整体的4.20%。
"通过资本市场发展直接融资被确定为此轮国企改革的重点推进方向。"广证恒生分析师陆彬彬在接受《证券日报》记者采访时表示，新三板作为资本市场的重要力量，一方面与传统资本市场一样，可以通过发行股票的方式为企业提供融资服务；另一方面，可以为国企提供并购标的，有利于国企吸收优质资产做大做强。
2018年至今，新三板市场中共有29家国有企业实施增发融资，金额达到62.4亿元，而2017年同期增发融资金额为48.5亿元，同比增长了46.18%。同期，新三板市场的国有企业主动并购事件共有16起，其中有1个案例并购已完成。截至目前已完成的并购案例为新三板企业中青博联收购陕西青旅75%股权，涉及金额151万元。
"新三板国企并购重组，是响应国家对于国企改革重组的重要举措，也是完善市场资源配置整合，优胜劣汰的过程。"陆彬彬表示。
在混改层面，2018年新挂牌的国企艾茉森通过增量发行新股引入战略投资者、管理层及核心员工等对象。增资完成后，集团公司对艾茉森的持股比例为72.1899%，公司仍为艾茉森第一大股东，艾茉森控股股东和实际控制人未发生变化。
陆彬彬表示，新三板国有企业探索实行混合所有制企业员工持股，是国企改革不断深化的重要表现，对于发展混合所有制经济、切实推进国有企业混合所有制改革有重要意义，代表着国企员工持股计划已经初步进入实践阶段。实行员工持股计划有利于建立激励约束长效机制，为国企发展注入新活力。
自2016年以来，新三板市场高速发展，在国企改革中的地位越来越重要，新三板国企并购整合、混合所有制改革逐渐进入快车道。
"现如今市场竞争日益激烈，特别是部分地区的国有企业存在净资产收益率较低而资产负债率较高的情况，为了达到国有企业做强做大做好的目标，国企改革势在必行。"陆彬彬认为，国有企业可以充分利用新三板这个平台，助力国有企业兼并重组及混合所有制改革，提升国有企业资产证券化水平，实现资本多元化、股权多元化，促使国有企业推进完善现代企业制度，完善市场化的运行体制和管理机制，激发企业的活力，提高企业的竞争力和可持续发展能力。