    近日，广东省政府印发《广东省降低制造业企业成本支持实体经济发展的若干政策措施（修订版）》的通知，这个被业内称为“支持实体经济新十条”的措施，瞄准广东制造业成本相关度最高的生产经营、营商环境、税收三大核心环节，从支持工业企业盘活土地资源提高利用率、制造业高质量发展、加大重大产业项目支持力度等十个方面，全方位降低制造业企业成本。
    当前，经济增速仍有下行压力，“支持实体经济新十条”对于珠三角的制造业企业来说可谓“久旱逢甘霖”，市场上也认为广东出台诸多举措非常及时，为实体经济的发展注入了一剂“强心剂”，纷纷点赞。接下来，政策如何落地成为关键问题。
    有投资机构人士坦言，今年以来中小企业尤其是制造业中小企业面临的经营环境是其从业以来最严峻的时期。过去两年企业的原材料成本大涨，员工工资、厂房租金、仓储运输等各项费用也在逐年增加，税负也很沉重，导致企业利润空间大幅压缩，生存异常艰难。
    要激活市场活力，让中国经济度过这段比较困难的时期，必须让企业轻装上阵，尽快采取措施为企业降低成本，这已经成为全社会的共识。此次广东省率先推出为企业减负的综合性政策，将直接改善实体企业的经营状况，促进其未来健康发展。不少投资机构也认为，营商环境的改善还将提升投资者的信心，更敢于大手笔“出手”。可以预料，只要政策能落到实处，投资者信心增强后，制造业也将得到更多的资金支持，这将会达到为制造业固本培元的效果。
    目前广东省已要求各地市根据“支持实体经济新十条”，结合本地区工作实际，进一步加大支持力度，于3个月内及时修订完善有关政策措施。市场更呼吁有更多细则和大力度减轻税负的政策出台，减税能直接而快速地降低企业负担，充分释放企业活力，最终促进经济的持续繁荣。
    减税对于企业来说等于增加了利润率，这样企业就有机会有条件把资金投向更有利润的方向。如海通证券研究报告所言，美国历史上三轮减税都起到了拉投资、促消费、稳就业的效果，从美国的经验来看，科技创新、服务业领域的利润丰厚，如果优秀的企业愿意巨额投入搞研发，那么创新就会成为可持续的经济增长动力。
    总之，当下需要尽快落实“支持实体经济新十条”中提到的具体政策措施，同时，还要继续想方设法增加减税的机会、扩大减税的幅度。而其他各个地方，也希望能尽快推出类似广东省的政策措施，全社会共同努力，营造低成本高效率的企业生产经营环境，中国经济才更有底气应对各种冲击，尽快走出困境。
    