  昨日，中国与新加坡就金融市场发展及监管合作达成一系列协议。中方将人民币合格境外机构投资者（RQFII）试点范围拓展至新加坡，投资额度为500亿元人民币；条件成熟时，将试点开展人民币合格境内机构投资者投资新加坡市场。
  这一决议是在中国新加坡双边合作联合委员会第十次会议上公布的。中国国务院副总理张高丽和新加坡副总理兼内政部长张志贤主持会议，中国人民银行副行长胡晓炼出席会议。
  除了增加的RQFII以外，中新双方金融合作成果还包括：在两国银行间外汇市场推出人民币对新加坡元直接交易；中方支持苏州工业园和天津生态城开展与新加坡之间的跨境人民币创新业务；双方将进一步深化银行业合作，加强监管合作与交流，加深对国际金融监管改革等共同关心问题的认识，深化在国际金融监管规则制定方面的协调与配合；双方将加强在期货及衍生产品市场发展和监管方面的交流与合作，支持两国交易所加强交流合作，双方将建立工作机制，推动中国企业在新加坡直接上市。
  新加坡金管局表示，上述措施将进一步扩大人民币在新加坡的使用，这有助于扩大中国投资者的投资类别，也扩大新加坡市场的投资人基础。
  据悉，有关两国货币直接交易的更多细节将在晚些时候宣布。
  从去年第四季度开始，中新金融合作动作不断。去年１０月，中国银行新加坡分行和中国工商银行新加坡分行获得新加坡金管局颁发的特许全面银行牌照；今年２月，中国人民银行授权中国工商银行新加坡分行担任人民币业务清算行，成为首个在中国以外指定的人民币清算行；３月，中国人民银行与新加坡金管局续签双边本币互换协议，互换规模由原来的１５００亿元人民币增至３０００亿元人民币。
  新加坡金管局助理局长梁新松此前透露，新加坡人民币存款额较去年年底增长４０％，截至今年７月底，新加坡人民币存款总额超过１４００亿元人民币。