证监会官方微博“证监会发布”昨举行首次微访谈
外国机构可通过在我国内地设立的公司参与期货交易
开通一个星期、已经拥有超过50万“粉丝”，并且迅速成为证监会与广大网友和投资者沟通桥梁的证监会官方微博“证监会发布”昨日举行首次微访谈，访谈内容为“新品种、新平台---中国铁矿石期货市场”。证监会表示，考虑到国内企业避险需求的迫切性，首先采用人民币计价。未来会进一步研究铁矿石期货保税交割，以及协调和推动在铁矿石期货上人民币自由兑换，稳妥推进铁矿石期货市场的国际化进程。
证监会表示，我国作为世界铁矿石的重要生产国、第一大进口国和最大的现货贸易市场，在国际铁矿石市场定价模式调整的背景下，推出铁矿石期货有利于建立真实反映我国市场供求关系的定价体系，有利于实体企业管理价格波动风险，有利于提高我国铁矿石资源保障能力，维护我国的经济利益。
我国铁矿石期货选择粉矿作为标的物，对此，证监会解释称有四方面原因：其一是我国铁矿石对外依存度超过60%，粉矿占了进口的近70%；其二是进口矿是我国钢铁企业面临的主要原料风险；其三是铁矿石指数对应的标的物就是粉矿，粉矿已经成为现货价格风向标；其四是钢厂对单一粉矿要求相对宽松，粉矿可以实现标准化。
我国铁矿石进口集中度高，期货上是否会存在价格操纵空间？对此，证监会表示，通过引入精粉替代交割、在库存充足的港口设立交割仓库、执行严格的客户持仓限额（交割月单一客户持仓限额是2000手，相当于20万吨现货）等一系列制度设计，可以确保期货价格反映真实的现货供需关系。 
对于铁矿石期货交割地点的选择，证监会解释要确保期货价格指向清晰，顺应现货物流方向。目前京唐港、曹妃甸、天津、青岛、日照、连云港等6个港口是主要铁矿石接卸地，现货贸易集中，价格代表性强，组织交割便利，期货价格的代表性不影响其他地区企业的使用。 
此外，证监会介绍，目前，外国机构不能直接参与国内期货交易，但可以通过在我国内地设立的公司参与期货交易。目前，铁矿石进口资质审核已经放开，在我国内地有独立法人机构的国外矿商和贸易商，理论上均可以参与我国铁矿石期货交易。