  受人民币贬值消息影响，纺织服饰板块昨日出现涨停潮。截至收盘，鲁泰Ａ、华纺股份、梦洁家纺、美邦服饰、瑞贝卡、卡奴迪路等逾10股涨停；另外，美尔雅逼近涨停，七匹狼、美欣达均涨逾7%。盘后数据显示，机构昨日买入了鲁泰Ａ、美邦服饰则由游资推动涨停。
  具体到个股方面，鲁泰Ａ较受资金青睐，该股在昨日上午10:00左右开始拉升，中午收盘前封住涨停；午后，华纺股份、嘉欣丝绸、梦洁家纺、瑞贝卡等也纷纷涨停。人民币贬值，有利于国内企业出口，鲁泰Ａ去年年报显示，主营业务收入构成按地区分类，内销占比仅约三成，出口比例较大。从其出口业务构成来看，东南亚、欧美等地区业务量较大。
  盘后数据显示，鲁泰Ａ昨日由机构与游资共同推动涨停，其中机构买入金额较大，买一与买二席位均为机构，合计买入7572万元，约占当日成交金额的近10%。此外，海通证券杭州解放路证券营业部、华泰证券上海澳门路证券营业部均买入超过2000万元。卖出方面，有一家机构卖出了3303万元，金元证券武汉洪山路证券营业部卖出了1415万元。
  其他个股中，美邦服饰昨日也涨停。盘后数据显示，美邦服饰的大涨主要由游资推动，活跃游资广发证券江门江华路证券营业部买入金额最多，为8197万元；齐鲁证券宁波江东北路证券营业部、齐鲁证券上海建国中路证券营业部、华泰证券上海武定路证券营业部也均买入数千万元。卖出方面，前五席位均为游资，不过卖出金额较为分散，国信证券北京三里河证券营业部卖出最多，为2112万元。
  泰亚股份昨日连续第三个交易日涨停，这3天的盘后数据显示，银河证券杭州庆春路证券营业部买入最多，为2103万元，另外，3家机构均买入超过1000万元。卡奴迪路最近3天也均大涨，合计大涨32%。盘后数据显示，这3天中，其主要买卖方均为券商营业部，其中新时代证券天津长江道证券营业部买入金额最多，为3839万元。
  消息面上，央行网站8月11日发布消息称，为增强人民币兑美元汇率中间价的市场化程度和基准性，央行决定完善人民币兑美元汇率中间价报价。自8月11日起，做市商在每日银行间外汇市场开盘前，参考上日银行间外汇市场收盘汇率，综合考虑外汇供求情况以及国际主要货币汇率变化向中国外汇交易中心提供中间价报价。8月11日人民币兑美元汇率中间价与8月10日中间价相比，大幅贬值近2%。
  齐鲁证券认为，此次人民币对美元中间价调整，是对之前人民币汇率贬值预期的一次性调整。中国经济持续表现低迷，美国加息预期存在，加之前期救市金融系统释放出大量流动性，导致人民币贬值预期强烈。另外，人民币兑美元即期汇率在5月18日创下近一年来的最高值以来，连续3个月保持平稳态势，加剧了贬值预期。
  齐鲁证券称，人民币主动贬值，将会导致出口型行业事件性投资机会。短期机会建议关注出口交货值占比汇率弹性以及出口交货增速汇率弹性较大的行业。建议关注纺织服装、家具、仪器仪表、文教工美、体育、食品饮料、计算机等行业。具体标的如鲁泰A、华孚色纺、德尔家居和美克家居等个股。