    8月份以来，随着国企改革顶层设计方案出台预期的升温，以及多个央企整合传闻的不断爆出，各大央企派系的整合大幕悄然拉开。
    事实上，关于国企改革，国家发改委最近一段时间以来多次提及，例如，8月3日，国家发改委发布《经济体制改革取得新进展》透露，今年以来企业改革取得积极进展，其中，国企改革系列配套文件基本形成；8月6日，国家发改委称，加快制定深化东北地区国资国企改革的具体实施意见。
    2015年被认为是国企大重组、大整合的一年，航运、建筑、电力、铁路、钢铁等产能过剩行业的众多央企面临大规模合并重组的挑战。包括国有资本投资公司、国有资本运营公司在内的大手笔资产运作可能会超出预期。目前国务院国资委监管的48万亿元净资产，实现资产证券化的部分不超过10万亿元，大量资产在体外运行，重组、整体上市的需要相当迫切。业界认为，由于资本市场是本轮国企改革的重要运作平台，预期在多重因素推动下，国企改革将成为贯穿今后相当长时间的重要主题投资机会。
    数据显示，目前A股市场上，实际控制人为地方国资委、地方政府、地方国有企业以及集体企业的上市公司超过650家，占A股所有上市公司的四分之一以上。同时，目前已有超过20个省市发布了地方国企改革指导性文件。
    因此，在此过程中如何更好地利用资本市场，发挥资本市场的重要作用显得尤为关键。业界认为，不管是国资改革还是国企改革，都离不开资本市场的助推作用。究其原因，是由于资本市场具有其他平台无可比拟的产权明晰、交易公开透明、定价机制科学公允等优势，可以大大降低"混改"中国有资产流失、民营资产被侵吞等顾虑。
    当然，更为重要的一点是，通过改革，还有利于企业变得更加强大。以中国中车为例，8月6日，国资委网站发布公告称，经报国务院批准，中国北车和中国南车实施联合重组，这意味着南北车合并正式收官。合并后的中国中车，从规模上看，这个"巨无霸"无疑将改写世界高铁格局，有助于形成合力推动中国高铁出海，并带动我国装备制造业转型升级，推动中国高端装备制造进一步走向世界。
    事实上，在诸如推进国企改革等大背景下，今年以来央企重组明显提速。笔者认为，对于这项改革，我们要透过现象看到一些可能衍生出来的问题，譬如国企改革顶层设计方案中的一些提法是否会引发其他所有制的企业改革。
    最近一段时间以来，政府高层以及相关部委集中吹风国有企业在经济发展中的重要作用以及国企改革在全面深化改革中的关键地位。可以预期，年内国企改革还会提速，而在此过程中，资本市场必将发挥重要作用。