    8月份以来，新三板市场做市股票不断增加，协议转让成交额有所提升，市场交投小幅回暖
    近期，与新三板交易低迷形成反差的是，挂牌公司通过定增方式募集资金急剧升温，据《证券日报》记者统计，7月份新三板挂牌企业完成了321次定向增发，其中包括269次已挂牌公司股票发行和52次挂牌同时股票发行，募集144.01亿元，环比增长50.58%。单月定增额从今年1月份的14.9亿元增长到7月份的144.01亿元，增幅达866.51%。而2014年全年也不过实施了329次定增，募集资金132.09亿元。
    目前新三板定增相比主板存在不少优势，"小额、快速、按需"等特点使其整体融资效率高于主板，因此新三板定增正在成为挂牌企业股权融资的方式之一。目前包括券商在内的机构普遍预测新三板全年定增将超过1000亿元。
    盛景网联董事长彭志强在接受《证券日报》记者采访时表示， "今年上半年，新三板挂牌公司通过定增募资规模已超过300亿元，另外按照已披露的定增预案粗略统计，还有800亿元-900亿元在计划实施中，相信年内超过1000亿元没有太大悬念。"
    "能够进行股权融资，对于一个创业中的公司而言至关重要。虽然目前新三板交易不够活跃，但随着挂牌数量的扩张，流动性问题一定会得到解决。"彭志强称。
    今年以来截至8月7日，新三板共有899家挂牌公司完成1138次股票发行，募资536.15亿元（其中挂牌同时发行145次，发行13.81亿股，融资84.10亿元）。今年以来截至8月11月，中小板定增募资达1027.65亿元，创业板定增募资仅为417.37亿元。
    就整体形势来看，虽然定增市场规模一直在不断扩大，但VC/PE机构参与企业定增的热情从5月份起一直在下降，机构参与企业定增募集金额占市场份额由5月份17.54%下降到7月份6.5%，下滑趋势非常明显。
    "机构参与数量下降的主要原因是从4月上旬开始新三板市场一直处于低迷状态，一些曾于行情高点定向增发的企业股价已跌破定增价，这直接导致参与定增机构的股份市值缩水。"投中研究院一位分析师称。
    与此同时，7月份定增预案数量大幅回落，共计发布266次定向发行预案，环比下降30.54%，拟募集资金131.72亿元，环比下降37.99%。
    不过，8月份以来，新三板市场做市股票不断增加，协议转让成交额有所提升，市场交投小幅回暖。截至8月11日，新三板做市股票逼近700只，达到691只。