    国家旅游局数据显示，上半年全国实际完成旅游投资3018亿元，同比增长28%
    国务院办公厅昨日印发《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》（以下简称《意见》，提出要拓展旅游企业融资渠道。
    中科院地理科学与资源研究所副研究员席建超向《证券日报》记者表示，《意见》可以看做是7月28日国务院常务会议确定"促进旅游投资和消费的政策措施，打造稳增长调结构惠民生新支点"的一个落地文件。
    "加大旅游企业投融资支持，拓展融资渠道，将有利于旅游环境改善以及旅游金融服务业的发展。"国泰君安旅游业研究员许娟娟认为。
    国家信息中心旅游规划研究中心主任石培华表示，当前旅游供需矛盾突出，呈现供不应求的状况，主要表现在：旅游基础设施投入不足、历史欠账多，跟不上旅游发展需要；节假日安排不尽合理，旅游供需时空错配；缺乏相应的保障措施和条件，潜在的旅游需求难以转化为现实的旅游消费等。
    石培华认为，满足旅游需求，不仅要投资基础设施这一"旅游硬件"，还要在旅游"软件"上，特别是放宽政策上面下功夫，以挖掘旅游消费新增长点。
    根据《意见》要求，拓宽旅游企业融资渠道的方式包括：支持符合条件的旅游企业上市，鼓励金融机构按照风险可控、商业可持续原则加大对旅游企业的信贷支持；积极发展旅游投资项目资产证券化产品，推进旅游项目产权与经营权交易平台建设；积极引导预期收益好、品牌认可度高的旅游企业探索通过相关收费权、经营权抵（质）押等方式融资筹资；鼓励旅游装备出口，加大对大型旅游装备出口的信贷支持。
    根据国家旅游局发布的数据显示，上半年全国实际完成旅游投资3018亿元，同比增长28%，比第三产业投资增速高16个百分点，比全国固定资产投资增速高17个百分点。旅游业实现逆势上扬，充分体现出其对经济增长的拉动作用。
    据《证券日报》记者统计，自今年以来，已有193家公司在A股挂牌上市，属于酒店旅游行业的公司仅有九华旅游一家。这也反映出在资本市场上，旅游产业仍有巨大的深耕空间。国家旅游局发布的全国旅游业投资报告预计，今年全年旅游直接投资将达1万亿元，未来三年将超3万亿元。
    作为促进消费的重要抓手，旅游业的影响面非常大。据世界旅游组织统计，旅游产业每收入1元，可带动相关产业增加4.3元收入。旅游业能够影响、带动和促进与之相关联的110个行业的发展。