    国务院昨日发布的《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》提出要加大政府支持力度。符合条件的地区要加快实施境外旅客购物离境退税政策。
    各级政府要加大对国家重点旅游景区、"一带一路"及长江经济带等重点旅游线路、集中连片特困地区生态旅游开发和乡村旅游扶贫村等旅游基础设施和公共服务设施的支持力度。让多彩的旅游丰富群众生活，助力经济发展。
    据《证券日报》记者了解,自今年7月1日起，北京、上海已进入境外旅客离境退税城市名单，成为全国首批实施离境退税政策城市。加上2011年开始试点的海南省，目前共有三省市实施该政策。
    根据北京、上海离境退税政策，7月1日起，在境内连续居住不超过183天的境外旅客，同一人同一日在同一退税商店购买的退税物品金额达到500元，即可申请退税，退税率为11%。
    目前，北京已设有境外旅客购物离境退税商店86家，上海首批退税定点商店达到27家。相较于海南试点，此次扩大了离境口岸及退税物品范围，并降低了起退点。
    作为提振旅游经济的有效工具，目前，美国、日本、韩国、加拿大、巴西以及欧盟等50多个国家和地区已建立起离境退税政策，离境退税政策作为国际通用法则，对于旅游国家和城市吸引境外旅客有明显作用。
    专家认为，当前，我国正处于经济转型的关键时期，旅游服务业的繁荣将有利于扩大内需，境外旅客购物离境退税政策的实施将进一步为入境游客拓宽购物渠道，丰富中国特色的旅游产品，有助于提升入境旅游消费，增加就业机会，进而带动旅游产业结构调整和我国经济更好更快发展。
    数据显示，2014年，北京市共接待入境旅游者427.5万人次，同比下降5.0%。
    同时，2014年入境旅游者在京旅游人均花费1078美元，同比增长1.2%，其中入境游客花费构成中，购物占比26.7%，与多数发达旅游城市40%-50%的水平差距明显。
    中国社科院财经战略研究院财政研究室主任杨志勇认为，离境退税政策的全面启动，有助于一改中国游客热衷境外"血拼"的单向消费现状，促进入境旅游和出境旅游的双向消费，有利于鼓励外国游客来中国消费。
    杨志勇表示，目前11%退税率退的是部分增值税，未来可以尝试将退税范围扩大至消费税，加大力度促进境外游客消费。