  蓝盾股份（300297）重大资产重组拟收购的中经汇通电子商务有限公司于8月11日宣布与全球知名专车服务企业UBER（优步）签署全国战略合作协议。依据合作内容，中经电商将首先与UBER合作发行全国第一张联名签账卡，为UBER会员提供便捷加油、补贴加油和其他消费服务，同时中经电商的中经油马手机APP和UBER手机APP相互开设专区，为双方客户提供移动终端应用。此外，中经电商还计划在今年内全面完成UBER现有车主会员的接入服务，并对未来UBER新增车主会员实现同步对接。
  资料显示，UBER是全球最大的互联网叫车平台之一，业务遍布全球超过52个国家和地区的300多个城市，在中国，UBER在包括北、上、广深等在内的多个城市拥有数量庞大的用户群。有分析人士认为，中经电商的主要业务之一是为车队及个人客户提供与加油相关的会员服务，此次与UBER的合作，不仅能够使中经电商的会员数量成倍增长，还能大幅提升公司的全国影响力，进而有助推动中经电商在短期内实现跨越发展，这对即将收购中经电商的蓝盾股份来说，无疑是重大利好。
  具有独特盈利模式
  电商平台
  一直以来，人们习惯将建电商平台和"烧钱"联系在一起，认为电商平台建立初期需要通过大规模"烧钱"来吸引用户，因此很难盈利。但中经电商的实践证明了上述观点并不完全正确。公告显示，其整体电商业务近年来保持着良好的盈利能力，2013年、2014年和2015年1-5月的营业收入分别为2.5亿元、2.61亿元、1.31亿元；相应的净利润分别为5582.94万元、9014.72万元和7150.73万元，财务业绩增长强劲。
  中经电商董事长柯宗耀将此归功为中经电商独特的运营模式。他表示，长期以来，人们对电商的理解存在一个误区，把电商等同于网上购物，实际上电子商务是运用现代信息技术和现代金融服务对传统商务的支撑和提升。柯宗耀介绍，中经电商的运营模式与传统网购电商有着明显区别，中经电商利用互联网搭建网络平台为加油站、零售以及金融机构、保险公司和其他服务机构提供运营管理、客户管理、积分管理和网络营销服务，同时又给终端机构用户和个人消费客户提供优惠、高效、安全、可靠的电子采购和积分兑现服务平台。
  在盈利模式上，中经电商一方面通过预付的形式使这些合作商户实现预销售，获得市场份额，并通过电子营销平台为合作伙伴实现更有效的营销，大大降低他们的营销成本和客户管理成本，因此，中经电商可根据推销量以优惠返利的形式获取服务佣金；另一方面，中经电商又为包括车队、银行、电信运营商、保险公司等机构的车主客户提供商品信息、品质保障和优惠折扣、金融支持等服务，并收取相应的服务费。由此可见，中经电商的电子商务平台就是以向合作机构的客户提供增值服务为核心，这种价值服务既能不断地吸引更多的合作机构，同时也能直接获取用户。中经电商的这种运营模式既能确保盈利来源，又节省了"获客"成本，使公司在电商行业中创造性地成为具有较强盈利能力的企业。
  柯宗耀提到，中经电商是国内第一家，也是目前唯一一家采用这种商业模式的电商平台，最初采用这种商业模式跟自己的航海经历密切相关。他介绍到，自己上大学学的就是航海专业，毕业后分配到香港招商局从事了数年的航海工作，多年的航海经历让自己认识到燃油补给对物流船队和车队的重要性。另外，航海行业的无船承运业务也给了自己极大的启发，因为无船承运存在的理由就是能够有效配置航海资源。
  2001年中石油、中石化成立后，中国的加油市场已处于割裂状态，非常不利于资源的有效配置，不能有效满足车辆燃油补给的需求。这让柯宗耀敏锐地看到了其中的巨大商机，他在想，如果做一张卡，能把市场的不能区域，不同品牌加油站连接成同一供应网络，将能大大地提高对车辆的补给能力，而这个补给网络的共同品牌就是"中经汇通"。柯宗耀笑着说，航空母舰的价值也是补给能力。
  事实证明，柯宗耀当初的判断是对的。中经电商的加油预付卡产品一经推出，便获得了快递公司、物流公司等车队客户的欢迎。它既为车队提供最大的供应网络，又为他们提供加油资金融资服务和车辆监控管理服务。经过多年的发展，中经电商的合作伙伴已遍布广东、福建、湖北、上海等地近1,900个油品零售商户，约占上述区域内地区油品零售商户的25%。不仅如此，公司还将此商业模式复制到超市、百货等连锁商业机构领域，与华润万家、王府井、上海新世界、肯德基、美心集团、广州酒家、OK便利店、伊贝丝美容国际连锁以及汽车4S店等1700家商户建立了紧密的合作关系。
  为客户创造价值
  众多行业巨头的选择
  从公开资料不难发现，除UBER外，中经电商的合作伙伴还包括中石化、中石油、中海油、中国移动、中国联通、中国电信以及包括中国银联、２２家银行和多家保险公司在内的众多金融机构。然而，中经电商究竟有何"魔力"，让如此多的国内外行业巨头纷纷与之合作？
  对此，柯宗耀表示，"这些巨头之所以愿意与中经电商合作，主要是因为中经电商能够为合作方以及终端客户创造价值，实现共赢"。以油品领域为例，对加油站而言，中经电商的服务使合作加油站实现预销售，获得市场份额，承接服务机构客户(中经电商的车队客户是由加油站推荐)，并通过电子营销平台为他们实现更有效的营销，降低他们的营销和客户管理成本；对车队而言，中经电商的服务可为他们提供跨品牌、跨地区的加油服务，为他们提供灵活的财务结算及融资支持，为车队监控管理服务，如司机加油老板或管理者接收短信等，实现定额监控、异常监控和动态监控。更重要的是，与中经电商合作，还可杜绝客户买到掺假油品。
  对银行合作伙伴而言，中经电商可增加银行卡的活跃数量及活跃度。对于消费者来说，很可能在多个银行开设了多张银行卡，但经常使用的银行卡就一两张，其余的卡基本上不使用，这种闲置卡并不能为银行创造效益。而合作银行与中经电商联名卡主要定位于车队和个人客户的加油和购物，这种卡活跃度非常高（每隔一两周就会加油），有助于客户对联名卡形成消费习惯，增加联名卡的重复使用率。同样的道理，跟三大电信运营商合作的SIM卡支付，也能为运营商带来更多的话费充值，中经电商的增值服务还是电信运营商实现手机用户"keep on line"的最有效支撑。
  成长空间巨大
  价值或被低估
  蓝盾股份此次收购中经电商和汇通宝100%股权的交易价格为11亿元，由于属于兄弟间的关联交易，您如何看待对此次交易估值的合理性？
  对于这个问题，柯宗耀认为，考虑到中经电商目前的盈利能力和未来的成长空间，11亿元的交易价格算是非常便宜，如果是外人，这样的价格是根本不会考虑的。柯宗耀坦言："5年前就有一家美国公司愿意出远高于本次交易价格的价钱来购买中经汇通，但被我拒绝了，因为卖给他们我就完全失去了自己一手创办的企业。此次卖给蓝盾股份虽然价格更低，但是我还是可以跟自己的兄弟一起联手，将中经电商继续做强做大，实现自己的理想，与此同时，也为蓝盾股份及其股东创造更多的价值。"
  柯宗耀继续表示，虽然目前国内还没有和中经电商采取相同模式的电商平台，但还是可以在国外找到标杆企业。在美国，Fleetcor和Wright Express公司都是专门为车队提供油品服务的上市公司，这两家平台年交易额均超过1000亿美元。相比美国，中国的油价更高、市场潜力更大，因此只要市场开发充分，中经电商单是油品这一块业务未来的发展空间都是不可限量的。
  相比Fleetcor和Wright Express，中经电商除提供油品服务外，还拥有发行联名信用卡、信用卡积分兑换、信用卡消费促销、刷卡手续费分成、手机消费支付、手机积分兑换、手机增值服务等多项业务，因此未来成长空间还将更加广阔。
  另外，中经电商的价值还体现在其拥有的庞大的大数据平台及数据处理能力。据了解，中经电商的闭环网络是少有获得中国银联嵌入其金融结算网络的公司，以及在22家合作银行、中国的三大电信运营商和多家保险机构都接有光纤，又在每家合作商户布放有多种应用的POS终端，使得公司有能力获取及时交易数据、监测购买行为和准确分析消费习惯。这种功能可帮助中经电商获取新的商户、加深与现存商户的合作关系、处理交易以及提供精准营销、分析和其他增值服务给平台内的商户，以获取增值收益。
  有助推动
  蓝盾安全业务发展
  对蓝盾股份来说，除电商和第三方支付平台本身的价值外，中经电商和汇通宝的最大的价值还在于其能够对上市公司的"大安全"战略的实施形成重要支撑。目前，蓝盾股份已将WEB应用安全与互联网应用安全作为公司未来的重点发展领域，而公司此次对中经电商和汇通宝的收购，一个重要原因就是未来利用中经电商的销售渠道和庞大的客户群，来推动公司应用安全业务的快速发展。
  柯宗耀认为，电子商务和第三方支付本身就是应用安全最重要的应用领域之一，中经电商庞大终端和用户就是蓝盾股份应用层面安全产品的潜在需求群体。因此，收购完成后，蓝盾股份完全可以利用中经电商的大数据处理能力，分析不同客户对信息安全产品的需求情况，然后通过免费提供安全产品和服务的方式将中经电商和汇通宝的用户群转化为自身安全产品的终端用户，实现上市公司在应用安全领域的跨越发展。