    随着2016年A股公司的年报披露临近，更多公司以业绩预告的方式掀开了去年经营成果的“盖头”。Wind数据统计显示，截至1月11日，共有1318家公司披露了业绩预告，其中，771家公司净利润同比有不同程度的增长（以预告净利润最大变动幅度为指标，下同），占总数的近60%。在净利润金额的排序中，以养殖为主要业务的温氏股份位列榜首，成为目前披露业绩预告的公司中，净利润最高的企业。
    在这771家公司中，有276家公司预计净利润同比等于或超过100%的增幅。此外，预计净利润超过10亿元的公司共有44家；同样，从预告情况来看，也有49家公司去年经营业绩亏损的概率极高，其中，不乏有面临着保壳压力的企业。
    在44家净利润预计超过10亿元的企业中，能有百亿元级别利润的仅有2家公司，分别是温氏股份和江苏银行，目前，温氏股份的预计净利润为113.55亿元至126.58亿元，暂居沪深两市之首。
    从这2家公司的预告内容中可知，经营稳定增长和主业所处行业向好是主要原因。
    温氏股份和江苏银行的高额利润固然羡煞旁人，但另外42家净利润超过10亿元的企业，经营状况也十分稳定，从预报的内容可知，这些公司的经营业绩同比少有大幅的变动，大部分属于平稳的增长或小幅减少。
    从利润增长幅度来看，新光圆成净利润增幅最高，公司预测2016年度归属于上市公司股东的净利润变动幅度为41076.47%至44605.88%；2016年度归属于上市公司股东的净利润变动区间为14亿元至15.2亿元。对于业绩大增的原因，公司的解释是“重大资产重组完成。”新光圆成主营业务变更为房地产开发和商业经营为主，回转支承生产和销售为辅的双主业经营模式。2016年度，房地产开发业务成为了公司主要利润来源，因此，净利润的增长额度及幅度较上年同期均有较大提升。
    除新光圆成之外，另有3家公司预计净利润同比增长超过10000%，在这些净利润同比增长幅度极高的企业中，净利润之所以有大幅的增长，和重组等外因有着莫大的关系。
    虽然是同样获得利润，但从净利润的金额来看，有一些公司的赢利状况危如累卵。数据显示，有7家公司净利润不到500万元，再综合这些公司的经营状况可知，企业的赢亏几乎就在一线之间摇摆。
    虽然上述7家公司的净利润金额偏低，但是，相较一些亏损的企业而言，基本面状况仍然可以让投资者暂时松口气。
    受多重因素的影响，在过去的2016年，有一些企业虽然穷尽全力，依然未能给投资者交出靓丽的成绩单。
    Wind数据统计显示，目前共有49家公司预计净利润同比下降幅度等于或超过100%，即这些公司在2016年亏损的概率极高。预报类型来看，这49家公司中，有42家公司自称是“首亏”，其它公司则表示为续亏、不确定等。