  　昨日两市股指出现回落，截至收盘沪指下跌0.79%，深证成指下跌0.88%，而创业板指盘中更是创下逾10个月新低。尽管市场整体表现并不尽如人意，但仍有327只个股逆市上涨且实现大单资金净流入，成为昨日市场中备受瞩目焦点。
分析人士表示，在市场弱势的背景下，走出独立行情的个股有望实现强者恒强，并在市场再度走强时爆发更大的能量，但需要注意的是，对于部分前期涨幅较大、股价处于高位的个股也需要提高风险意识，谨防后市出现补跌。
具体来看，在上述327只个股中，有29只个股最受市场主力资金青睐，当日大单资金净流入均在5000万元以上，其中，太钢不锈（29251.79万元）、容大感光（27421.81万元）、渝开发（25354.72万元）、奥瑞德（24906.53万元）、元祖股份（20906.25万元）、中国核建（16901.92万元）、京东方A（15666.76万元）、国电电力（14479.34万元）、海通证券（13723.64万元）、秦川机床（13507.28万元）、中通国脉（11860.85万元）、川大智胜（10723.37万元）等12只个股大单资金净流入居前，均超过亿元。
市场表现上，在这29只个股中，太钢不锈、秦川机床、安彩高科、元祖股份、东土科技、亚泰国际、金冠电气、川大智胜等8只个股昨日均实现逆市涨停，此外，柘中股份、中通国脉、红相电力、中青宝、海欣食品等个股涨幅均在5%以上。
《证券日报》市场研究中心通过梳理发现，尽管昨日中国联通盘中一度触及跌停价，但国资改革仍是表现最为突出的投资主题。
具体来看，在上述29只个股中，有近半数公司具备国资改革概念，其中，国电电力、中船防务、中国核建、中国铝业、中国重工等为央企国资控股公司；安彩高科、海通证券、京东方A、巨化股份、秦川机床、太钢不锈、渝开发等为省属国资控股公司；两面针、紫金矿业为地市国资控股公司，而上述14只国企改革标的股合计大单资金净流入17.2亿元。
对此，分析人士表示，昨日混改龙头股中国联通大幅走低，显示出当前两市国企改革主题呈现明显分化态势，因此，在投资布局时一方面要选择处于风口的相关个股，另一方面也要适当回避前期涨幅过高的品种。
其中，安彩高科主营玻璃以及天然气业务，公司控股股东河南投资集团是河南省政府的投融资主体，股权投资项目涉及电力、金融、水泥、造纸、交通、房地产、旅游等行业，拥有参控股企业103家，其中控股企业52家，旗下控股同力水泥、豫能控股、安彩高科3家上市公司。对此，分析人士表示，河南省新一轮混改力度较大，随着河南省“两会”时间临近，试点企业的混改进展总结和展望备受关注。
此外，近期消息面有多重利好支撑的军工板块（中国重工、中船防务、中国核建、川大智胜、东土科技、红相电力）、项目频繁落地的债转股主题（秦川机床、渝开发）、受益大宗商品市场回暖的有色金属板块（紫金矿业、洛阳钼业、中国铝业）以及在昨日午后启动护盘的券商板块（广发证券、海通证券）等亦有多只个股受到市场主力资金关注，且实现逆市上涨。