    近日，清理整顿各类交易场所部际联席会议在京召开第三次会议，部署下一阶段开展交易场所清理整顿“回头看”活动。对此，笔者认为，限时清理整顿违法违规交易场所，不仅对A股来说是个重大利好，而且也为区域股权市场的顺利发展扫除了障碍。
    自2011年清理整顿各类交易场所工作开展以来，国务院高度重视，先后下发了《国务院关于清理整顿各类交易场所切实防范金融风险的决定》、《国务院办公厅关于清理整顿各类交易场所的实施意见》，2012年1月份批准成立了清理整顿各类交易场所部际联席会议。各有关部门、省级人民政府就清理整顿各类交易场所做了积极部署，使得各地滥设交易场所的势头得到了有效遏制，市场秩序明显好转。
    笔者认为，在当前阶段，限时清理整顿违法违规交易场所不仅具有现实紧迫性，而且还具有必要性。
    一方面，对违法违规交易场所的全面清理整顿有利于清理出巨额资金，而这些巨额资金并不会闲着，将会寻找正规合法的交易场所进行投资，那么，目前估值比较低的A股市场将可能成为吸引这些资金的重要场所。另一方面，限时清理整顿违法违规交易场所也为区域股权市场的顺利发展扫除了障碍。2013年8月份，国务院办公厅出台《关于金融支持小微企业发展的实施意见》，首次提出要在清理整顿的基础上，将区域性股权市场纳入多层次资本市场体系，激发了区域性股权市场的活力。
    2015年6月26日，证监会发布了《区域性股权市场监督管理试行办法（征求意见稿）》，但征求意见早已截止，该政策的正式版却迟迟没有发布；2016年9月份以来，证监会主席刘士余频繁走访区域股权交易中心，先后对天津股权交易所，齐鲁股权交易中心等几家规模较大的交易所进行了调研。此次调研颇受区域股权市场参与各方的关注。市场预期监管层在调研形成结论后，能出台有关政策结束目前区域市场发展割裂的现状。
    笔者认为，在限时清理整顿违法违规交易场所的过程中，要在清理整顿基础上做好交易场所的持续监管工作，促进交易场所健康发展，还需要再完善有关法律法规体系，建立起对交易场所的长效监管机制，切实加强对交易场所的监管，及时发现和纠正违法违规行为。