  　分析人士指出，8月进出口虽不及预期，但并不糟糕
  海关总署8日公布的数据显示，8月进出口表现均逊于预期，出口连续两个月大幅下跌，进口增速再次出现两位数降幅。
  ８月份，我国进出口总值２．０４万亿元，同比下降９．７％。其中，出口１．２万亿元，进口８３６１亿元。8月出口同比下滑6.1%，而7月出口降幅为8.9%；进口下滑14.3%，较7月8.6%的降幅进一步扩大；贸易顺差为3680亿元。
  分析人士指出，剔除基数效应、商品价格等因素后，进出口数据并没有那么糟，尤其是在全球贸易低迷的背景下。展望未来，随着人民币贬值效应显现和大宗商品价格企稳，进出口有望走出底部。
  汇丰大中华区首席经济学家屈宏斌称，出口增长仍然偏弱，外需疲软是主要掣肘因素。中国对主要贸易伙伴出口均表现不佳，日本和欧盟尤甚。当前出口形势严峻，增长仍将靠内需。在房地产企稳、基建和货币宽松共同发力下，未来经济增长或温和回升。
  申万宏源宏观分析师李慧勇指出，8月的进出口数据均不理想。出口主要受制于两个方面：一是世界经济需求不足，二是虽然调整了汇率，但是由于价格粘性，贬值对出口的刺激作用还需时日才能得以显现，因此总体上出口较低迷。进口方面除了需求不足导致进口减少外，另一影响因素是大宗商品和初级原材料价格大幅下跌。
  虽然8月出口已经连续第二个月大幅下挫，但6.1%的跌幅较7月的8.9%有所收窄。
  总的来看，8月出口数据值得肯定，首创证券研发部总经理王剑辉指出，出口降幅略有收窄，没有进一步恶化，在目前的条件下难能可贵。特别是8月经历了各种波动，在全球股票和商品市场剧烈动荡情况下，当期贸易表现还算正常，表明金融市场危机基本处于技术性范畴，没有对实体经济造成实质影响。
  事实上，从数量、结构上来看，中国近期的贸易数据并非那么糟糕。
  8月份，进出口结构进一步优化。出口结构方面，机电产品出口增长，传统劳动密集型产品有所下降，高科技产品出口上升，低附加值产品出口下降。进口方面，原油、粮食、成品油等主要大宗商品进口量增加，主要进口商品价格普遍下跌。
  今年以来，我国外贸形势复杂严峻，国务院就促进外贸发展出台了一系列政策措施。但8月进出口数据再度双双下滑，反映当前内外需疲弱的格局尚未根本改变，外贸稳增长仍需加码。此外，特别值得注意的是，中国外贸出口先导指数持续下滑。8月份，中国外贸出口先导指数为34，较7月回落0.1，连续6个月下滑，表明今年第四季度我国出口压力仍然较大。
  在王剑辉看来，国内经济已经进入弱势平衡区域，但还在寻找平衡点的过程中。经济增速也许有破7可能，但不会偏离太远。主要贸易伙伴国经济不同程度呈现改善迹象，相信进入9、10月份，特别是四季度消费季的到来，出口还是会有所改善。