    昨日大盘尾盘拉升，上演深V行情，沪指大涨近3%，创业板指更是涨逾5%。盘面上看，题材股全线大涨，其中，次新股与上海本地股涨幅较大，成为昨日的主要热点。不过，昨日市场成交量大幅萎缩。
    题材股纷纷大涨
    尽管有多重利好消息，沪指昨日仍然低开近1%，早盘大部分时间维持在前一个交易日收盘点位附近震荡，临近午间收盘时，沪指小幅跳水，跌逾1%。午后，沪指继续杀跌，一度跌逾2%，逼近3000点。随后银行股出现护盘拉升，中信银行从跌逾1%拉升至涨逾8%，其他银行股也跟风大涨。
    在银行股的拉升下，A股逐渐企稳，题材股纷纷大涨，同时市场人气回升，沪指一路震荡上行，尾盘出现放量上攻。沪指大涨近3%，重上3100点；创业板指则大涨逾5%，重上2000点。不过，尽管指数大涨，昨日市场成交却十分缩量，沪市仅成交了2639亿元，环比降逾一成。
    盘面上看，昨日各板块全线上涨，数十个板块涨幅超过7%。其中，次新股为昨日的亮点之一，早盘次新股就逆市上涨，龙头股光力科技快速涨停，为连续第二个涨停，韩建河山等多只个股也快速涨停。截至收盘，次新股板块平均涨幅超过7%，近60只个股涨停，占当日涨停个股数量的近两成。有分析认为，在题材紧缺的情况下，没有融资盘的次新股再度成为资金关注的焦点，后市有望进一步走强。
    除了次新股，昨日上海本地股也集体大涨，当日上海板块个股平均涨幅超过7%，界龙实业、龙头股份、大众交通、百联股份等近60只个股涨停。上海本地股的涨停潮主要出现在当日午后，相关个股午后纷纷大幅拉升。有市场分析人士认为，上海本地股的反复活跃，与上海迪士尼乐园将于明年上半年正式开门迎客有关。
    消息面上，近日政策利好不断：深交所、上交所和中国金融期货交易所拟在保留现有个股涨跌幅制度前提下，引入指数熔断机制；个人持股超一年所获股息红利免征个税等。
    盘后数据方面，前日那种机构大规模出逃的现象有所减少，仅有利君股份、爱迪尔等少数个股被多家机构大量卖出。不过，机构买入的力度总体上仍然不强。有多家机构买入的个股中，天保重装昨日尾盘拉升，涨逾5%，当日其买入金额最大的前五席位均为机构，合计买入4118万元，占当日成交金额的近七成。另外，星徽精密昨日出现三家机构买入，不过合计买入金额仅1000万元出头；云南铜业昨日复牌一字跌停，有四家机构合计买入超过2000万元。
    机构观点仍然谨慎
    综合目前市场上的观点，仍然有不少谨慎的声音。如方正证券认为，影响后市的关键因素还是市场情绪是否趋于稳定，以及经济情况是否能避免快速滑坡，这两点还需要一段时间的观察，预计9月下旬会更为明晰，把目前到9月下旬定为观察期。在观察期宜多看少动，仅需试探性的建观察仓。
    申万宏源日前的研报称，本周有酝酿反弹的基础。不过，中期大底部尚未形成，或者说中期底部需要反复试探和整理的过程。空间上，预计超跌反弹10%-15%，可逢低布局强势品种。
    巨丰投顾则相对乐观，认为随着股指期货的连续大涨，现货市场有望逐步走出低谷，建议投资者逐步参与到超跌反弹之中，但要注意配资盘强平的间接伤害。此外，近期的密集利好将促使A股企稳回升，建议投资者逐步提高仓位，参与反弹。投资标的上，关注跌破净资产的大盘蓝筹股。