  继去年年底涉资49.96亿元的定增方案到期失效后，东方集团（600811）再度抛出加码版再融资方案，融资规模提高74.84%。
  东方集团今日披露，拟以8.77元/股的价格向包括间接控股股东东方集团投资控股有限公司在内的不超过10名投资者定增9.96亿股，合计募资约87.35亿元。其中，东方集团将动用18.6亿元增资持股99.92%的子公司东方集团商业投资，后者再收购第三方西藏华镧投资所持国开东方城镇发展投资37.5%股权。交易完成后，东方集团将通过东方集团商业投资间接持有国开东方城镇发展投资78.4%股权，实现并表控制。
  此外，东方集团将使用47.5亿元募集资金投入房地产领域，包括北京丰台区青龙湖文化会都核心区B、C地块土地一级开发项目及丰台区王佐镇魏各庄A01、A02地块公建混合住宅项目。至于扣除发行费用之后的剩余20亿元募集资金，东方集团将用于还贷。
  上述增发完成后，东方集团总股本将从现有的16.67亿股增至26.63亿股，不过本次增发方案设计较为精妙，如此大规模的增发并未稀释东方集团实际控制人张宏伟的控股比例。其精妙之处在于，东方投控承诺将以现金方式认购东方集团此番增发股份总数的28.5%，即2.84亿股。
  目前张宏伟直接持有东方集团0.52%股份，并通过东方集团实业持有东方集团27.98%股份，合计为28.5%。增发实施后，张宏伟及东方集团实业所持东方集团股权将被稀释，若加上东方投控参与增发的股份，张宏伟依然间接控制东方集团28.5%股权，持股比例保持不变。
  不过，东方集团前十大股东中其他股东将发生重大变化。按照东方集团今年中报所披露的股东数据，该公司第二大股东张正委持股比例仅为0.91%，即东方集团控股股东之外的投资者持股极为分散，本次参与东方集团定增的投资者极有可能全部取代东方集团前十大股东中第2位至第10位。
  回溯前一次增发，2013年12月份，东方集团拟向汇富东方系列资产管理计划及华夏资本东方系列资产管理计划等8家发行对象增发9.1亿股，募资49.96亿元，主要用于建设现代农业产业化建设项目及偿还银行贷款。彼时，东方集团所募资金依然聚焦农业主业，拟在传统粮油购销业务基础上进行产业链拓深，进军现代农业产业化项目。此外，发行对象大量运用分级资产管理计划，且最终受张宏伟实际控制，因此若方案得以实施，张宏伟持股比例将从28.5%增至53.75%。
  结果去年年底，上述49.96亿元的定增方案部分内容受监管政策等因素影响，始终未取得实质性进展，最终到期自动失效。
  相比该定增计划，东方集团今日抛出的增发方案则呈现出明显的转型迹象。除直接投入47.5亿元用于房地产领域外，东方集团拟收购的国开东方城镇发展投资系"以房地产一级开发建设、房地产二级开发建设为主的新型城镇化开发城市综合运营商"。东方集团预计，新型城镇化将推动房地产行业，前述房地产项目将会对公司业绩产生积极影响，但并未具体测算。
  近年来，东方集团营收呈现下滑趋势，公司2013年营收规模为82.24亿元，去年则降至57.56亿元，今年上半年为28.26亿元，同比下滑6.83%。另外，东方集团传统的粮油购销业务毛利率长年维持在4%以内，今年上半年则降至1.66%，经营压力及财务压力由此可见一斑。