  私有化浪潮仍在继续，但在市场动荡的背景下，“回购潮”正在中概股市场上逐渐升温，许多企业纷纷加入“回购大军”。
  大股东增持、回购股票一时间成为了A股市场的关键词，许多公司利用增持和回购稳定投资者信心。如今，中概股市场也开始利用这招“自救”。据海外媒体报道，京东昨日宣布加入“回购大军”，回购不超过10亿美元的美国存托股（ADS）。
  市场数据显示，截至7日京东股价报22.81美元，比19美元的发行价高出17%。不过，自今年6月创下38美元的新高后，京东股价呈现一路下跌的趋势。根据彭博社编制的公开文件数据，截至今年6月底，对冲基金持有的京东股份已从去年第三季度的1.2%增加到18%。
  在当前的估值水平下，很多中概股企业从自身利益出发，选择主动回购公司股票以提振市场信心。近期，中概股市场也掀起一股回购潮。阿里巴巴、百度、正保远程教育和达内科技等企业都抛出各自的回购股票计划。其中，阿里巴巴此前启动规模高达40亿美元的回购计划。网易公司也在近日宣布，公司董事会已经批准了一项最高回购额度为5亿美元的股票回购计划。
  过去，中概股企业回购股票的行为并不多见，像10亿美元甚至是40亿美元这么大的规模更是少之又少。与此形成鲜明对比的是，回购在美股市场早已是上市公司惯用的“大招”。美国上市公司一直以来都将大笔资金用来给股东分红和回购股票，分红和回购成为美股牛市的主要动力来源，高盛更将其称之为“最大的股票需求来源”。市场数据显示，自2009年以来，标普500成分股公司已回购了高达2万亿美元的股票。高盛预计，2015年标普500成分股公司股票回购额将达到6040亿美元。