    近日， 中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于在部分区域系统推进全面创新改革试验的总体方案》（以下简称《方案》），《方案》将破解制约创新驱动发展的突出矛盾和问题作为出发点和落脚点，打通科技向现实生产力转化的通道，加快实现经济发展方式转变。
    按照方案，京津冀、上海、广东、安徽、四川、武汉、西安、沈阳成为改革试验区域，担负起先行先试的重任。
    中投顾问宏观经济研究员白朋鸣在接受《证券日报》记者采访时表示，《方案》的出台具有多个亮点，一是通过科技创新来改造传统产业，同时培育一批新兴产业，促进产业结构的调整和优化，保持我国经济持续健康的发展；二是选取具有代表性的试验区域，结合区域发展重点，推进京津冀协同发展，对长三角核心区域创新转型、粤港澳创新合作、产业承东启西转移具有较大作用，也有利于加快军民融合速度、推进新型工业化进程。这为资本市场相关地域板块的炒作提供机遇，并刺激新兴战略产业等概念持续升温。
    “要实现在结构调整中的经济增长，关键是实现科技创新，用新技术改造传统产业，同时培育一大批新兴产业。没有科技进步和创新就谈不上产业结构调整和优化。这需要形成政府、企业、高等院校等协同创新的机制，特别是通过市场机制把几个方面连接起来。”中央党校教授赵振华表示。
    据《证券日报》记者了解，2017年后，有关部门将滚动部署年度改革试验任务，组织开展对试验区域的中期评估，适时推广重大改革举措。
    《方案》指出，进一步打通科技创新与经济发展之间的通道。强化体制机制创新与科技创新的协同。着力改变科研与市场分离状况，探索去行政化，发展社会化新型研发和服务机构。
    “科技与经济深度融合将对科技创新带来发展动力。科研投入力度加大，建立收益管理等机制，可以让广大科研人员能够自主决策、潜心研究。通过依托‘互联网+’新模式构建创新平台，可以实现创新资源的合理配置。”白朋鸣表示。