  　在近10个交易日里，沪股通净流入资金总和超过300亿元，远高于净流出资金不足80亿元的水平
  A股昨日再度上演V型反转的戏剧性一幕，午后的强势表现更带动港股恒生指数一度大涨800点。值得一提的是，随着内地与香港市场气氛逐渐回暖，沪港通的交投也再趋活跃，从近半个月的统计可见，每逢大市急跌，北上沪股通大多录得净流入，且期内总体净流入资金量远远高于净流出资金量。
  在内地A股的强势带动下，港股昨日结束四连阴的跌势，恒生指数在下午随着内地股市的转强而升幅扩大，尾市更一度急升逾840点，收市报21259点，全日大涨675点，升幅超过3%。成交额比前一日增加23%至826亿港元。
  A股及港股双双齐现强势也带动沪港通交投再现活跃。截至昨日两地市场收盘，沪港通呈现出双向净流入的态势，其中，北上沪股通录得净流入金额45.15亿元，当日剩余额度84.85亿元，余额占额度比为65%；南下港股通净流入5.25亿元，剩余额度99.75亿元，余额占额度比为95%。值得一提的是，港股通已连续五个交易日录得净流入。
  证券时报记者统计发现，从北上沪股通的情况看，自8月24日至昨日截止的10个交易日里，资金净流入与净流出的时间持平，但在10个交易日内的净流入资金总和超过300亿元，远远高于期内的净流出资金总量不足80亿元的水平，尤其是在A股沪指于8月26日创出2850.71点的近期新低后，当日沪港通录得净流入75亿元。"从这些数据看，似乎近期每逢A股大跌，都有外围资金借道沪港通大举介入A股。"有业内人士分析说。
  对于A股的后市展望，中投证券研究员黄君杰认为目前资金面仍可乐观，公募、私募机构普遍仓位较低，估计可建仓资金超过万亿，另外，养老金可能入市的规模估计有6000亿元左右。他强调，在金融市场基本稳定的背景下，未来出现大规模系统性风险可能较小。
  国联证券研究员陈晓认为，在国家政策支持和"国家队"真金白银入市的正面影响下，大盘已经到了一个相对阶段性底部区域，但从成交量可以看出，目前市场整体弱势格局没有改变。