    分析师表示，国电投的成立，将打破核电行业双寡头垄断的局面，再造一个上下游一体化的大型核电集团
继央企合并第一单南北车合并基本完成后，中电投和国家核电上周五也正式宣布合并成立国电投，并确定了新公司的领导层。
《证券日报》记者了解到，5月29日下午，国电投召开中层以上管理人员大会。中组部副部长王京清宣布了党中央、国务院关于国电投主要领导配备的决定：王炳华同志任国电投董事长、党组书记，其所任国家核电董事长、党组书记职务自然免除；孟振平同志任国电投总经理；陆启洲同志所任中电投总经理、党组书记职务自然免除，到龄退出领导班子。同时，国务院国资委党委决定：孟振平同志任国电投董事、党组副书记。董事长、总经理职务任免按有关法律和程序办理。
国电投的领导层正式确立，意味自去年4月份中电投和国家核电传出"绯闻"以来，经过一年多时间的筹备，两家公司终于重组合并完成。
王炳华曾向媒体表示，中电投与国家核电组成的国电投，资产超过7000亿元，年营业收入超过2000亿元。
据了解，我国目前仅有中电投、中核集团和中广核三大核电企业具备核电项目开发建设资质。但由于中电投在核电技术研发、工程建设、运行业绩上与上述两家存在不小的差距，其控股核电项目的愿望直到2009年才在山东海阳核电项目上得以实现，中电投核电行业实力相对较弱，但如果与国家核电整合，将明显提升其在核电领域的实力。
方正证券分析师周紫光表示，国电投的成立，将打破核电行业双寡头垄断的局面，再造一个上下游一体化的大型核电集团。新公司将具备从上游的核电站设计到下游核电运营多项业务资质，此前阻碍中电投与国家核电发展的短板将通过此次重组补齐，新公司将成为核电行业中的第三极。
随着上述两公司合并完成，国企改革方案也在制定中，央企合并重组仍将继续。
有业内人士表示，国有企业重组一般有整体合并重组和分拆重组两类。整体合并重组是将同行业间国企，进行强强重组，南北车合并就属于此列。
有国企人士向《证券日报》记者表示，产能过剩行业中的国企合并重组的可能性较大。
海通证券分析师邓勇表示，中电投和国家核电合并为旗下上市公司成为集团公司核电整体上市平台或深度切入核电服务板块打开了想象空间。
随着核电建设的加速，核电行业正在掀起上市高潮。
本周二，中国核电将于本周二在沪市开始申购；中国核建在证监会网站进行预先披露更新，IPO进入关键时期，预计年内有望登陆A股。
而国电投旗下的核电资产也被业内预计将整合上市。
周紫光就表示，核电将进入快速发展阶段，开辟新项目需要投入大量资金。竞争对手均已对接资本市场。相比于IOP，借壳上市特别是直接向旗下上市平台注入核电资产，对于国电投来说，是实现核电资产上市较为便捷的方式。
目前，中电投旗下拥有上海电力、吉电股份、漳泽电力、东方能源、露天煤业、中电远达等多家上市公司。