  停牌两个月的骅威股份（002502）在上周末公布了重大资产重组方案，公司拟以12亿元收购影视公司浙江梦幻星生园100%股权；同时公司将向中植系旗下三家公司定向增发募集配套资金，发行完成后中植系将成为骅威股份第三大股东；此外，骅威股份还在定增方案中推出了员工持股计划。
  公告显示，骅威股份收购梦幻星生园100%股权对价为12亿元，公司将向汤攀晶等股东以现金方式支付3.6亿元；以发行股份的方式支付其余对价，发行股票价格为公告日前120个交易日的股票均价16.26元的94%，即每股15.28元，发行数量为5497.38万股。
  值得关注的是，中植系几乎包揽了骅威股份本次收购配套资金的股份发行。骅威股份拟向中植系旗下的融诚投资、泽通投资、泽远投资三家公司，定向增发募集4亿元，发行价格为每股17.12元，发行数量为2336.45万股，占本次增发完成后公司总股本的5.43%，中植系因此成为骅威股份的第三大股东。
  骅威股份还在方案中推出了第一期员工持股计划，持股计划方案将认购骅威股份本次增发，增发价为每股17.12元，持股资金总额不超过4424万元，认购数量为不超过258.41万股，限售期为36个月，参与员工持股计划的高管和员工共78人。
  资料显示，梦幻星生园是一家以电视剧的制作与发行业务为主，以网络剧的制作为辅的文化传媒企业，坚持以"年轻化、白领化和女性化"的客户群为目标，专注于为目标客户群创作优秀的"精品言情剧"；自2010年7月成立以来，投资、独立承制或参与制作的电视剧共计7部259集。
  梦幻星生园股东承诺，梦幻星生园2015年、2016年和2017年度实现的扣非净利润分别不低于1亿元、1.34亿元和1.65亿元。
  对于为何收购影视公司，骅威股份表示，公司在2015年初完成了第一波游戏公司100%股权的收购，由于影视作品具备强大的宣传爆发力，和网络游戏、玩具等相关行业能共享人物情节，相互促进用户基础，非常符合公司布局互联网文化产业，打造优质IP运营商的思路。
  骅威股份认为，第一波公司承诺今年净利不低于1.04亿元，梦幻星生园承诺今年净利不低于1亿元，加上公司原来有玩具业务的净利，2015年公司的净利和每股收益水平将得到大幅提升。