“随着国内企业复商复市的加快推进，居民生活秩序明显恢复，特别是扩大内需、促进消费系列政策措施逐步见效，5月份我国消费市场延续复苏态势，市场销售连续3个月降幅收窄。”商务部消费促进司负责人日前谈到前5个月我国消费市场运行情况时表示。
中南财经政法大学数字经济研究院执行院长盘和林对《证券日报》表示，在短期内，当下的消费券发放、满减优惠、直播促销等举措基本满足了老百姓释放消费压抑情绪的需求。但从长期来看，促消费的覆盖面仍需拓展。
多行业消费降转升
预示逐步复苏
苏宁金融研究院高级研究员付一夫在接受《证券日报》记者采访时表示，目前来看，居民消费增长主要呈现出三大新特征：第一，直播带货火爆，除了活跃在各大电商平台的专业主播外，越来越多的明星、企业家纷纷跨界参与直播带货，成为刺激消费的重要手段；第二，“国货潮”风靡，随着国内品牌及工厂自身竞争力提升，以及疫情期间举国上下团结一心共同抗疫增强了民族凝聚力，国产品牌成为当前消费市场的新宠；第三，“宅经济”继续火热，受疫情影响，越来越多的人习惯于线上消费，这也让生鲜电商、餐饮外卖等消费领域热度不减。
近期，各地新一轮促消费政策加快落地，并持续加大力度。比如，吉林省日前印发《关于新一轮促消费扩内需的若干政策举措》，聚焦促进重点商品消费和服务消费提出五方面共14条措施；河北省廊坊市举办首届“618嗨购节”，活动将持续至7月18日；青岛市政企联合发力，近日发放逾1.2亿元惠民优惠券；湖北省发布《应对疫情影响进一步促进商业消费若干措施》，推出25条促消费措施。
随着各地围绕提振消费出台一系列举措，多个行业消费扭降转升、逐步复苏。“总体上看，近期逐步复苏的消费行业主要集中在汽车以及餐饮、旅游等线下生活性服务业板块。”付一夫表示。
对于上述多个行业消费复苏的原因，付一夫称，首先，国内疫情防控形势持续向好，各行各业复工复产稳步有序推进，线下消费市场逐渐复苏，进而利好了汽车、餐饮、旅游等消费市场的回暖。第二，近期从中央到地方各级政府都推出了一系列提振汽车消费的政策，包括降低限购力度、增加汽车号牌限额、给予相应补贴等，还针对线下生活性服务业制定了发放消费券等短期刺激手段，政策作用让相当一部分消费者被抑制的需求得到了释放。
数据也证实了这一点。中国汽车工业协会最新数据显示，今年5月份，汽车产销量分别实现环比增长4%和5.9%，同比增长18.2%和14.5%，增幅比上个月分别扩大15.9个百分点和10.1个百分点。商务部数据则显示，前5个月，全国实物商品网上零售额3.37万亿元，同比增长11.5%，增幅比前4个月加快2.9个百分点。
消费者“下单+看热闹”
两不误
作为带动全民消费的重要节点，今年的“618”也被寄予了更多期待。
盘和林对《证券日报》记者表示，今年的“618”对于市场的意义早已突破一次例行的年中大促。这不仅是商家们的一次集中回血，更为重要的是对市场整体信心的极大提振，甚至可以被视为疫情防控与经济全面复苏的转折点。从刚刚过去的“618”数据来看，消费的恢复已明显提速，消费者积攒的蓬勃消费需求在这一节点集中体现，打破了之前对于疫情过后需求不足的担忧。
今年的“618”年中大促，京东、淘宝、苏宁、拼多多、抖音、快手等多个平台火力全开吸引消费者。
北京某互联网企业员工告诉《证券日报》记者，之前就了解到自己心仪的商品在某个大V的直播间折扣非常给力，但是因为不知道商品的具体出场顺序，最后干脆看完了整场直播，既凑了直播的热闹也完成了下单，还挺有意思的。
盘和林表示，从长期来看，促消费的覆盖面仍需拓展，多样化促消费手段、针对特殊群体的促消费方式、个性化的促消费服务模式还需继续探索。另外，消费模式创新、消费供给升级等也需加快推进，让促进消费与主动消费两头发力，营造长久可持续的消费增长空间。