  本周公开市场操作结束后，央行的单周净投放资金规模已达720亿元，为6月中旬以来的两个多月新高。受此影响，银行间市场回购利率出现数十个基点下滑。对于此举，有观点认为或与部分新兴市场国家资金外逃、股市重挫有一定联系，并认为是我国央行在开始"放水"以未雨绸缪。
  招商银行金融市场部高级分析师刘东亮认为，与其他新兴市场经济体相比，我国的资本项目放开程度较为有限，外汇储备规模较高以及采取了有管理的浮动汇率制度，资金骤然离境的风险不大。而即使这些新兴市场国家出现新一轮危机，对我国的冲击也会在可控范围内。
  导致上述担忧的根源，无疑在于美联储量化宽松政策（QE）退出之后，新兴市场的"吸金"能力将面临挑战。再加上部分国家货币汇率对美元的持续暴跌，也可能带来这些国家的外债偿付危机。
  东方证券固定收益部执行董事孙志鹏告诉证券时报记者，相比泰国、印度尼西亚、印度等新兴经济体而言，我国的经济体量明显更大，相关金融市场的自主性与独立性较强。即使QE完全退出，我国所受到的冲击必然是间接的。
  孙志鹏指出，近两个月我国新增外汇占款出现负数，或许在心理上会对部分资产价格造成影响，但历史经验也表明，对于外部危机我国的抗风险能力会比较强。
  不可否认，最近一年多来围绕美联储QE走向的讨论，对全球所谓资金流向的影响已在逐渐显现。自去年二季度以来，我国新增外汇占款继2011年末以来再次负增长，并在7月、8月呈现资金连续流出的苗头。今年6月、7月份，外汇占款减少的态势又卷土重来。
  南京银行金融市场部研究主管黄艳红认为，央行此番明显加大了逆回购操作力度，其目的应是熨平短期流动性缺口，与外围市场或无直接关联。她表示，在央行对长期资金较为模糊的态度下，市场机构谨慎心态难消。同时，某些中上游行业企业的销售反弹和库存回落，或许酝酿了国内经济的悄然复苏，总体情况远好于其他新兴市场国家。
  截至昨日收盘，银行间市场回购利率全线下跌，隔夜利率近两日累计回落53个基点，7天利率累计回落35个基点。对此，多数交易员认为，通胀低点已至，随着经济走暖，要央行采取更激进的货币放松政策，期望值不可能太高。