  "全国股份转让系统挂牌公司将有多元而个性的融资方式选择，目前可以挂牌同时融资，也可以挂牌后融资，今后可转债、优先股等工具也都在考虑之中，审核效率将继续提高。"全国股转系统公司有关负责人昨日对证券时报记者做上述表示。据了解，近期蓝天环保、晟矽微电、辰光医疗均已成功尝试了挂牌并同时融资，3家公司的定向发行均因符合相关条件而获豁免核准。
  "小额、灵活、快速、高效是新三板融资的特点，我们公司已经做过几笔定向发行了，每次都是按照企业的需要随时进行募集，市场效率高，资金到位很快。"一家挂牌公司的负责人说。
  根据相关规定，挂牌公司定向发行股票后股东累计不超过200人的，或者在12个月内发行股票累计融资额低于公司净资产20%的，可豁免核准，仅需在每次发行后5个工作日内将发行情况报证监会备案。蓝天环保、晟矽微电、辰光医疗分别定向融资1024万元、924万元和3000万元，因符合相关条件而豁免向证监会申请核准。
  "从我们调研掌握的情况看，中小企业的融资需求是多元化、个性化的，因此我们的融资工具也应是多样性并契合个性特点，给公司若干选择，提供个性化服务。"上述负责人表示。
  调研数据显示，目前，全国股转系统挂牌公司已达300余家，且增长速度很快。2012年年报数据显示，挂牌公司呈现几大特点：一是小而专，企业平均净利润800多万元，收入9000多万元，但是净资产和总资产的年均增长率在20%以上；大多数企业是某个细分领域的领头羊，专业性很强。二是股权高度集中，挂牌企业平均股东人数21人。三是负债率非常低，平均负债率仅为33%。
  该负责人表示，处于高速成长期的中小企业，融资需求必然是多样化的，单纯的股权融资很难满足企业需求，且成本较高。因此正在考虑构建多种融资工具和外源性平台，引入更多优质资源服务企业。目前正在研究可转债、优先股等融资工具，完善私募债发行规则，并与各大银行合作研究为企业提供综合授信服务。
  统计显示，目前已有7家挂牌公司发行了中小企业私募债，分别是联飞翔、鸿仪四方、九恒星、中海阳、德鑫物联、金豪制药、中航新材，融资金额总计2.35亿元。