今年以来首发申请通过率为90.91%,去年全年首发申请通过率为90.68%
昨日，包括大连派思燃气系统股份有限公司、浙江红蜻蜓鞋业股份有限公司等在内的5家公司首发申请接受了发审委的审核。根据审核结果，除了索通发展股份有限公司，另外4家都获得通过。
这是本月第二家首发申请被否的企业。3月4日，佳化化学股份有限公司首发申请被否。
今年以来，证监会已经审核了55家公司的首发申请，其中，50家获得通过，2家被否，3家暂未表决，通过率为90.91%。
90.91%的通过率与2014年全年相比相差并不大。根据记者统计，2014年证监会发审委共审核了118家公司的首发申请，其中，107家获得通过，10家被否，1家暂缓表决，通过率为90.68%。
今年以来暂缓表决的3家公司分别是北京汉邦高科数字科技股份有限公司、中潜股份有限公司和鑫广绿环再生资源股份有限公司。此外，今年以来还有3家企业被取消审核。
进入3月份以来，发审委审核速度不断加快。截至目前，已经连续3周保持高压态势，前两周上会公司均达到了10家，本周12家公司上会也是创出新高。
根据证监会公布的最新一周正常审核状态企业信息表显示，截至3月12日，证监会受理首发企业610家，IPO过会公司为24家。其中，上交所主板为11家，深交所中小板为4家，深交所创业板为9家。再加上上周五过会的6家以及昨日过会的4家，IPO过会企业的总数目前已经达到了34家。