据同花顺数据显示，截至3月12日，沪深两市融资融券余额为13130.24亿元，较本月初增加13.39%，其中，融资余额为13082.06亿元，融券余额为48.18亿元。尽管如此，从个股融资情况看，3月份以来截至上周四期间实现融资净买入的个股有802只，占融资融券标的股总数的89%。其中，银行(100%)、非银金融（71.05%）和国防军工(55.17%)等三行业实现融资净买入标的股数量占行业所含融资融券标的股总数比例居前。
统计显示，3月份以来截至12日，银行板块16只两融标的股中，共有16只个股期间实现融资净买入，占比100%，在申万一级行业中居首位；具体来看，兴业银行以25.3亿元累计净融资买入额排名第一，浦发银行以21.07亿元的净融资买入额位居第二；另外农业银行、中国银行、宁波银行、南京银行、招商银行、平安银行、建设银行、光大银行、工商银行、北京银行、民生银行、华夏银行、中信银行、交通银行等个股期间累计净融资买入额均超2亿元。
从市场表现来看，在上述16只个股中有14只个股月内实现上涨，其中累计涨幅超过5%的个股有7只，它们分别为：宁波银行（19.59%）、兴业银行（15.8%)、南京银行（11.27%）、平安银行（7.15%）、中信银行（6.35%）、北京银行（5.94%）和浦发银行（5.23%）。
华泰证券认为，银行板块仍有上涨空间。混业经营是未来金融发展大趋势，券商牌照将向银行放开。客户规模、资本实力等全面占优的银行或通过收购方式迅速切入券商业务领域。投资策略上，选择低估值和差异化发展的银行，关注北京银行、华夏银行、光大银行，中长期看好宁波银行、兴业银行和平安银行。