谢庚表示，未来全国股转系统将坚持市场化导向，以首批推出的这两只指数为起点，不断丰富指数体系
“截至昨日收盘，三板成指上涨78.44点，收报1452.92点，涨幅为5.71%；三板做市指数上涨28.68点，收报1682.60点，涨幅为1.73%。”全国中小企业股份转让系统（俗称新三板）进入指数时代。
昨日，全国中小企业股份转让系统发布的两只指数分别为，三板成指与三板做市。三板成指以覆盖全市场的表征性功能为主，包含协议、做市等各类转让方式股票，考虑到其中包含的协议交易股票成交连续性不强等特点，该指数将在每日收盘后发布收盘指数；三板做市聚焦于交投相对活跃的做市股票，以具体表征做市股票的整体价格走势情况，同时可以作为各类指数型产品的跟踪标的，该指数将于盘中实时发布。
首批推出的两只指数，计算方法与国内外主要股票指数基本一致，具有良好的可比性。在指数计算方法方面，三板成指、三板做市均采用派氏加权平均法计算，以流通股本为权重，并使用除数法进行市值修正。以2014年12月31日为基期，基点为1000点。
在样本股数量确定方法方面，三板指数采用市值覆盖标准（不固定样本数）确定样本股数量，覆盖比例为85%。在样本股选取方面，指数剔除了无成交记录的挂牌公司，综合考虑市值和股票流动性指标，行业分类参照全球行业分类系统（简称GICS）标准；并采用行业匹配的方法，结合单只股票和行业最高权重确定，单只股票最高权重占比不超过5%，单个行业最高权重占比不超过25%；避免因单一行业或个股出现极端情况时可能造成指数失真的情况。
据介绍，三板成指最近一期的样本股共包含332只股票，三板做市最近一期的样本股共包含105只做市转让股票。结合目前市场迅速发展的特点，三板成指、三板做市将按季度进行调整，每年3月份、6月份、9月份、12月份的第二个星期五收盘后的下一个转让日作为样本股调整时间。
“未来全国股转系统将坚持市场化导向，以首批推出的这两只指数为起点，不断丰富指数体系。比如，对行业、产业的投研需求，需要我们研究开发各行业指数、产业指数；对不同规模股票，需要我们研究开发大型、中型、小型及其各种组合的规模指数；还有基于其他许多策略或风格偏好的指数等。”全国股转系统总经理谢庚透露。