    汇通网3月19日讯——多数华尔街银行家周三(3月18日)预计美联储会将加息时间推迟到9月份，这将成为2006年以来美联储首次加息，之所以众多银行家预计加息会有所推迟，是因为美联储周三下调了经济增长预期，预计未来两年加息将处于温和通道。
    就在两周之前，这些银行家还认为美联储最有可能在6月加息，结束2008年12月以来接近零利率的政策。
    与美联储有直接来往的16家经纪商中有12家认为，美联储会在9月甚至更晚加息。只有4家认为会在6月加息。与此相反的是，早在3月6日的调查中，有7家经纪商认为会在9月加息，而有9家认为会在6月加息。
    虽然联邦公开市场委员会(FOMC)在声明中删除了“耐心”一词。但政策制定者们将美国2015年经济增长从去年12月预期的2.6%-3.0%下调至2.3%-2.7%。同时将核心通胀预期从三个月前的1.5%-1.8%下调至1.3%-1.4%。
    大华资本首席经济学家Mike Moran表示，之所以将加息时间预期从6月推迟到9月，是因为美联储下调了经济和通胀预期。
    德意志银行经济学家LaVorgna和Brett Ryan在研究报告中指出，美联储明显非常担忧美元走强，同时加息预期拖后反映了通胀预期仍然维持低位。
    摩根士丹利首席美国经济学家表示，美联储并不会在2015年加息，毕竟通胀率疲软且美元走强。