国务院总理李克强7月30日主持召开国务院常务会议，部署做好为农民工服务工作，有序推进农业转移人口市民化；讨论《不动产登记暂行条例（征求意见稿）》，决定向社会公开征求意见；确定适时发布大城市城镇调查失业率数据，更好服务经济社会发展。
会议认为，建立不动产统一登记制度是推进简政放权，整合部门职能职责、减少多头管理、逐步实现一个窗口对外，方便企业和群众、降低创业成本的有效举措。会议讨论了《不动产登记暂行条例（征求意见稿）》，强调已经发放的权属证书继续有效、已经依法享有的不动产权利不因登记机构和程序的改变而受影响。会议决定，按照立法程序要求，将征求意见稿向社会公开征求意见，之后再推进相关法律修改工作。
会议指出，保就业是政府重要职责，也是区间调控必须确保的民生“下限”。通过科学的抽样调查，采集失业率数据，可以更好监测就业状况，引导更加注重有就业的增长。经过几年探索，目前我国发布使用城镇调查失业率数据的条件已具备。会议确定，扩大调查失业率统计范围，完善办法，由统计部门依法适时发布大城市调查失业率数据，以更加全面动态反映失业情况，让社会和公众及时了解经济社会发展态势，使宏观经济决策更加“心中有数”，为促进比较充分的就业提供支持。
会议指出，农民工是产业工人的重要组成部分，为我国经济社会发展作出了巨大贡献。适应“新四化”同步发展要求，以人为本、改革创新，进一步做好为农民工服务工作，有利于造就支撑产业转型升级的较高素质劳动新军，促进扩大消费的新群体，参与城市发展、共享发展成果的新市民，推进社会公平正义和经济持续健康发展。一要促进农民工就业创业。二要维护农民工劳动保障权益。三要深化基本公共服务供给制度改革，促进有条件有意愿的农民工及家属在城镇有序落户并平等享受基本公共服务。四要加强对农民工的公共文化服务，推动体育、文化等设施向农民工同等免费开放。