专家表示，打新中签率、收益率下降明显，炒新成为机构最优的选择
"从新股上市后的表现来看，除了上市首日的充分炒作，'秒停'至熔断上限价之外，首日之后的几个交易都会连续拉出涨停，直至新股充分换手和估值分化后才会走向正常化。"对外经贸大学公共政策研究所首席研究员苏培科日前在接受《证券日报》记者采访时表示。
今日，第二批获准发行的台城制药、天华超净和中材节能3只新股率先上市，其中台城制药登陆深市中小板，天华超净登陆深市创业板，而中材节能则登陆沪市主板。3只新股盘子都不大，当日合计有12450万股入市交易，其发行价格均定位较低，其中中材节能3.46元的发行价更是创出今年新股发行重启以来的发行价新低。同时，3只新股的发行市盈率也均低于参考平均行业市盈率。
或许资金市场已经嗅到了炒新的火热气息，国债逆回购市场在上周两天集中打新结束逐渐回调后，于昨日再次呈现出一派"波澜壮阔"的景象。
沪市国债逆回购1天期利率上涨101.75%，升至年化收益2.3%，盘中一度冲高幅度达359.3%。相比之下，深证回购市场的反弹幅度更为猛烈，深市国债逆回购1天期利率自开盘后即暴涨2100%，升至年化收益4.4%，盘中的最大涨幅达到2200%，最终收盘涨幅500%。沪深两市其他国债逆回购短中期品种亦有不同程度的上涨。
对此，南方基金首席策略分析师杨德龙昨日向《证券日报》记者表示，国债逆回购市场的暴涨一部分原因来自于炒新，但还包括其他因素，如在每个月月底，各类金融机构都有资本金的考核指标，故机构质押国债以借资金满足一时之需。
"近段市场疯狂打新炒新主要是因为风险较低、而收益可观，打新的目的就是投机性买入，中签新股基本上在上市首日卖出。这是市场浮躁的心态问题，一厢情愿的把A股市场当成一个赌场，其实是一种悲哀。" 知名财经评论员宋清辉昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，疯狂的市场全然把企业的基本面置之度外，置上市公司、交易所、证监会的风险提示于不顾，过度炒新，盲目跟风，最终的结果可能就是高位套牢、损失惨重。
上一批新股上市，频频造就出 连续多日"一字涨停"的奇观，其中飞天诚信更以连续12天"一字涨停"问鼎涨停榜，股价一度飙升至145.5元，超越贵州茅台，坐上了A股第一高价股的宝座，和其33.13元的发行价相比，涨幅高达339.2%。但是截至昨日收盘，飞天诚信股价已经回落到115.15元。
值得注意的是，自今年以来，安控科技、恒华科技、汇中股份、海天味业等4只新股已经破发。
宋清辉表示，在本轮新股IPO过程中，打新中签率、收益率下降明显，而炒新收益率仍相当可观，炒作空间也较大，炒新仍将是机构的首选，炒新热潮还会持续下去。