  徐诺金称，目前企业固定资产投资意愿偏弱，市场需求是当前企业面临的主要问题
  7月22日，华夏新供给经济学研究院发布了7月份制造业民新PMI指数，数值为42.5%，较上月下降1.6个百分点，已连续三个月下滑，但环比降幅持续缩小，表明宏观经济呈探底企稳态势，政策效果初步显现。
《证券日报》记者了解到，民生新供给制造业综合指数（简称民新指数）是国内权威的民间经济先行指数，是综合生产指数、新订单指数、从业人员指数、存货指数和供应商配送时间指数编制而成的。
华夏新供给经济学研究院研究员徐诺金向《证券日报》记者介绍说，7月中旬，由华夏新供给经济学研究院和中国民生银行股份有限公司联合对制造业和非制造业企业开展问卷调查，调查结果显示，国内制造业和非制造业企业总体继续收缩，但下滑态势有所缓解。  
统计显示，7月份，民新制造业企业新订单指数为38.9%，自2014年12月份以来持续低于50%，较上月下降2.4个百分点；其中出口新订单指数为45.5%，虽已连续6个月低于50%，但近两个月持续上行，7月份较上月提高0.8个百分点，升幅较上月扩大0.5个百分点。非制造业新订单指数为37.8%，较上月下降4.1个百分点；其中出口新订单指数为40.2%，结束前两个月持续下滑的态势，较上月提高2.2个百分点。
"企业生产经营仍然面临较大困难，预期指数持续下降，表明未来稳增长压力依然较大。"徐诺金在接受《证券日报》记者采访时表示，目前企业资金状况总体趋紧，产品销售价格和原材料购进价格持续下降，企业盈利水平未现改善，企业固定资产投资意愿偏弱，可以看出市场需求是当前企业面临的主要问题。