  专家认为，如果下一步稳增长的政策实施到位，下半年经济还会进一步回升
中国国际经济交流中心经济研究部副研究员刘向东22日表示，经济增速已现企稳筑底迹象，预计下半年经济增速会维持在7.1%左右，全年可能会在7%或者7.1%左右的水平。
刘向东是在由中国国际经济交流中心举办的第七十三期"经济每月谈"上做出的上述表态。
刘向东认为，从上半年的形势来看，我国的GDP增速不存在被高估的问题。概括起来，上半年经济存在四大亮点。一是服务业主导的经济转型日益显着，从GDP的贡献度来说，第三产业的贡献比重达到49.5%。其中，由于上半年股市行情变化，单单金融业就贡献了近20%。二是消费驱动的增长循环正在形成，消费的结构实现了升级，对GDP的累计贡献比重达到60%。三是经济增长正在降低对投资的依赖。四是上半年农村居民收入增长超过了GDP的增速，这有利于缩小城乡居民差距，有利于2020年全面建成小康社会目标的实现。
总的趋势来看，二季度我国制造业整体是趋于活跃的，经济的企稳迹象是渐趋于显着的。
刘向东表示，我国的发电量和用电量在二季度出现了回稳。工业用电量处于下降趋势，但是下降的幅度已经在收窄，环比连续4个月为正。从发电量和用电量来说，经济有回暖迹象。
铁路运输方面，企业货运的需求不足。这表明我国经济增速还是动力不足，存在一些问题。
中长期贷款在二季度经历了一个大的回升，为基建投资解决了失血的问题。当然，这个回升与我国的货币政策有关，货币政策经历了连续的降准降息，目前M2的同比增速上半年为11.8%，基本接近年初的12%的目标，表明指标向好。
刘向东认为，总的来说，上半年经济增速已经止住了下滑的态势，目前已经到底，二季度比一季度的增长更趋稳定，如果下一步稳增长的政策实施到位，下半年经济还会进一步回升向好。预计三、四季度经济增速会维持在7.1%或者7.2%左右的水平，全年可能会在7%或者7.1%左右的水平。