    日前，央行等十部委联合印发《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》，随着监管落地，互联网金融业进入"有法可依"的时代。
    事实上，互联网金融的持续高烧，已经催热了上市公司的相关投资并购链条。此次《指导意见》出台后，可预见，越来越多的上市公司将跨界互联网金融业。
    91金融联合创始人吴文雄认为，随着互联网金融行业以及资本市场发展逐步成熟，目前已形成基本社会共识：一、日益壮大的资本市场需要互联网金融这一新兴行业题材；二、互联网金融行业的纵深发展也需要在资本市场上获得助力。
    上市公司
    争涉互联网金融
    7月中旬，在深圳的世联行总部15楼，公司总经理朱敏在投资者关系活动上接待了超过40家国内外知名金融机构。国泰君安、兴业证券、中投证券、国信证券等国内券商，嘉实基金、南方基金、交银施罗德基金、上投摩根基金等基金公司，九鼎投资、星石投资等私募"组团调研"世联行。
    调研活动第一个问题即关注世联行在互联网金融战略方面的情况。公司表示，在信用贷款2.0时代，会更加关注场景，牢牢围绕世联行落地的业务场景进行布局；公司金融服务与主营业务契合度非常高，其核心产品云贷业务与公司金融业务发展、支持代理业务发展相得益彰。在稍早前的一次调研活动上，世联行亦表明未来增长点在金融服务，公司将慢慢发展成一家平台公司。
    世联行，仅是谋求转型升级的涉互联网金融上市公司的一个缩影。
    据盈灿集团数据，截至7月22日，A股已有65家上市公司布局互联网金融P2P网贷平台，形式多为自建、控股收购和参股。而自今年5月以来，上市公司越来越青睐以控股收购的方式进入P2P网贷行业。
    并购的冲动多源自突破行业天花板。总体来看，谋求转型的传统公司占大多数。其中，电子行业有8家，轻工制造业和房地产分别有6家，为列前三。板块还涉及机械设备、交通运输、传媒、商业贸易、有色金属等多个行业。
    例如，服装企业报喜鸟正进行产业结构调整，公司提出了将互联网金融打造成第公司二主业的战略。报喜鸟5月以5500万元参与投资设立小鱼金服，参股10%。设立完成后，小鱼金服将统一经营"温州贷"和"口袋理财"这两个由参与股东实际控制的P2P平台。公司表示，未来小鱼金服将形成集温州贷、口袋理财、众筹服务、互联网征信、大数据服务商、第三方支付为一体的闭环。
    多家上市公司甚至抱团布局互联网金融，其中P2P网贷公司是上市公司的首选标的。例如，去年成立的P2P公司鹏金所，系深圳高新投牵头，汤臣倍健、海能达、天源迪科、沃尔核材、科陆电子、欣旺达等近20家A股上市公司共同发起设立。上月，该平台公布的一年业绩显示，已为400余家小微企业融得资金超过17亿元，为投资人带来超过5000万元的收益。
    优质平台受追捧
    互联网金融公司同样需要借助资本市场，以实现跨越式发展。
    翼龙贷董事长王思聪认为："互联网金融公司具有很强的互联网属性，并不追求短期盈利，这跟目前国内主板市场上市的规定有所冲突，因此为了规避这种冲突，不少急于获得资本市场渠道的P2P就会选择被上市公司并购。"
    在指导意见政策的监管下，P2P平台需自建资金池，且资金需由银行托管，许多中小P2P平台由于不符合监管原则，可能面临生死抉择。在王思聪看来，合规、优质平台的数量可能不到总数的10%。同时，随着政策的调整，P2P公司在国内上市也变得可能，选择单独上市的企业亦不在少数。
    因此，未来符合上市公司并购的标的可能会越来越少，进而出现明显的马太效应：互联网金融企业在资本市场上表现分流，优质平台被多家上市公司争抢。
    网贷之家联合创始人朱明春告诉记者，近期不少上市公司希望其推荐优质P2P标的公司。上市公司在选择时，无一例外，首先会关注平台的盈利情况，公司希望标的企业合并报表后，能对公司市值增长起到推动作用。
    因此，业绩不佳的P2P企业联姻上市公司难度较大。例如，6月初，浩宁达发布公告称，拟作价6.6亿收购唐军、张林持有的团贷网66.0027%股权，团贷网方面更作出业绩对赌承诺。然而，浩宁达收购团贷网案不到1个月便宣布告吹。据悉，团贷网2014年净利润亏损5212万元、2015年一季度净利润又亏损1710万元，业绩承诺恐难兑现被业界普遍看作是此次收购告吹的最大原因。