  　 尽管社会各界对国企改革新政望眼欲穿，但中央层面的国企改革方案迄今未能出台。近日，习近平总书记在近40多天内四次就国企改革作出指示，不仅纠正了当前社会上对于国企改革的一些错误认识，更为进一步沿着正确道路推进国企改革划定了红线、明确了底线，指明了方向。
  自上世纪90年代至今，我国国有企业发展已经历了两轮改革：第一轮主要是通过关停并转，使大多数亏损国企摆脱困境，堵住了国有资产的"出血点"，国有企业退出了一般竞争性领域，初步建立了现代企业制度；第二轮是国有经济布局调整和企业战略重组，使国有企业在经济发展中的基础性、支柱性作用愈加明显。
  此前的国企改制过程中曾经出现过利益输送的个别现象，造成国有资产的损失和流失，一些人因此对新一轮国企改革的认识存在一些偏颇和误区，甚至反对改革；有的人只要一提到混合所有制改革，就觉得是"国企吃掉民企"、"推进私有化"，或者简单地"一混就灵"；央企限薪，本意是调整不合理的薪酬结构，也在个别单位搞成了"一刀切"，从上砍到下，基层一线员工也未能幸免。
  由于这样那样的误读错判，国企改革进展并不顺利。习近平主席近日提出，推进国有企业改革，要有利于国有资本保值增值，有利于提高国有经济竞争力，有利于放大国有资本功能。这三个"有利于"，将成为以后改革是否成功的根本标准。
  不同阶段的改革固然有不同的主题架构，但改革的目的从来没有变过，那就是保证国有资本的保值和增值。本轮改革从总体上来说不是削弱国有经济，更不是搞私有化，不是搞国退民进，而是借助混合所有制的实现形式，建立公平竞争的市场秩序，调整优化国有经济布局，实现从管资产到管资本的转变。
  提高国有经济竞争力是国企改革的核心要求和关键。健全包括职业经理人、员工持股、员工激励等现代企业制度，进而增强国有经济活力、控制力和影响力，有助于发展壮大国有经济，实现国民共进。
  放大国有资本功能是对国有经济增强控制力和影响力的要求。国有经济要更好发挥经济运行主导作用，一个有效的形式就是通过发展混合所有制，增强国有资本的影响力和控制力，放大国有资本功能。
  目标和方向都已明确，国企改革的顶层设计方案应该不用再等很久。