"从我们接触到的企业情况来看，他们还是觉得资金面偏紧。在这过程中，我们就可以帮助这些企业解决资金上的一些问题。创投在接下来的一段时间内，将会是调结构的先行军之一。"国创投资管理有限公司副总裁龚立广告诉《证券日报》记者。
龚立广对《证券日报》记者所谈的，只是金融业或者说是创投在助推经济增长过程中该如何发挥作用，以及会产生怎样影响的一个方面。
根据国家统计局日前公布的数据，今年上半年，金融业GDP增速达17.4%，而2014年全年金融业GDP同比增速为10.2%。
"应该说，随着我国经济的发展以及产业结构的调整，特别是产业的升级换代和服务业的发展，相应的对于金融服务的需求和金融服务市场的发展也会表现出新的特点。从目前情况看，金融服务和金融市场的发展比较快，这与当前经济发展、居民收入的变化等有直接关系。"中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军在接受《证券日报》记者采访时表示，一般来讲，当产业从低端向高端发展，从组织性弱的向组织性强的产业发展，对金融服务的需求、资金的需求会有比较大的产生，这是一种必然的现象。
同时，随着收入水平的提高，居民的富裕程度在提升，大家对投资性管理的需求也会增加，这就会带来金融服务业的需求上升。在各种因素作用下，金融业的地位就会发生变化。
其实，金融业对一季度GDP的拉动就大幅增加。瑞银中国首席经济学家汪涛曾指出，金融业为2014年7.4%的GDP增速贡献了大约0.7个百分点，为今年一季度7%增速贡献了1.3个百分点。民生证券宏观研究员朱振鑫认为股市的影响非常大。从传导路径看，由于金融业的增加值是按收入核算，股市交易带来的大量收入，包括交易佣金、金融服务费、投资管理费等，都成为推动GDP增长的力量。
他同时称，如果没有金融业的崛起，一季度GDP大概只有6.5%。
事实上，金融系统已经披露上半年经营业绩的行业中，证券、保险和个别信托公司，上半年都迎来爆发式增长。其中，资产规模已超8万亿元的证券行业，在本轮股市中上半年收入超过去年总和。
那么，下半年这一趋势是否能够延续？多家分析机构表示，随着市场降温，金融业对下半年GDP增速的拉动可能较上半年减少。
赵锡军表示，如果下半年金融市场相对稳定，交易没有上半年那么活跃，那么金融服务的需求就会下降，增长情况就有可能不会像上半年那样。