    从目前去产能完成情况来看，煤炭行业2016年全国实际退出产能2.9亿吨左右，而2017年至2020年尚需退出约5亿吨。钢铁行业2016年实际已经去除6500万吨，2017年全年目标是去除5000万吨，那么2018年还有2500万吨产能要去除。
    中原银行首席经济学家王军昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，对于以上两大行业去产能目标的实现，虽然2016年和2017年去产能目标完成较为理想，但是剩余产能往往和僵尸企业、高杠杆联系在一起，所以今后去产能的任务将更加艰难，是最难啃的硬骨头。为此，两大行业去产能还要和深入推动国企国资改革密切结合。
    谈及下一步应如何加大力度对传统制造业去产能，王军表示，一是化解产能过剩要与创新驱动两端发力，实现传统产业改造升级。二是要切实发挥市场机制作用，综合运用行政手段，加大力度淘汰落后产能，积极化解钢铁、煤炭等重点行业产能过剩问题。三是应加强行业规范和准入管理，推动企业提升技术装备水平，优化存量产能。四是通过立法等方式，完善政策体系，支持重点行业、高端产品、关键环节进行技术改造，建立支持企业技术改造的长效机制，引导企业采用先进适用技术，优化产品结构，提高企业生产技术水平和效益。五是要积极打造产业新体系，发挥“双创”在核心关键技术攻关和科技成果产业化中的主导作用，积极培育新动能。
    华创证券策略分析师徐驰昨日对《证券日报》记者表示，对于本轮供给侧结构性改革，十九大报告明确强调把提升供给体系质量作为主攻方向，大篇幅强调先进制造业。因此供给侧结构性改革将逐渐从“破旧”，即传统产业去产能、去库存的“供给改革”，向“立新”，即加强优质供给，寻找并扶持一批代表中国实体经济未来转型发展方向的战略性新兴行业的“结构性调整”不断深化前行。
    值得关注的是，9月13日，国务院召开常务会议再次强调坚定不移去过剩产能,要彻底清查未纳入“地条钢”清单的落后钢铁产能,一旦发现从严处理,并严肃问责,防止死灰复燃。
    对此，海通证券分析师钟奇昨日对《证券日报》记者表示，政府一再强调对过剩、落后、不合规产能的严打态度,使市场充分了解政府本轮去产能的决心。不断“回头看”,使得一些抱有侥幸心理的企业认识到产能淘汰的确定性和严肃性,也使得钢铁、煤炭、有色金属行业的去产能稳步推进。