    周四，仓储物流板块早盘拉升，截至发稿，畅联股份涨停，华贸物流、长江投资、韵达股份、怡亚通、顺丰控股纷纷跟涨。
    消息面上，10月13日，国务院出台了关于《积极推进供应链创新与应用的指导意见》。意见明确指出，到2020年基本形成覆盖我国重点产业的智慧供应链体系，培育100家左右的全球供应链领先企业，重点产业的供应链竞争力进入世界前列，并明确对农业、制造业和国际供应链等领域做出发展规划。分析认为，国有流通领域龙头企业受益于政策催化的可能性较高。
    值得一提的是，以菜鸟网络、京东物流为主导，快递物流龙头在智能化方面均有实质性突破。据了解，圆通速递今年“双十一”计划在上海转运中心投入自动化流水线，韵达股份今年4月发布定增公告，计划募资45.17亿元，投向智能仓配一体化转运中心等项目。此外，顺丰控股在江西赣州成立了无人机示范基地并已获批。
    联讯证券指出，物流板块，推荐收购博韩伟业、宏图创展，业务范围不断扩大，逐渐搭建大物流平台的华鹏飞，叠加物联网行业未来潜力及公司现阶段积累下的先入优势，看好公司长期发展。以及国企混改主题下的诚通旗下公司中储股份；关注估值较低未来具备业绩增量的建发股份。快递板块，此前中通、韵达、圆通相继调价，快递行业逐渐放弃价格战竞争方式，经营方向定位于保证服务质量，改善业务结构。国务院频频发文，推动物流快递行业降本增速，成本管控成为关注焦点，优选成本控制出色，利润率高的公司，推荐申诉率低低估值的韵达股份，直营快递高利润率龙头顺丰控股及圆通速递。
    天风证券则表示，去年双十一前受到中通海外上市以及过会预期的刺激，快递股跑出一轮明显行情。研报认为今年同样存在数个股价刺激因子：百世9月底的美股上市，以及本轮快递企业高调宣布价格调整，更重要的是，四季度估值切换凸显了快递股当前的性价比，天风证券相信今年的快递股依然能够在双十一前表现活跃，节前继续推荐快递板块，核心关注龙头顺丰、今年经营表现出色的韵达、估值较低的申通以及前期活跃的圆通。基本面角度，研报认为涨价行为意在短期，行业竞争格局、整体毛利率及利润增速的压力并不会发生实质性变化，长期需优选单量和业绩增速持续跑赢市场标的。