    今年作为供给侧结构性改革的深化之年，同样也是钢铁、煤炭去产能的攻坚之年。近日，国家统计局局长宁吉喆表示，“在去年去产能任务目标超额完成的基础上，今年去产能目标将如期完成。”
    数据显示，今年1月份-7月份，钢铁去产能已完成预定目标任务；煤炭去产能1.28亿吨，完成全年目标任务的85%。
    “整体来看，各地对于去产能政策执行的效果较好，钢铁、煤炭去产能工作也在持续深度推进。在这之中，既有行政力量的推力，也有市场力量的拉力，尤其是国有企业占多数的钢铁行业。”中国国际经济交流中心经济研究部副研究员刘向东昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，将国有企业改革与去产能工作相结合，可以更好地适应市场经济的变化。如国企改革通过兼并重组可以有效提高产业集中度，这为去产能提供了更加市场化的手段。
    值得关注的是，随着钢铁、煤炭去产能的不断深入，积极成效也在不断显现。以煤炭行业为例，一是企业经营状况明显好转。今年前6个月全国规模以上煤炭企业利润总额1474.8亿元，比去年同期增加了1403.1亿元。二是行业发展环境显著改善。煤矿违规新增产能基本未再发生，违法违规建设和超能力生产得到有效遏制，煤炭市场秩序得到有力规范。三是产业布局进一步优化。落后产能加快退出，优质产能加快释放，资源开采和供应逐步向资源赋存条件好、开采成本低、安全保障程度高的晋陕蒙等地区集中，产业持续优化升级。四是经济社会风险逐步缓解。煤炭企业资产状况呈现好转，一些不良或潜在不良资产转为优良，融资能力明显增强，银行欠债、客户欠款、工人欠薪、社保欠费、安全欠账、技改创新投入不足等矛盾和问题明显缓解。
    值得关注的是，随着落后产能的淘汰，钢铁、煤炭的行业格局得到明显改善，对应的产品价格也在持续上涨，那么，这是否会对去产能增加难度呢？
    在中钢协副会长迟京东看来，价格的上涨不会给去产能增加难度，因为去产能目标早在制定五年目标时就已确定。总的来说，去产能的困难不是化解去产能任务本身，而是化解去产能所带来的一些问题，如人员安置、债务处置、转型升级等。
    “虽然去产能工作已进入‘后时代’，但压力仍然存在，究其原因主要在于此前由行政主导的力量将会被弱化，后续去产能更多地是要靠市场化的力量，通过优胜劣汰的方式来淘汰落后产能。”刘向东认为，价格的上涨会在一定程度上增加去产能的难度，但市场的力量不会让价格出现单边上涨。