    “预计全年铁路固定资产投资规模维持在8000亿元，下半年建设节奏加快。”东北证券一位分析师昨日表示。
    基建项目在三季度密集批复后，建设加速推进。国家发改委近期发布的数据显示，今年1月份至8月份，公路建设累计完成固定资产投资13097亿元，同比增长26.7%，分区域看，东、中、西部地区分别完成投资3932亿元、2472亿元、6693亿元，同比增长34.1%、8.8%、30.4%；铁路完成固定资产投资4537亿元，同比增长4.7%；民航建设累计完成固定资产投资520亿元，同比增长20.9%。
    有关专家告诉《证券日报》记者，从全国范围看，中西部铁路投资将加大力度。目前云南全省在建铁路项目共12个，建设规模达2365公里，云南正加快推进“八出省五出境”铁路网建设。区域性铁路建设将加大密度，城际铁路的增长将是未来不可忽视的重要部分。
    目前，川藏铁路全线开工，规划全长超过1700公里。东北证券该分析师表示，川藏铁路全线开工预示着未来铁路线路有望在西部等线路密度相对稀疏的区域加大建设力度。对比美国铁路总里程和铁路密度，我国铁路建设空间仍然巨大。未来铁路建设的投资仍将维持高位，同时市场持续放量，关注龙头公司和最具弹性的后市场带来的投资机会。
    值得关注的是，《铁路“十三五”发展规划(征求意见稿)》提出，2016年至2020年，铁路固定资产投资规模将达到3.5亿万元至3.8万亿元。瑞银证券交通运输及基建行业分析师徐宾表示，预计“十三五”期间，铁路固定资产投资将超4万亿元，年均投资将达8100亿元。
    “下半年轨交行业建设持续推进，三四季度是全年任务目标兑现的窗口期，下半年行情优于上半年是确定性事件，建议关注区域性重点线路建设带来的板块性机会。三四季度是铁路投资建设的高峰期，投资总量高于上半年，铁路产业链标的公司的订单和业绩在下半年逐步显现。”该分析师表示。
    今年7月份深圳轨交第四期规划获发改委审批通过，项目总投资约为1344.5亿元，全国性轨交建设如火如荼。东北证券该分析师表示，根据数据整理，未来新增城轨地铁线路主要来自一线城市和二线城市，三四线及以下城市的城轨地铁新增里程占比相对较低。市场担忧城轨地铁建设的资金问题并非城轨地铁建设推进的障碍，资金主要来自政府财政支持和贷款为主、包括PPP在内的各种融资途径。