    专家表示，此举说明长线资金稳健布局A股
    QFII入市步伐加速。中国结算公司9日发布的统计月报显示，6月份QFII新开A股账户29个，其中沪市14个，深市15个。这是QFII连续18个月新开账户，入市步伐持续稳健。
    新开29个A股账户创下了单月QFII新开账户新高。同时，这29个账户也让QFII在沪深两市的总账户数达到了465个。
    "QFII在这时入场，说明它们对A股投资价值的认可。"金融界首席分析师赵欢对《证券日报》记者表示，"这对目前低迷的A股市场将产生正面积极影响，其作用一方面体现为资金的注入，另一方面是信心的提振，同时也意味着A股市场的估值水平已经处于底部区间，当前市场估值底已现。"
    对此，银泰证券资深投资顾问郑虹表示认可。她同时指出，由于指数进入6月份以来出现快速调整，大部分上市公司股价已经回归正常范围内，甚至部分已经出现低估值，此时对于社保及QFII这类长线资金而言，都是较好的介入时机。同时，由于7月份各家上市公司将陆续开始披露中报，这将有助于机构投资者选择真正有行业成长性机会的上市公司。
    今年是QFII进入A股十周年。QFII曾经演绎了"五朵金花"蓝筹行情，同时，QFII的投资理念也对A股市场产生了不容忽视的影响。
    "2003年QFII正式参与A股市场后，市场开始了快速的成长。随着QFII入市，国际上先进的投资理念开始影响国内投资者的投资策略，价值投资理念逐渐被投资者接受；由于思想碰撞的火花，使中国产生了一批中西合璧的操盘手，为A股市场的繁荣起到了积极的作用。"郑虹表示。
    她指出，QFII引入的积极效果还作用于上市公司对未来发展的战略布局，使各企业能够合理布局战略迎接经济全球化的冲击。
    "在QFII投资运作方面，其较多持有蓝筹股和主板股票，说明中国作为增长潜力最大的国家之一，未来仍是长期投资的核心市场，中国的蓝筹股已具备投资价值。QFII入场脚步加快未必是后市反弹的明确信号，但这至少说明长线资金开始布局A股。"赵欢表示。
    在QFII新开A股账户数创新高的同时，6月份日均新开A股账户数也较5月份有所增加。统计月报显示，6月份沪深两市合计日均新开A股账户数为21599户。
    此外，6月份持仓A股账户数量有所增加。统计月报显示，6月末持仓的A股账户数为5447.44万户，环比增加了1.18万户，增幅为0.02%。持仓A股账户占全部A股有效账户的比重为40.58%，环比下降了个0.10百分点；空仓账户占59.42%，较上月增加了0.10个百分点。