  中国人民银行昨日发布公告称，银行间市场参与者之间的债券交易，应当通过全国银行间同业拆借中心交易系统达成，债券交易一旦达成，不可撤销和变更。债券登记托管结算机构不得为未通过同业拆借中心交易系统达成的债券交易办理结算。
  公告所指债券交易包括现券买卖、债券质押式回购、债券买断式回购、债券远期、债券借贷等。业内人士分析，央行此举将使所有债券交易都在网上完成，有利于加强监管。
  据了解，以往银行间市场的债券交易有网上和网下之分，网上的交易部分通过拆借中心的交易系统完成，信息公开透明，监管比较到位；网下的交易则是经过债券登记托管结算机构托管结算，但是交易过程不经过同业拆借中心。
  央行规定，办理扣划、继承、抵债、赠与等非交易过户的，债券登记托管结算机构应当要求当事人提交合法有效的法律文件。债券登记托管结算机构应当定期向央行报告非交易过户情况。
  根据要求，央行出具银行间债券市场准入备案通知书后，市场参与者应当及时向同业拆借中心和债券登记托管结算机构申请债券交易联网和开立债券账户。已经开立债券账户，但尚未与同业拆借中心联网的市场参与者，应当在自公告发布之日起一个月的过渡期内，委托结算代理人为其办理联网手续。过渡期结束后，未与同业拆借中心联网的市场参与者不得开展债券交易。
  央行称，同业拆借中心与债券登记托管结算机构应当完善相关基本信息核对机制，确保市场参与者、债券基本要素、债券账户、资金账户等基本信息的一致性。
  同业拆借中心与债券登记托管结算机构应当完善债券交易、托管、结算信息互换共享机制。同业拆借中心应当向债券登记托管结算机构实时发送债券交易信息；债券登记托管结算机构应当向同业拆借中心实时发送债券交易的结算信息，每日发送债券托管信息。