    深圳特区报讯 受金融市场波动等因素影响，国内消费者信心继续走低。昨日，最新发布的"新华·银联中国银行卡消费信心指数"（BCCI）显示，6月份的BCCI为85.56，环比下降0.87，同比下降1.11。
    BCCI样本数据显示，6月份持卡人在超市类商户的交易金额占比继续提升，但多种非日常消费支出占比均出现不同程度下降，导致当月BCCI继续走低。具体来看，受房地产市场交易量放缓的间接影响，持卡人家电类交易规模占比较上月减少0.50个百分点；百货类消费规模降低，一般百货类商户交易金额占比较上月下降0.19个百分点；汽车市场延续不佳表现，汽车类商户交易金额占比较上月下滑0.10个百分点。
    业内专家分析认为，从影响BCCI的外部宏观环境分析，稳增长的政策效果仍待进一步显现，经济增长趋稳仍在过程中，也是影响持卡人消费信心的重要原因。国家统计局数据显示，6月份制造业采购经理指数（PMI）为50.1%，较上月大幅下降0.7个百分点，制造业活动扩张动力出现弱化，未来经济存在一定下行压力。同时6月份以来，金融市场波动较大，股市大幅下挫，居民消费信心受此影响明显，持卡人消费意愿进一步走低，非日常消费支出规模占比减少。