    专家表示，推动消费税改革也会激活消费动能
    今年以来，我国经济保持总体平稳增长态势。前三季度，消费贡献率达到71%，同比提高13.3%。专家认为，第四季度重点应当放在激活消费动能方面，采取包括个税改革、消费税改革等税收调节政策，进一步发挥消费对经济的拉动作用。
    专家认为，目前来看，消费对经济增长起到了"牵引器"的作用。但问题是，消费能否持续充满了变数。当前经济增速下行压力依然较大，在以工薪阶层成为最主要的个人所得税和消费税缴纳主体的情形下，容易对消费产生"挤出效应"。
    国务院近日印发的《关于激发重点群体活力带动城乡居民增收的实施意见》提出进一步发挥税收调节收入分配的作用。健全包括个人所得税在内的税收体系，逐步建立综合和分类相结合的个人所得税制度，进一步减轻中等以下收入者税收负担，发挥收入调节功能，适当加大对高收入者的税收调节力度。
    "为防止消费滑坡，个人所得税完全可以在适当提高起征点的前提下，加快建立综合和分类相结合的个税制度，缩小收入差距，从而减轻中低层群众纳税负担，推进消费扩大和升级，稳定经济增长。"中央财经大学教授谭云明对《证券日报》记者说。
    谭云明认为，我国个税税制目前还很不完善，个人所得税主要是由中低收入者缴纳，导致其没有很好起到调节收入分配的作用，从而降低了中低收入者的可支配收入，限制了其消费能力。而改革得最终目标是以家庭为纳税单位，按照劳务性收入、财产性收入和偶然所得进行分类征税，在确定合理的免征额后，对家庭赡养老人、子女教育、按揭贷款利息等支出进行税前抵扣。
    另外，谭云明表示，推动消费税改革也可以促进消费升级。
    "消费税涉及群体更加广泛，下一步应当逐步降低税率，调整税目，减少征收范围，将一些生活必需品逐步从消费税税目中剔除，为企业生产经营和居民消费升级减轻负担。"谭云明表示。