    专家表示，中国经济无论是企业盈利、去产能、价格指数等都出现向好迹象，长期贬值基础并不存在
    《证券日报》记者从外汇交易中心获悉，21日，人民币对美元汇率中间价报6.7558，跌破6.75关口，较上一个交易日下跌247个基点，再度刷新6年以来新低。
    苏宁金融研究院宏观经济中心主任、高级研究员黄志龙对《证券日报》记者表示，10月份以来，人民币对美元汇率再度出现贬值压力，主要原因是美元的主动升值使得人民币被动贬值，从9月30日至10月20日，美元指数从95.44上升到98.33，升值了3%以上，而人民币对美元中间价的贬值仅为1.17%，其他欧元、日元和英镑对美元的贬值幅度都在2%以上。不过，人民币在主要货币中仍然比较强势，人民币对大多数其他国家的货币都是基本稳定或缓慢升值的，这也使得人民币的汇率指数保持稳定甚至是有所升值，这是货币当局"收盘价+一篮子货币汇率变化"的新的汇率运行机制的必然结果。
    国家外汇管理局新闻发言人王春英21日在国新办举行的新闻发布会上表示，"近期人民币对美元汇率走弱主要是由于美联储加息预期升温推动美元汇率走强。"
    王春英表示，统计监测显示近期我国跨境资金流出放缓。10月以来，银行代客日均涉外收入与9月份日均水平变化不大，但日均支出比9月份日均水平明显减少，涉外收支趋向基本平衡。其中，人民币日均净支出比9月份下降30%多，外汇资金由9月份小幅净支出转为一定规模的净收入。同时，境内外汇市场购汇压力缓解。10月份以来，银行结售汇逆差明显收窄，日均逆差环比下降超过80%，其中个人净购汇日均环比下降10%以上。这表明，随着汇率形成机制的规则化、市场化和透明度程度进一步增强，虽然人民币汇率在外部环境影响下有所波动，但国内市场预期总体保持基本稳定，短期波动是正常的，也在可解释的范围内。
    黄志龙认为，从近期走势来看，美联储正处于加息的前期，短期周期性升值可能还会持续，但是加息一旦完成，美元短期升值将基本结束，人民币对美元的贬值压力也将基本消失。总之，人民币对美元的走势关键还是看美元的走势和美联储的加息政策何时落地，与中国经济内部承压关系不大。事实上，三季度数据显示，中国经济无论是企业盈利、去产能、价格指数等都出现了向好迹象，从中国经济自身来看长期贬值的基础并不存在。