    随着消费升级、政策加码、资本力量等因素的不断推动，传统文化和体育产业正在发生着深刻变革，新模式、新业态、共享经济不断涌现，产业间的协同发展效应也日趋显着。
    10月22日，足球圈有两件事引人关注，一是里皮正式成为中国男足主教练，二是新三版挂牌公司上海艾德韦宣股份有限公司携手世界顶尖足球联赛--西班牙职业足球联盟赛，宣布将在上海落成西甲全球首家官方球迷俱乐部（LaLiga Club），以通过探索娱乐化体育生活方式的新理念，尝试打造体育产业泛娱乐化发展的新形态。
    实际上自2014年伊始，受益于体育产业国家政策持续利好，加之消费升级构筑的潜在消费市场容量骤增为体育产业的商业化提速注入了新的活力，分羹万亿元体育服务市场已然成为资本界的一致共识。
    艾德韦宣表示，未来，基于集团多主业的协同发展战略，公司将依托旗下丰富的顶级和高端品牌客户资源和专业经验，撬动体系内品牌/广告、体验营销、数字营销、媒体公关、体育及娱乐营销等多个领域，形成以整合的市场营销策略为核心，多板块协同发展的产业布局，实现时尚、体育、娱乐等业务板块之间的协同发展。此前，艾德韦宣曾以独家合作伙伴身份在华引入环法自行车赛，并成功运作NBA传奇巨星艾佛森慈善中国行等多项国际知名体育IP的营销事件。
    就在10月19日，国家发改委印发了《中国足球中长期发展规划(2016年-2050年)重点任务分工》通知，在公布的22项重点任务中，"十三五"足球体制改革攻坚工程位列首位。
    分析机构普遍认为，在体育深化改革的推动下，足球将成为政策突破点，有望迎来新一轮发展机遇。足球俱乐部、赛事运营、场地建设和足球相关材料等细分领域将率先受益。
    一直以来，足球产业的巨大市场空间引各路资本竞相布局，此前体奥动力出价80亿元购得中超媒体版权，表明资本市场对足球价值的看好。作为新三板挂牌的上市公司，艾德韦宣此次也有望借着"体育概念股"的东风搭上这趟盛世班车。