外部并购内部整合 盐业市场化改革将起步
在国企改革、行业改革双重推动下，我国盐业将朝着市场化方向加速推进
在国企改革、行业改革的双重推动下，我国盐业将朝着市场化方向加速推进，其中兼并重组以及内部资源整合、混合所有制改革将成为国有盐业企业重要主题。
近日，国家发改委发出通知，决定自2017年1月1日起，全面放开食盐出厂、批发和零售价格。从2018年1月1日开始，现有食盐定点生产企业和批发企业可依照新的规定申请许可，根据许可范围从事相应的经营活动。
业内人士表示，2017年开始，盐业将朝着市场化改革方向推进，包括国有盐业企业加快混合所有制改革，引入社会资本，中央盐企有望加速内部资源整合。
今年4月份国务院印发《盐业体制改革方案》（以下简称《方案》），鼓励国有食盐批发企业在保持国有控股基础上，通过投资入股、联合投资、企业重组等方式引入社会资本，开展战略合作和资源整合。同时，要求按照党中央、国务院深化国有企业改革有关要求，加快国有盐业企业公司制、股份制改革，建立规范的公司法人治理结构，积极发展混合所有制，转换经营机制，盘活企业资产，增强生机和活力。
据中国盐业协会统计，我国现已取得食盐定点生产许可证的企业共有99家，其中海盐定点生产企业34家，湖盐定点生产企业19家，井矿盐定点生产企业46家，多年来一直存在企业散、小、弱、多，以及产业集中度低的问题。
在中央盐业企业层面，中国盐业总公司目前主要承担两大任务：一是做强做优，实现国有资产保值增值；二是承担全国食盐专营的生产经营任务，确保全国合格碘盐供应。中国盐业总公司方面表示将充分利用资本市场，加快优质资产证券化步伐，为中盐的重组与扩张提供支撑。