    "十三五"期间，要从五个方面推动实现资本市场绿色化
    中国证监会副主席方星海日前表示，要加大对责任投资理念的推广力度，引导机构投资者开展绿色投资；要鼓励养老基    金、保险资金等长期资金开展绿色投资。
    方星海是在10月22日召开的"责任投资与绿色金融国际研讨会"上做出上述表示的。在此次研讨会上，方星海首次提出    了"资本市场绿色化"这一概念。
    他指出，资本市场绿色化是构建我国绿色金融体系的重要内容，"十三五"期间，要从五个方面推动实现资本市场绿色    化：一是积极支持绿色企业上市融资和再融资。二是要建立和完善上市公司与发债企业强制性环境信息披露制度。三是要大    力支持绿色金融产品的开发，包括绿色股票指数、绿色债券指数、绿色证券化产品、碳金融产品等。四是要继续发展绿色债    券市场，降低绿色企业融资成本。五是要推广责任投资理念，引导机构投资者开展绿色投资。
    "目前机构投资者在推动我国投资和经济结构向绿色化转型中的作用还没有得到充分发挥。"方星海指出，在今后一段时    间，要落实《关于构建绿色金融体系的指导意见》，加大对责任投资理念的推广力度，引导机构投资者开展绿色投资；要鼓    励养老基金、保险资金等长期资金开展绿色投资；鼓励机构投资者发布责任报告，提升机构投资者所投资产涉及的环境风险    和碳排放的分析能力，对环境和气候因素对投资资产的影响开展压力测试；鼓励我国机构投资者在自愿基础上加入联合国责    任投资原则(PRI)；大型机构投资者应该在践行责任投资方面起引领和示范的作用。
    中国人民银行研究局首席经济学家、中国金融学会绿色金融专业委员会主任马骏表示，绿色信贷在我国已经发展多年，    目前绿色信贷余额已经占到全部贷款余额的10%左右。去年才刚刚起步的绿色债券市场已经成为全球最大的绿色债券市场。不    过，我国机构投资者对责任投资还不太了解，分析投资资产所面临的环境风险的工具还相对缺乏，对绿色资产的配置还比较    有限，可以说责任投资是我国绿色金融体系当中的短板，也表明责任投资在中国有很大的发展空间。
    中国证券投资基金业协会会长洪磊表示，发展绿色金融要使绿色政策能够与市场定价机制、交易机制有机结合起来，对    于绿色投资行为应该给予正面的激励；需要用社会责任的原则来推动市场价值取向和交易结构向预期的方向转型，在这一过    程中行业自律的空间还十分广阔。另外还要加强国际合作，要形成统一的绿色标准，建立更加便利的金融基础设施。要降低    绿色金融产品的信息不对称和摩擦成本，鼓励企业在全球范围内开展绿色融资和投资，使投资者和融资者均能分享绿色发展    带来的收益。要建立和完善绿色证券发行投资的评价体系和信息披露标准。
    在活动现场，与会嘉宾还就责任投资的绿色实践和绿色债券的评级评估等话题展开讨论。大家认为，绿色投资不仅能为    投资者带来"声誉效应"，也可以带来更好的长期收益率。未来要出台更多的激励机制，督促上市公司和发债企业建立环境信    息系列披露，多维度创新绿色金融产品，大力发展绿色债券、股票指数产品、绿色发展基金、碳交易市场等，研究更多的工    具和方法对"洗绿""漂绿"进行识别。