    专家表示，在相关政策的保驾护航下，预计2016年房地产市场将保持温和增长态势
    日前，万科、恒大、融创等12家大型房企相继公布了11月份销售业绩。从数据来看，房地产企业销售普遍向好，整体完成年度任务。
    万科公告称，11月份实现销售面积192.8万平方米，同比增长32.78%，环比增长2.88%；销售金额241.1亿元，同比增长27.16%，环比增长1.95%。前11个月销售金额同比增长20.06%，较2014年全年的2151.3亿元还要多出131亿元。
    中原地产首席分析师张大伟在接受《证券日报》记者采访时表示，虽然"金九"成色不足，但"银十"到11月份住宅市场成交明显上涨，市场成交水平仍处高位，成交量整体回暖带动全国房价呈现上涨走势，楼市出现了暖冬。特别是一线、二线城市总体上行趋势明显。
    "受益于大势好转，重点房企今年以来销售业绩好于去年同期，但购地销售比却处于低位。然而，9月份、10月份房企在土地市场发力，购地量飙升，购地金额创2014年以来新高，但市场不可对10月份乃至四季度成交表现过于乐观。预计今年四季度重点城市新房成交量有望与去年同期持平，比今年三季度有所增长。"张大伟表示。
    从统计局公布的70个大中城市房价来看，房价环比增长的城市数量正在逐月递增。按照这样的趋势，四季度70个大中城市中，大部分一线、二线城市房价在回暖复苏。
    信达证券研究员崔娟表示，由于去库存压力依然较大，且宏观经济增长乏力，预计未来将继续出台提振房地产市场需求的利好政策。在相关政策的保驾护航下，预计2016年房地产市场将保持温和增长态势。