    市场人士认为，短期人民币汇率料仍维持区间波动，中期人民币汇率"软盯"美元的格局有望延续
    《证券日报》记者从外汇交易中心获悉，12月7日，人民币对美元汇率中间价报6.3985，较上一个交易日下跌134个基点。人民币对美元即期汇率收报6.4082，较上一个交易日贬值76个基点。此外，离岸人民币对美元汇率贬值逾200个基点至6.4678，离岸与在岸市场的汇差已上升到近600个基点。
    受下周美联储将召开货币政策会议的影响，市场普遍预期，人民币对美元将面临一定程度的贬值压力。但多方观点认为，人民币纳入特别提款权（SDR）货币篮子后，人民币不会出现急剧贬值现象，而是在多重因素的交织作用下，人民币双向波动将成为新常态。
    北京时间12月1日凌晨，国际货币基金组织（IMF）执董会宣布将人民币纳入SDR货币篮子，至12月7日已满一周时间。据《证券日报》记者观察，人民币"入篮"后，人民币对美元汇率中间价始终在6.3962-6.3985之间窄幅波动，但离岸人民币一度连续出现贬值，进而引发市场对汇率走势的高度关注。
    值得注意的是，在人民币"入篮"的消息公布后，部分市场投资者猜测人民币将立即恢复贬值，但是摩根大通认为这种可能性很低。
    摩根大通认为，中国政府一直强调的"人民币不存在持续贬值基础"是慎重考虑下的决策。特别值得注意的是，10月份的各项数据与8月份、9月份相比，我国资本外流显着放缓，这很可能反映了政府收紧跨境交易后，部分投资者最近可能降低了美元多头仓位。
    有市场人士表示，近期经济基本面的变化乏善可陈，而人民币纳入SDR货币篮的影响还有待于进一步观察。整体来看，短期人民币汇率料仍维持区间波动，中期人民币汇率"软盯"美元的格局有望延续。
    中国金融四十人论坛高级研究员、国家外汇管理局国际收支司原司长管涛认为，汇率制度完善是实现开放经济可持续发展的重要环节。我国"811汇改"已实现了提高人民币汇率中间价形成的市场化程度和中间价的代表性两个目标。
    管涛认为，未来人民币走势或呈现双向波动态势。原因在于，一是人民币汇率形成机制将更加市场化。二是国内经济下行会使得资本有流出压力，但是，如果经济放缓转为更加有质量、有效益和可持续的增长，那么，经济增长放缓并不一定意味着资本外流。三是随着中国资本市场特别是金融业双向开放，不但国内居民和企业有境外资产配置的需要，境外机构也有配置人民币资产的需要，一旦中国经济持续向好、中国市场更加开放，流入也会对流出起到对冲作用，并不意味着资本必然净流出。四是在各国货币政策分化背景下，我国采取的对冲政策也可能造成人民币供求关系变化，对汇率和资本流动都会带来影响。五是美元走强将给人民币带来一定压力，但并不是必然。总的来说，将来人民币双向波动更加会成为一种新常态。