  证券时报-莲花财经（ID:lianhuacaijing）记者获悉，加速转型中的皖新传媒（601801）计划进行上市5年来的首次增发融资。
  公司今日公告，拟以不低于27.15元/股的价格，向不超过10位特定投资者发行不超过7366.48万股股票，募资总额不超过20亿元，公司股票今起复牌。
  根据预案，募集资金将主要投向"智能学习全媒体平台"和"智慧书城运营平台"两大项目。由于安徽省新华发行集团持有上市公司75.51%的股份，若按发行上限计算，发行后新华控股持股比例下降为69.85%，仍将绝对控股上市公司。
  事实上，这是"不差钱"的皖新传媒自2010年完成IPO后的首次股权融资。皖新传媒相关负责人接受证券时报-莲花财经记者采访时表示，公司是安徽省最大的国有控股文化企业，此次非公开发行是在教育服务、文化消费产业板块的重要布局，将为公司战略布局提供更雄厚的资金支持，并将推动公司整合资源、开拓新的业务增长点。
  皖新传媒相关负责人称，公司拟投入募投资金17.5亿元建设的智能学习全媒体平台，整合公司现有教育渠道和资质、内容资源，旨在"打造智能学习闭环"，是本次融资的重中之重。
  预案显示，智能学习全媒体平台项目以学生提高学习成绩为目标，以大数据构建的学生个人知识图谱为出发点，对学生以知识点为颗粒度的掌握情况进行数据跟踪、深度分析和关联，分析学生知识点掌握的薄弱环节，再通过"数字课堂"、"在线教育"和"线下学习中心"等平台为教师、学生提供有针对性的VR数字教育内容、数字教科书、题库练习、视频学习等内容并提供线下的学习培训服务，致力于激发学生学习兴趣和提高学生学习能力。
  另一募投项目，智慧书城运营平台拟投入募集资金2.5亿元。该项目以皖新传媒600多家门店作为搭建基础，以与腾讯独家合作的O2O智慧书城为标杆，通过现有网点进行"智慧书城"的复制和升级，提升用户的购物阅读体验及门店多元文化消费功能。智慧书城运营平台的推广，运用"O2O"模式，建立基于会员消费大数据的一体化服务平台，对传统新华书店进行体验式改造，变文化的消费为消费的文化体验。
  本次预案中，皖新传媒称，将打造以VR（虚拟现实）数字教育内容、数字化课件为主的体验式的"数字课堂"，可以激发学生学习兴趣；通过精准知识图谱、个性化学习提升方案为主的"在线教育"和"线下学习中心"，来提供个性化的增值服务。
  此前，皖新传媒已经宣布与中国科学技术大学、上海互加文化传播有限公司（沪江网）通过签订战略合作协议等方式，达成了在数字教科书、 数字教育平台、K12（Kindergarten through twelfth grade，国内通常将小学、初中和高中称为K12）教育领域开展全面合作。合作内容包括共同出资成立数字教育产业基金、共同构建B2C、C2C学习平台等。
  根据艾瑞咨询发布的在线教育专题报告显示，预计到2017年我国在线教育市场规模将达到1733.90亿元，其中"内容+平台+社区+服务"良性循环，更易聚拢流量形成交易。从各细分领域市场规模来看，增长速度最快的是中小学在线教育，复合增长率达到36.50%。
  对此，皖新传媒相关负责人称，此次募集资金将公司现有教育渠道和资质、内容资源全面整合，打造智能学习闭环，形成智慧书城泛文化圈。他表示，通过建立评测中心，对学生进行以知识点为颗粒度的个性化知识图谱数据分析，与沪江的在线教育平台深度融合，匹配新知数媒提供的标准化优质数字教育内容，形成智能学习解决方案。覆盖数字课堂、在线平台、体验培训，形成全屏联动的个性化支付新商业模式。