  据海关统计，今年前4个月，我国货物贸易进出口总值9.11万亿元人民币，比去年同期增长8.9%。其中，出口4.81万亿元，增长6.4%；进口4.3万亿元，增长11.7%；贸易顺差5062.4亿元，收窄24.1%。
  据海关总署介绍，前4个月我国外贸进出口主要有以下特点：一是一般贸易快速增长且比重提升。前4个月，我国一般贸易进出口5.34万亿元，增长12.8%，占我国外贸总值的58.6%，同比提升2个百分点；二是对欧盟、美国、东盟和日本等主要市场进出口均增长，对"一带一路"沿线国家进出口增速高于整体；三是民营企业所占比重提升。
  分行业看，前4个月，机电产品出口增长，传统劳动密集型产品出口下降，铁矿砂、原油和铜等商品进口量增加，大豆进口量减少，大宗商品进口均价涨跌互现。
  4月份，我国进出口总值2.36万亿元，增长7.2%。其中，出口1.27万亿元，增长3.7%；进口1.09万亿元，增长11.6%；贸易顺差1828亿元，收窄27%。
  中银国际首席宏观分析师朱启兵表示，4月份进出口呈恢复性增长，进出口增速整体延续保持震荡复苏趋势。2018年1~3月由于节日和基数影响，进口和出口同比增速均有较大波动，4月中美贸易摩擦开始升温，中美双方首轮贸易战清单中商品均开始加税，实际作用和影响将在其后的月度贸易数据中得以体现。
  4月出口增速小幅提升，一方面与节日造成的波动因素逐渐消退相关，另一方面中美首轮加征关税的商品涉及贸易量规模较小，在月度贸易数据中的影响低于想象。未来出口方面更需要密切关注中美贸易谈判过程和进展、美元新一波升值等影响因素。
  招商宏观研报指出，4月进出口维持高增速修正了对外需的过度悲观。虽然"中美贸易战"阴云仍在，但实际影响是企业可能因担心未来的关税而将贸易提前而非减少贸易，海外经济基本面虽未加速走强但也较为平稳，这些因素支持二季度出口维持较高增速。
  海通证券首席宏观分析师姜超表示，4月贸易顺差虽较上月短期改善，但低于去年同期水平，贸易顺差仍是收窄趋势。出口增速虽有回升，但往前看，一方面贸易战担忧未解除，另一方面欧美PMI也在回落，4月广交会的出口成交额美元计价下仅增0.2%，今年出口增速仍面临压力。