  26家A股上市银行年报和一季报均已披露完毕。证券时报记者统计发现，截至2018年一季末，A股26家上市银行合计存款规模已迈入百万亿大关，达102.37万亿元。
  存款增速有增有减
  四大行中，工商银行稳坐存款规模头把交椅，并保持着快速发展之势。2018年一季度，工行存款增速更是超过农行，存款规模以6.55%的速度增长至19.54万亿元。
  股份制银行的存款增速分化最剧烈，表现亮眼的有两位数增长，另有两家落入负增长。
  兴业银行去年全年以19.91%的存款增速位列股份行第一名，今年一季度风头依旧强劲，快速增长7.07%至3.09万亿元。值得关注的是，为了快速打下存款规模的江山，兴业银行存款成本相较同业处于较高水平，付息率同比增加0.19个百分点至1.89%，成本增长率行业最高。据悉，该行2017年下半年对公定期存款成本较上半年上升了24个基点。
  招商银行也是去年上市银行中少有的能够保持存款两位数增长的银行，同比增速为12.28%。其中，对公存款贡献度更大，增速10.86%，占比为67.23%。今年一季度，在存款竞争激烈的情况下，招行也受波及。一季度，招行企业活期存款与个人活期存款均出现回落，但因该行资产负债较强的调节能力，净息差依旧环比上升了9个基点至2.55%。
  中信银行与民生银行是去年26家上市银行中仅有的存款增速为负的银行，前者存款余额减少6.37%，后者减少3.76%。两者落入负增长的原因不甚相同，中信银行对公存款下降更多，民生银行则是个人存款大幅减少近10个百分点。值得一提的是，今年一季度，两家银行扭转了局势，存款规模均逆势增长--中信银行较上年末增长2.05%，民生银行则以2.84%的速度增至3.05万亿元。
  城商行方面，因基数较小，所以普遍都呈高速增长态势。其中，杭州银行与贵阳银行去年的存款增速分别达21.81%和23.62%。
  "公私"结构在变化
  A股26家上市银行中，92%的银行都是公司存款更胜一筹。公与私结构最为均衡的当属江阴银行，个人存款占比为45.81%，公司存款占比为47.18%。
  工行、建行、中行与吴江银行的存款结构相对均衡，但农行与常熟银行的个人存款占比均明显高于公司存款占比。
  同时，银行普遍呈现"公司多活期、个人多定期"的存款特征。证券时报记者统计发现，大部分银行的公司活期付息率要高于个人活期，定期则刚好相反，个人定期付息率会更高一些。但也有企业定期与活期利率均高于个人的情况，如建行企业活期高于个人活期0.33个百分点，企业定期高于个人定期0.01个百分点。
  此外，记者注意到，去年存款付息率出现上升的3家银行均是对公存款占比显着高于个人存款。平安银行付息率同比增长0.07%至1.98%；兴业银行同比上升0.19个百分点至1.89%；南京银行则上升0.02%个百分点至2.06%。