    5月8日，A股市场首只"独角兽"药明康德在沪市主板上市。就"独角兽"企业回归A股市场，记者专访了厚生智库研究员赵亚赟。
    《证券日报》：新经济企业的核心价值是什么？资本市场给予政策倾斜看重哪一点？
    赵亚赟：资本市场无论是从逐利性还是社会性来说，都应该扶持鼓励新经济企业，特别是其创新的部分。而从鼓励创新角度及盈利角度来看，无疑应该更看重成长性。扶持的新经济企业如果不是对国家有战略意义，那就必须盈利，因为成长性就在于其技术的先进性和生命力。
    《证券日报》：在您看来，是第一次上市的企业更应该获得政策的倾斜，还是已上市或已在多地上市的企业更应该获得政策倾斜？
    赵亚赟：无论是第一次上市的企业，还是已经上市或在多地上市的企业，只要企业有成长性，就应该得到政策扶持。不过相比较而言，第一次上市的企业往往更有活力，而大部分已上市或已在多地上市的企业，其发展比较成熟，所以对于政策的依赖程度会相对小一些。
    《证券日报》：当前是否已经有对这些企业出台的政策倾斜？如CDR办法，即证监会近期公布的《存托凭证发行与交易管理办法》公开征求意见，其作用主要体现在哪些方面？
    赵亚赟：在我个人看来，CDR办法只是一个过渡、折中的政策。虽然我国有很多优质企业，但由于A股市场上市制度的滞后，致使这些企业无法在A股上市。为了让这些优质企业回归A股市场，监管层采用CDR这样的折中政策，一方面可以帮助海外上市的成长性企业融资，另一方面也能推动在海外上市的中国企业回归A股市场，降低这些企业被做空的风险，减少政治风险对这些企业的冲击。
    《证券日报》：在CDR办法落地之前，3月30日国务院办公厅转发证监会《关于开展创新企业境内发行股票或存托凭证试点的若干意见》中明确，支持创新企业在境内资本市场发行证券上市，助力我国高新技术产业和战略性新兴产业发展提升。您认为《意见》中对与第一次上市企业的政策扶持力度有多大？
    赵亚赟：一般情况下，第一次上市企业被投资者和消费者的认可程度平均相对较低。《意见》中降低了第一次上市企业的要求，鼓励这些企业上市，拓宽融资渠道，提高信用，有利于这些公司被更多投资者和消费者认可。这将对第一次上市的新经济企业的技术研发和市场拓展有较大推动作用，同时，由于监管层设计了较为完善的监督机制，也有利于促进这些企业在日后发展过程中更为规范。