[信息雷达]--大势分析

     （2018年05月10日）    结构机会增大     注意热点切换

      周三盘下，超级权重大盘指标股建设银行（0.40%）、工商银行（0.17%）、农业银行（0.00%）、中国银行（0.26%）、中国石油（0.77%）、中国石化（1.70%）等蓄势为主。
                                                    
    消息面，（1）美国宣布退出伊核协议掀波澜 伊朗如何“破局”？当地时间8日，美国总统特朗普在白宫宣布美国退出伊核协议。伊核问题全面协议刚生效两年有余，特朗普此番表态，又将把伊核问题带入不确定的氛围，引发一连串疑问。（中国新闻网）
（2）三层面政策支持“独角兽”企业 配套细则有望6月份同步出台。近期，我国资本市场支持创新企业，吸引“独角兽”企业的政策以及配套细则正在加快制订和陆续出台。据悉，监管层当前正在抓紧制定涉及CDR发行交易的配套细则，相关细则有望与《存托凭证发行与交易管理办法》经过征求意见后同时推出。根据目前的程序安排，《存托凭证发行与交易管理办法》征求意见截止时间为2018年6月3日。该办法有望最快于6月中下旬正式推出。这意味着相关配套细则也有望下月同步推
（3）新规发布十日 外资设立券商首份申请亮相5月8日，野村控股株式会社等向中国证监会提交了设立外商投资证券公司的申请材料；野村控股株式会社拟持股51%。（证券日报）

    市场面， 周三盘下，板块涨幅靠前：染料涂料（1.88%）、开采辅助（1.77%）、西藏（1.40%）、页岩气（1.34%）、中石化系（1.11%）。板块涨幅靠后：钢铁（-1.20%）、券商（-1.10%）、房屋租凭（-1.04%）、通信网络（-0.99%）、无人零售（-0.93%）。

    西藏各口岸通关速度再提速.记者从拉萨海关了解到，今年以来，拉萨海关全面落实海关总署党组、自治区党委、政府的决策部署，全面深化业务改革，不断推进全国海关通关一体化改革，进一步深化“三互”大通关建设，积极助推西藏外向型经济发展。今年第一季度，拉萨海关各通关环节作业效率大幅提升，进出口海关通关时间同比压缩80%以上，各口岸进出口货物通关速度实现了再提速。西藏板块居三。
    美高调退出伊核协议：纽约油价震荡突破70美元。中国证券网讯（记者 王宙洁）美国总统特朗普8日宣布，美国将退出伊核协议。伊朗总统鲁哈尼对此表示，伊朗将暂时留在伊核协议中并将与协议其他各方磋商。2015年7月，伊朗与伊核问题六国（美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国）达成伊朗核问题全面协议，伊朗承诺限制其核计划，同时享有和平利用核能的权利，国际社会解除对伊朗实施的制裁措施。中石化系板块居五
     国际油价升至三年新高。随着美国宣布是否退出伊朗核协议的日期临近，市场担忧情绪上升，纽约轻质原油和伦敦布伦特原油价格7日均攀升至三年多来的高点，市场人士警告称当前投机氛围过度，油价有高位震荡下行风险。纽约油价自2014年12月以来首次突破每桶70美元大关。分析人士表示，在地缘政治风险和市场供需平衡的双重作用下，国际油价今年仍有上行空间。能源加工板块居前。             

     技术面， 沪综指日K线已有效摆脱3月3333点以来的下降通道上轨，500日均线有压，牛皮向上。    

     总而言之，  结构机会增大，     注意热点切换。   （徐波）