[信息雷达]--大势分析

      （2018年05月09日）    结构行情展开     注意逢低参与

      周二盘上，超级权重大盘指标股建设银行（2.02%）、工商银行（0.50%）、农业银行（1.04%）、中国银行（1.04%）、中国石油（0.00%）、中国石化（-1.53%）等蓄势为主。
                                                    
    消息面，（1）美国宣布退出伊核协议掀波澜 伊朗如何“破局”？当地时间8日，美国总统特朗普在白宫宣布美国退出伊核协议。伊核问题全面协议刚生效两年有余，特朗普此番表态，又将把伊核问题带入不确定的氛围，引发一连串疑问。（中国新闻网）
（2）三层面政策支持“独角兽”企业 配套细则有望6月份同步出台。近期，我国资本市场支持创新企业，吸引“独角兽”企业的政策以及配套细则正在加快制订和陆续出台。据悉，监管层当前正在抓紧制定涉及CDR发行交易的配套细则，相关细则有望与《存托凭证发行与交易管理办法》经过征求意见后同时推出。根据目前的程序安排，《存托凭证发行与交易管理办法》征求意见截止时间为2018年6月3日。该办法有望最快于6月中下旬正式推出。这意味着相关配套细则也有望下月同步推
（3）新规发布十日 外资设立券商首份申请亮相5月8日，野村控股株式会社等向中国证监会提交了设立外商投资证券公司的申请材料；野村控股株式会社拟持股51%。（证券日报）

    市场面， 周二盘上，板块涨幅靠前：住宿餐饮（3.31%）、保险（3.27%）、房屋租赁（2.88%）、仓储物流（2.03%）、家用电嚣（2.01%）。板块涨幅靠后：疫苗（-0.91%）、页岩气（-0.87%）、中石化系（-0.51%）、油气改革（-0.40%）、天然气（-0.40%）。

     开创B2E模式商机盒子或改变餐饮新连锁业态.全球移动互联网大会(GMIC)日前在北京开幕，大会唯一一场餐饮行业主题峰会——“新餐饮·智未来”2018年餐饮新连锁趋势峰会同期召开。在这一峰会上，新餐饮特许经营平台商机盒子首次对外发布了国内首家以产业互联网思维开创的餐饮连锁B2E平台运营模式，受到业内高度评价。业内人士认为，商机盒子开创的B2E模式将有可能改变未来餐饮新连锁业态结构。住宿餐饮板块居首。
     个税递延商业养老保险产品开发指引出炉.新华社北京5月7日电（记者 谭谟晓）银保监会、财政部、人社部、国家税务总局7日联合发布《个人税收递延型商业养老保险产品开发指引》，明确了税延养老保险产品开发设计遵循的原则，并提供三类产品供消费者选择。 据介绍，税延养老保险的管理包括交费参保、投资积累及养老金领取阶段，覆盖参保人自交费参保之日起的整个生命周期，长达几十年，不是一个简单的短期投资行为，其面临的主要风险是资金投资风险和人均寿命不断延长后的长寿风险。保险板块居二。
     第二届海创会6月举办 华为技术等确认参展.中国证券网讯 以“创新成果·创享智慧”为主题的2018第二届海南国际高新技术产业及创新创业博览会（以下简称“海创会”）将于今年6月28日至30日在海南国际会展中心举行，届时将有来自30多个国家和地区约400家企业亮相本届海创会，集中展示领先的科技创新创业产业成果。海南板块居三。

     技术面， 沪综指日K线已摆脱3月3333点以来的下降通道上轨，60日均线有压，波段向上。    

     整体来讲， 结构行情展开，   注意逢低参与。   （徐波）