  昨日是A股2016年首个交易日，也是熔断机制自1月1日起正式实施后迎来的首个交易日，当日A股大幅暴跌，两度触发熔断机制，个股方面则再现千股跌停。同时，亚太股市昨日也普遍大跌，截至收盘，东京日经225指数大跌逾3%，台湾加权指数、香港恒生指数、韩国综指等均跌逾2%。
  A股两度熔断
  昨日沪指延续节前的跌势，呈低开低走态势，10时左右出现第一波杀跌，跌幅从1%出头扩大至超过4%，此后继续震荡下行。由于沪深300指数跌幅超过5%，13时12分起，沪深两市开始实施A股历史上的首次指数熔断，熔断时间15分钟。13时27分起恢复交易后，市场出现恐慌性杀跌，大盘迅速下挫，沪深300指数跌幅达到7%，再度触发熔断机制，沪深两市自13时33分起开始实施指数熔断且持续至收市。
  截至收盘，沪指暴跌6.86%，创4个多月以来最大单日跌幅；深证成指跌幅更大，达到8.20%；创业板指跌幅也达到8.21%，为史上第三大单日跌幅。盘面上看，各板块全线暴跌，跌幅最少的银行板块也接近5%，国产软件、仓储物流、券商、智能机器等逾百个板块跌幅超过9%。个股方面，两市则再度出现千股跌停，攀钢钒钛、海南橡胶等逾1400只个股跌幅超过9.90%，上涨个股仅41只，且超过半数为次新股。
  另外，由于昨日午后交易时间较少，不足20分钟，所以当日成交金额环比是下降的。沪市全日成交2409亿元，环比减少逾5%；深市成交金额环比降幅则接近两成。
  A股市值大缩水
  随着市场的暴跌，沪深两市昨日市值大幅缩水。其中，深市市值减少1.90万亿，从上一交易日的23.61万亿元降至21.71万亿元，降幅超过8%。沪市市值昨日也减少了约2万亿元，两市合计缩水3.9万亿元。
  同时，大盘的大幅暴跌也使得不少个股振幅巨大。中坚科技、诚志股份振幅均超过19%，三毛派神、百利电气超过17%，博敏电子、亚星锚链、江南红箭等近10只个股振幅超过16%。这些个股中，有相当部分个股是早盘一度大涨但随后受大盘拖累而大跌。
  昨日逆市上涨的个股中，则主要有两类：一是次新股，包括华源包装、盛天网络等逾20只个股逆市上涨，占全部上涨个股比例超过五成，其中，邦宝益智等多只新股打开一字涨停板后仍然继续大涨。第二类个股则是近日或昨日复牌一字涨停的个股，如福安药业、天目药业、高升控股等。
  资金面上，沪深两市昨日连续第11个交易日净流出，净流出金额接近700亿元，环比上一交易日大幅增长逾八成。行业方面，按申万一级行业分类，28个行业全部出现资金净流出，计算机行业净流出金额最多，接近65亿元；医药生物、化工等两行业净流出均超过50亿元。
  消息面上，近期对市场影响较大的消息无疑是上市公司董监高减持禁令将于1月8日到期。华泰证券称，1月份二级市场或将受到"减持潮"的短期冲击。另外，人民币贬值、财新中国制造业采购经理人指数（PMI）低迷等也对市场造成较大的影响。
  机构大量买多只个股
  尽管市场大跌，仍然有多只个股获机构大量买入。如昨日逆市涨停的次新股邦宝益智，昨日有两家机构合计买入逾6000万元，占当日成交金额的近7%，同时活跃游资聚集的华泰证券厦门厦禾路证券营业部也买入接近5000万元邦宝益智。
  另外，国民技术昨日大跌近7%，盘后数据显示，5家机构合计买入接近2亿元，占当日成交金额的逾一成。其他个股中，双林股份买入金额最大的前五席位也清一色是机构，合计买入接近7000万元；此外，小天鹅Ａ、三毛派神、航天发展、云投生态、电光科技等也均获机构大量买入。
  后市仍需谨慎
  关于后市，长江证券认为，2016年股市开局不利极大挫伤投资者信心，宏观经济下行、人民币继续贬值预期以及大股东减持等都是实实在在的利空，场外资金虽然很多，但是只有在赚钱效应下这些资金才会入市，如果股市持续疲弱，场外资金肯定会继续观望下去，注册制这个关系到加大直接融资的利器的实施就会遭遇较大困难。从这个角度看政策面对于股市维护还是很有必要，箱体运行是一种较为符合防范金融风险、同时维持一定股市热度的调控方式，在经过了2015年股市暴跌洗礼后，投资者一定要谨慎使用杠杆。
  华西证券首席分析师常青认为，2016开局的第一天，市场在连续反弹了3个月后出现了日内盘面的破位下行并且触发熔断机制，短期来看这是部分股票，特别是小市值个股连续上涨之后向下的估值回归带动整体市场重心的下移，并且这个过程刚刚开始。熔断机制的出现虽然有利于减少市场短期波动的幅度，但是熔断机制的设计本身也会限制市场的流动性，所带来的负面影响是：无论市场往涨跌哪个方向运动，因为限制了流动性，市场在调整或者是上涨的过程中时间可能会被拉长，同时，由于有了"延时"的这个负作用，价格的运动可能在这个"负"作用的影响下短期出现过度扭曲的现象。市场短期仍然向下寻找支撑几乎没有悬念，或将向下击穿3100点寻找支撑。