  1月4日，2016年首个交易日，A股大跌迎来熔断。关于股指大跌的原因、熔断的市场影响、后市的走势，证券时报记者采访了多家公私募基金。公私募基金普遍认为，人民币贬值、限售减持禁令即将到期、IPO新政推行在即、机构调仓、前期涨幅较大等多重因素叠加，致使昨日A股大跌触发熔断。
  有机构表示，熔断机制的推出，旨在减少证券市场的大幅波动，但短期也可能带来市场恐慌和流动性缺失的负面影响。但多家机构认为，未来连续大跌可能性不大。而大跌集中释放风险，全年来看或带来较多主题性投资机会。
  公募：
  负面因素集中释放
  前海开源基金：2015年12月A股市场在美联储加息、注册制推出、人民币贬值等诸多负面因素影响下，依然实现小幅上涨，市场对于春季躁动行情形成一致预期，存在一定透支嫌疑。在昨日人民币再度大幅贬值、减持禁令临近以及机构投资者跨过年终考核时点等背景下，市场出现恐慌性下跌。
  A股市场首次经历熔断机制，由于投资者对此都缺乏经验，反应过度，中长期来看，熔断机制的推出旨在减少证券市场的大幅波动，本身并不会对市场运行方向产生干扰，无需过度恐慌。
  整体来看，昨日的下跌或是对近期负面因素的一次集中性释放，市场不排除继续惯性下跌的可能，但市场之前预期的春季躁动以及资产荒等逻辑并未发生本质性变化，市场的短暂调整反而有望提高增量资金的入市意愿，虽然指数或难有大的表现，但市场并不会缺少主题性投资机会。
  中融基金：昨日A股大跌，人民币汇率的大幅波动是首要因素，离岸人民币即期汇率大幅下跌，投资者对资本流动产生担忧。其次，1月8日解禁潮开启也会对市场情绪有一定影响。由于2015年创业板股票表现较好，很多机构为了保持排名和收益率指标，在去年年底均未出现较明显调仓行为，2016年年初的集中调仓加剧了市场的波动。
  市场在熔断新规首日即触发熔断机制，超出市场大多数投资者的预期。熔断机制的实施，会大幅提升市场的流动性风险，使得价格和流动性产生脱节，价格和成交量的体现形式不再是市场化的交易行为，使得市场价格出现“畸形”状态，容易出现极端走势。特别是5%和7%两档距离过近，导致分档失去意义，反而使市场在两档之间失去流动性。
  国泰基金：昨日市场下跌主要有以下两个原因：一是减持禁令即将到期，之前市场普遍预期在元旦休假的时间窗口，证监会会出台相应后续政策来调控减持的节奏和规模，但目前看来预期落空。如果按照既定政策打开减持窗口，中性预计减持规模将在1500亿~2000亿元。其次，2016年IPO将执行新规，1月可能迎来首批新股，这也将影响市场本就微弱的资金平衡。
  展望后市，当前市场确实存在部分个股被高估、获利有待了结的情况，但在监管机构的监管下，市场本身杠杆并不高，未来连续暴跌的可能性不大。后续如果市场进一步下跌，部分优质标的的投资价值将会快速显现，这或将成为2016年投资收益的主要来源。
  私募：“熔断”实施首日
  投资者难理性
  星石投资总经理杨玲：大股东减持解禁日期的临近、今年注册制即将推出、股市“超级大扩容”的传闻、对于险资举牌资金来源和杠杆的关注，多是对短期情绪面的影响，实质影响不大；至于对人民币贬值、资本流出的担忧，现阶段人民币贬值的幅度导致大规模资本持续外逃的概率不大，而且央行也完全有能力使用多种工具对冲资本外逃对流动性的影响。因此对于后市我们认为市场发生持续暴跌重回股灾的概率不大，短期来看我们认为市场大概率还是会延续震荡盘整的走势。
  上海倍霖山投资总经理高杉：昨日股市下跌在预料之内，但这么大的跌幅还是出乎意料。熔断机制加剧了对部分股票的挤兑，有点像股灾期间很多股票停牌，反而跌得更快了。后面对一些交易行为的影响还不好评估。
  倚天投资叶飞：熔断机制推出之后，能不能助涨无法判断，但是通过昨日的市场表现我们可以看出，助跌是肯定的。虽然监管层想通过熔断机制让投资者保持理性，但是它限制了流动性，使得投资者更加恐慌，没有起到改善市场的作用。而且，在停止交易之后，抛盘累积到第二天，可能会继续下跌。熔断时间太短，15分钟可能根本没法让投资者理性，可以改长一些，或者随着时间的推移取消。
  上海财浪投资公司投资总监戚显闻：昨日短时间内就连续触发二次熔断，市场行情依然持续走低，这也就印证了熔断机制只是市场调节或者市场缓冲的一种方式，对整个市场行情而言影响力有限。