  与官方公布的不同，2015年12月财新中国制造业采购经理人指数（PMI）较11月回落0.4个百分点，结束前两月回升态势，连续十个月低于50的荣枯分界线。中国制造业继续在收缩区间徘徊，低迷走势未见好转。
  财新智库首席经济学家何帆称，这说明经济复苏动力受阻，下行压力加大。美联储开始加息后全球市场预计会更加动荡，中国政府短期内应更关注外部风险因素，并相应对宏观经济政策进行微调，来确保经济不会出现断崖式下降。
  这一走势与国家统计局公布的制造业PMI有所不同。国家统计局数据显示，2015年12月中国制造业采购经理指数为49.7，比11月回升0.1个百分点。
  从分项数据看，两者也存在差异。财新中国制造业PMI中，产出指数、新订单指数均处于收缩区间，且收缩程度有所加大，新出口订单指数也结束此前连续数月的回升，再度跌入收缩区间。
  何帆同时指出，政府还需要推进供给侧改革来释放增长潜力。
  具体来看，库存方面，受减产影响，采购库存降至8个月低点，而销售放缓则导致成品库存较11月增加。与此同时，就业指数已经连续26个月处在50下方，月内雇员人数减少的厂商普遍采取了缩减规模的措施，还有就是员工自动离职后不再填补空缺。
  价格方面，中国市场仍在承受通缩压力。受原材料价格低迷影响，12月制造业投入价格指数虽较之前触及的九个月低点回升，但继续处于44下方，为八个月来的次低。出厂价格指数略上升，但亦为11个月来次低，降价原因普遍与投入成本下降的传导效应有关，另外也是为了吸引新业务。
  官方公布的制造业PMI分项数据中，生产指数、新订单指数、新出口订单指数均有所反弹，且生产指数和新订单指数处于扩张区间。
  值得注意的是，尽管存在差异，财新中国制造业PMI和国家统计局制造业PMI均显示，制造业PMI仍徘徊在荣枯线下方，且新出口订单、从业人员指数、小企业PMI等分项数据均持续位于临界点下方，就业指数在收缩区间继续下滑，情况不容乐观。这些都透露出今年经济面临困难仍很大。