    能源行业将加快市场化进程
专家称，此次"跨区域电网输配电价审核"项目审批的取消将在很大程度上推动输配电价改革
昨日，中国政府网公布了国务院印发的《关于关于取消和调整一批行政审批项目等事项的决定》（以下简称《决定》），公布取消和下放58项行政审批项目，其中涉及能源领域的有6项。包括部分水电站项目、跨区域电网输配电价、发电机组并网和煤层气商品量分配计划等项目。
从《决定》来看，在涉及到的6项能源项目中，国家重点建设水电站项目和国家核准（审批）水电站项目竣工验收下放至省级人民政府能源主管部门；取消跨区域电网输配电价审核；取消中央政府专项资金使用审批之能源领域技术研发资金、行业规划和行业标准经费；取消发电机组进入及退出商业运营审核；取消发电机组并网安全性评价；取消重要商品年度计划审批之煤层气商品量分配计划。
"此次涉及到能源行业的6项审批的取消和下放，这将会给能源领域的改革带来利好，因为目前能源行业的发展在很大程度上的障碍就是来自于项目审批，如果将项目审批这一环节取消或下放，将会使得能源行业的发展更具市场化，对市场的反应也将更加灵敏，与此同时，还会给行业发展带来更多的便利。"厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强在接受《证券日报》记者采访时表示。
招商证券相关行业分析师在接受《证券日报》记者采访时也表示，项目审批的下放和取消将在很大程度上利于价格改革，使价格更加市场化。而推进能源价格改革需要加大"清费治乱减负"工作的力度，完善价格形成机制和调控体系。同时还需要加强和改进对能源行业的价格监管，并且要加强市场机制建设，让市场在价格形成中发挥主要作用。
有业内专家认为，此次取消或者下放能源行业的项目审批，将使能源行业发展获得更多的便利，而在此次获得取消和下放的项目当中，取消跨区域电网输配电价审核无疑将带动电价改革，甚至带动能源行业的价格改革。
林伯强分析称，就"跨区域电网输配电价审核"项目的取消来看，在短期内还很难看出其对电价改革整体的影响，还需观察此前在深圳市开展的输配电价改革试点，深圳市开展输配电价改革试点是为推进更大范围的输配电价改革，积累经验和创造条件，因此，深圳市输配电价改革试点将成为接下来减价改革的行进路径和方向。不过取消了项目审批会在价格合并上带来一定的便利，进而进一步推动价格改革。
上述分析师也认为，输配电价改革是电力体制改革的重要组成部分，电力输配环节的真实成本将呈现出来，市场化定价、自由竞价将成为可能。而此次"跨区域电网输配电价审核"项目审批的取消将在很大程度上推动输配电价的改革。