    价差，一度是引领沪港通标的股价格上涨的主要力量。4月1日至今，上证指数累计上涨25%，恒生指数涨8%，沪港通概念预热和兑现式上涨使港股价格已经从原来的六五折升至七折。多家机构的港股研究专家认为，投资者若想在两地市场继续有所斩获，则需要了解两地市场差异化的根本所在，投资策略应由单一趋向多样化。
    上海和香港市场的融通，使得两市标的股价差缩小成为必然。
    过去半年，上证指数经历了25%的涨幅，同期恒生指数也涨升8%左右。两地股指同涨之下，568只沪股标的股、268只港股标的股，以及其中89只AH股同股同权上市的股票（以下简称AH股 ）都出现了不同程度涨升。
    数据显示，目前沪港两地的差价已经有明显缩小。哪怕经历了沪港通开通以来的单周见光死 、套利题材出现较大回调，AH股也已经从4月1日的平均溢价率53.99%，缩小到11月20日收盘的43.88%。通俗地说，港股已经从原来的6.5折升至7折。同期，568只沪股标的只有22只个股负收益，546只录得正收益，占比超96%，收益超过50%的股票占比为25.48%，收益率超过100%的标的占比为3%，收益超2倍的有3只个股；同期268只港股标的中，94只个股为负收益，占比35.07%，收益超过50%的股票占比只有10.40%。而89只AH股两地通前后表现出的差异，集中折射出沪股通与港股通的投资差异，为新阶段的投资带来借鉴。
    国信证券（香港）副总裁谢开聪认为，作为AH股最简洁明了的一种投资策略，价差策略依然有效。沪港两地的投资结构、估值偏好等特点，短期之内应该不会迅速变化，所以，折价股依旧折价、溢价股依旧溢价的情况仍可能持续。随着未来外汇管制、跨境金融衍生品等政策的逐步放宽，两地差价股仍存较大机会。目前港股七折，折扣依然很大。
    AH折价已经缩小很多，主要是以港股折价、H股上涨为主。安信证券（香港）投资咨询主管朱江介绍，很多海外对冲基金并非简单以两边AH价格算上汇率后得出价差，而采用加权平均算法得出。内地券商和媒体把价差想得过于简单了。 因此，他认为，以价差作为日后判断机会的唯一标准还不够，不同市场有不同土壤。对此，谢开聪亦表示认同，价差缩小是个趋势，但未来应该不会直接缩小，也不会是全面地、直线缩小。港股通及AH股的投资风向在发生改变 。
    理性分析显示，价差是沪港两地多重差异的结果，而不是原因。南冷北热现象已能体现沪港投资的三大差异。 朱江说。
    首先，投资理念有差异。香港市场相比A股市场，更趋于理性和成熟。数据显示，港股和沪股市盈率、分红率差异依然较大。港股目前整体市盈率为11倍左右，较A股平均市盈率19倍要低；港股分红率约3.5%，比A股平均约2.5%的分红率要高。
    谢开聪认为，相比境外成熟市场，A股比较特别。个人投资者占主体，资金周转率高；市场整体市盈率较高，分红率偏低。随着沪港通推出，人民币国际化速度加快，同时国内注册制、退市政策等多层重大政策逐步推出，未来A股应也会逐步向港股的投资理念靠拢，更偏向价值投资的风格。随着境内居民的财富增长，跨区域配置的需求迅猛增长，沪港通将境外投资从小众市场变成大众市场，港股更具长期投资价值。 谢开聪说。朱江认为，两地理念不同最直接的结果是，A股非理性成分居多，股票定价畸形，港股则相对理性。
    第二，投资者结构不同。港股机构以投资者为主，沪市以个人投资者为主。沪港市场折价率和溢价率的主要原因就是内地个人投资者的占比高；目前资本跨境成本较高，长期看，随着内地投资者结构优化，以及资本跨境成本降低，AH股价差会趋向缩小。
    第三，行业偏好不同。权重股和新兴产业个股在沪港表现不一。A股是以散户为主的市场，偏爱低价、小盘题材股，近两年小盘股炒作盛行，而沪股通标的都是大盘股，不符合内地散户偏好。而沪股通相对较火，则源于海外机构投资者一般喜欢流通性好、盈利稳定、持续派息的蓝筹股，沪股通标的中有不少这类股票，由此行业属性突出。
    当价差还没有成为往事，不同市场的套利仍将存在。虽然如此，谢开聪认为，AH股的主要机会可能慢慢转向估值折让股 ，投资策略正趋向多样化。
    香港有不少成长性好、业绩良好的个股，由于原来缺少研究覆盖，所以估值折让。香港目前70%以上交易量由境外大机构产生，流动量需要、人工成本等因素使研究重点只限于大市值股，未覆盖一些高成长小市值股。所以，香港有不少股票纯从基本面上看，是富有投资价值的。 谢开聪说。
    以89只AH股为例，谢开聪分析认为，89只AH股中，交通运输、机械设备、钢铁等传统周期性行业的股票高达68只，占到近80%；而AH股的89只港股平均市盈率高达26倍，远高于香港市场平均市盈率，这些股票已被市场充分挖掘，隐藏大黑马 的可能性不大。AH股未来仍有机会，但继续高歌猛进的可能性不大，投资者宜关注热点行业、估值合理的个股。
    朱江认为，无论是沪股通还是港股通，其标的都是大盘股，但每日额度有限制，所以不能期望通过单纯的增量资金去推动股价。从基本面分析，港股通268只股票的定价取决于上市公司本身的业务发展，从二级市场的角度，取决于10多家国际大投行，取决于上万家海外专业投资机构。
    谢开聪建议港股通从三角度择股。1.行业：建议关注 TMT(科技、媒体、通信）、环保、博彩医药、新能源、油服、食品饮料零售等板块的股票；2.研究覆盖：精选目前覆盖度低、外资持股少、港股市场关注度低的股票；3.基本面：具有竞争优势及所在行业或相关概念在A股市场受欢迎的股票。从沪股通投资的角度，建议关注内地的特别题材：如中药、白酒。这些股票可以满足境外机构的品种配置需求等。