    透过上市公司年报数据，可以清晰地看到公司的经营状况。因此，每到年报披露季，上市公司都会迎来投资者和业内人士关注的目光。
    《证券日报》记者通过Choice数据统计发现，截至3月14日，A股共有345家上市公司发布2016年年报，其中，有267家公司实现了利润的同比增长，占比为77%；78家公司业绩出现负增长。
    根据营业收入和净利润数据来看，345家公司去年实现营业收入合计为1.15万亿元，与2015年同期（1万亿元）相比，增长15%；实现净利润合计1058.71亿元，与2015年同期（740.13亿元）相比，增长43%。
    而根据上市公司净利润同比增长幅度情况来看，有7家公司净利润增幅超过10倍，分别是沱牌舍得、坚瑞沃能、多氟多、多润数娱、渝开发、国盛金控和高升控股。另外，还有63家公司净利润增幅超过1倍，而净利润增幅比例在30%-99%之间的公司有84家。
    从上述年报数据可以看出，虽然部分公司的表现不理想，但从净利润整体增幅情况来看，2016年比2015年同期增长了四成多，在经济环境相对不景气的背景下，多数上市公司交出了一份不错的答卷。
    财务费用作为公司财务报表中一个重要项目，反映了一家企业在生产经营过程中为筹集资金而发生的各项费用。
    《证券日报》记者发现，有的上市公司去年的财务费用高达数十亿元，有的公司的财务费用为负数。
    Choice数据统计显示，截至3月14日，有342家公司的财务费用可查，合计为154.3亿元，而上年同期为157.6亿元，同比略有下降。其中，132家公司的财务费用为负数，福耀玻璃、恒瑞医药、小天鹅A、上海机场、深天马A和海澜之家等6家为负亿元以上。43家公司的财务费用过亿元，其中晨鸣纸业为18.18亿元，中华企业为9.25亿元，云南城投为8.77亿元。
    对此，香颂资本执行董事沈萌在接受《证券日报》记者采访时表示，财务费用里面不只是融资成本，所以不能直接等同于融资成本，而上市公司财务费用为负，或是因为会计上的处理，比如一些退税、优惠、摊销处理等，但是财务费用过高确实意味着企业运行成本过高。