  3月14日，深交所和港交所共同启动以"深港携手服务两地"为主题的深港交易所投教合作文本互换仪式暨首场走进券商营业部活动。深交所、港交所、中国证监会投资者保护局相关负责人，以及会员单位和投资者代表出席仪式，并共同见证深港投资者教育合作的新起点。
  深交所相关负责人指出，深港通开通后对跨境监管、跨市场执法和两地投教合作提出了全新要求。深港两地市场差异诸多，境内外投资者迫切需要了解其中的新规则、熟悉新情况、获知新风险；同时境内外迥异的投资者结构也对两地投资者服务、教育与保护带来了新的挑战。深交所投教中心与港交所中国客户关系及市场推广部经过多次研究探讨，形成了投教合作的共识。在此基础上进行投教合作安排文本互换，旨在进一步打通深港通投教服务的地域界限，实现优势互补，携手推进两地投资者教育与服务工作。
  根据合作安排，深港交易所将通力合作，围绕两地资本市场举办特色投教活动，建立路演合作、信息共享和课题研究等协作机制，全方位打造两地投教工作的"深港通"。中国证监会投资者保护局权益保护处负责人表示，只有做好互联互通下投资者权益保护，帮助投资者认识并掌握跨境投资风险，才能保障深港通持续平稳运行；本次深港交易所投教合作安排文本互换，是携手推动两地投资者服务合作的重要起点，并祝愿本次深港交易所合作能结出硕果。
  港交所相关负责人表示，深交所和港交所的合作源远流长，此次首次携手走进券商营业部活动标志着两所投教活动的全新开端。希望通过此类活动帮助两地投资者熟悉两地市场的规则和差异，把握好投资机遇，树立良好的风险防范意识。
  深交所与港交所长期保持密切的人员交流和联络机制，已在指数类产品开发、B股转H股改革等产品和业务领域展开许多有益尝试。未来深交所将继续以境内外投资者需求为导向，创新服务方式，提升投资者体验，完善分析学习工具，引导理性投资理念，持续推动境内外投资者服务与教育体系的完善。