    制造业的转型升级难在哪里？全国人大代表、华工科技董事长马新强在接受《证券日报》记者采访时分析，思维的转变是首要的，"影响制造业企业转型升级的最大难点在于缺思路，或者说思路与新常态不匹配，还是以'产品思维'为原点，认为这个产品技术领先，无人能及，没有转换到客户思维，还是把我们的想法、认知强加于客户。比如，下游的中小型客户购买力有限，我们产品线中就增加了价格低、附加值足够的产品，同时还要考虑到不同区域的工业环境对产品的要求不同，在工艺上也做了个性化的设计，这些就是'客户思维'。"
    此外，马新强介绍，从宏观层面分析可知，制造业升级难在生态，"现在的竞争早就不是单个企业的竞争，而是产业链之间的竞争，产业链的各企业通过关联效应相互配合、推动，才能助推各个企业的转型升级，新一代信息技术离不开集成电路、电子元器件产业的发展。"从华工科技的经验来看，这几年通过收购、参股等方式加大了产业链的布局，"以前一套100多万元的设备，我们从国外采购激光器，就要花上70多万，现在，我们在光纤激光器、紫外激光器、超快激光器打破了国外垄断，可以实现自制，降低了成本，提升了我们的核心竞争力。目前，国内产业链的协同上还有很大的提升空间。"
    在制造业企业的提升利润率上，马新强建议，要依托创新，"创新不仅是技术创新，还有管理上的创新。"
    从华工科技自身的经验来看，"在管理上，我们对高管的年薪考核有销售规模、利润、成本控制、人才引进与培养、研发投入等维度，通过机制把高管的积极性调动起来。同时，这两年我们在导入增量绩效管理的模式。过去我们对各子公司、核心员工下目标，根据目标的达成来确定薪资，我们现在反过来，给核心员工加薪，他们自己根据要达的薪资来设定目标，通过这种方式去鼓励他们创新、去降低成本，"马新强说，"从技术上，就要想办法提高产品的附加值。"
    基于这些思考，华工科技从2011年提出向高端制造、服务型制造转型的思路，现在看来，"应该是比较成功的，企业从过去提供单台设备到为客户提供自动化生产线，从核心技术受制于人，到在固体激光器等领域掌握了一批核心技术，从自主创新到以'我'为主的'开放式创新'，欧美市场销售规模从2011年的不足10%的增长率到现在28%以上，公司销售规模平均增长率保持在25%以上的增速，此外，公司还进入了新的业务领域，为制造型企业提供产品全生命周期的信息追溯解决方案，目前已经开发了国家电子商务产品质量信息服务中央平台、国家食品安全追溯监管平台、国家供应链协同电子商务平台。"