    国庆七天长假，汇市并不"太平"，上周并未休市的离岸人民币市场波折不断，截至10月7日，离岸人民币汇率比节前最后一天贬值幅度高达5.07%。而央行近日公布的9月官方外汇储备数据也显示，当月外汇储备余额近3.17万亿美元，为2011年6月以来最低值，较8月下滑188亿美元。
    外汇储备连续3个月下滑且降幅逐渐加大，不免又增加了市场对后市人民币贬值和资本外流加剧的担忧。加之国庆期间多地出台楼市调控措施，不少分析人士认为，近期房地产市场将出现降温，这会对人民币汇率带来进一步的贬值压力，预计四季度在岸人民币兑美元汇率跌穿6.7将是大概率事件，年底前人民币汇率将在6.7至6.8区间波动。
    外储下滑不具持续性
    9月外汇储备下降既有时点性因素，也显示出资本外流压力加大。中国银行国际金融研究所高级研究员李佩珈分析称，首先，国庆长假之前，居民出境旅游换汇需求上升。其次，在G20峰会举办、人民币在10月1日正式加入SDR的大背景下，人民币汇率的稳定对于增强国际投资者信心、树立大国货币形象具有重要意义，这会消耗一部分外汇储备。第三，离岸人民币汇率干预力度加大。人民币汇率在9月仍呈现走贬态势，尤其是9月19日以来，受香港离岸同业拆借利率大幅飙涨影响，离岸人民币汇率出现了较大跌幅，为避免境外汇率走贬压力传导至境内，有关部门加大了离岸人民币汇率干预力度，导致外汇储备降幅较8月进一步扩大。此外，企业"走出去"进程加快，企业部门对外汇需求上升，导致外汇储备下降。
    虽然9月188亿美元的外汇储备下滑幅度已经不小，但有分析认为，这实际上并未充分揭示当月的资本外流压力。资深外汇专家韩会师对证券时报记者表示，首先，9月主要储备货币中的欧元、日元和澳元对美元都小幅升值，假设我国外汇储备的币种构成与全球外汇储备类似，那么9月由于汇率波动因素会使我国外汇储备增值大约60亿美元。其次，9月全球债券市场表现较好，美国、欧洲和日本的中长期国债价格都有所上升，这意味着，外汇储备所投资产的市值重估也会给储备带来增值效应。
    "综上考虑两点因素，9月银行结售汇市场给外汇储备实际施加的下滑压力也应该不小于250亿美元，甚至可能超越300亿美元。"韩会师说。
    不过，由于9月有国庆节前换汇需求加大、人民币10月"入篮"等情况的扰动，韩会师认为，9月外汇储备加速下滑可能是特殊情况，未必具有可持续性，未来外汇储备的走势还要看人民币汇率的变动趋势。
    顺势释放贬值压力
    至于后续外汇储备和人民币汇率走势如何，或许可从央行行长周小川近日的讲话中看出"端倪"。周小川在2016年第四次二十国（G20）财长和央行行长会议上表示，"中国努力在提高汇率灵活性和保持汇率稳定之间寻求平衡，将坚定不移地继续推进汇率市场化改革"。中信证券首席固定收益分析师明明对证券时报记者称，这可能意味着央行将更加倾向于选择"以价保量"的方式，人民币汇率上下波幅将加大，但同时对汇率的中枢位置仍保持稳定。
    明明称，近期美国加息预期升温令人民币再度承压，资本持续外流。因此在人民币汇率问题上央行面临量价两难，一面是汇率维稳，一面是外储的耗费。但鉴于外储的不断流失，以及国际收支顺差收窄，央行可能会更加倾向于选择以价保量的方式，即为缓解外储流失速度，央行对于汇率波动的容忍限度将有所提升，并通过人民币汇率波动顺势释放贬值压力。
    "今年以来，汇率波动明显加大。考虑到美联储加息带来的持续压力，预计年底前人民币汇率中枢位置或将在6.7到6.8的区间小幅波动。"明明称。
    此外，值得注意的是，除了美元年底加息预期升温令人民币承压外，国庆期间多地密集出台的楼市调控措施，也被认为会加大人民币汇率走贬和外储下降压力。李佩珈称，从未来趋势看，随着国庆期间多地房地产调控措施的密集出台，这将遏制房地产价格的过快上涨势头，部分投资性资金可能从楼市退出并转向全球配置资产，进而加大人民币汇率走贬和资本外流压力，这一点已在近期离岸人民币汇率有所体现。不过，即便未来外储进一步下降，但下降态势依然可控。