    10月1日，人民币正式加入特别提款权（SDR），市场普遍预期人民币汇率将稳步升值。然而，由于受外围市场波动导致避险情绪升温，离岸市场人民币汇率出现了较大幅度的波动，继10月6日，离岸人民币汇率跌破6.7关口之后，10月7日，离岸人民币汇率跟随"闪崩"的英镑在早盘一度跌至6.7182，创下9个月以来新低。
    中国银行首席研究员宗良对《证券日报》记者表示，由于受"英国脱欧"事件的影响，英镑对美元在我国国庆长假期间出现了较大波动，进而影响到市场对人民币汇率的预期，同时，最新公布的美国服务业PMI创下年内新高，增加了美联储年内加息的预期，令美元汇率指数反弹，但实际上，人民币汇率短期波动实属正常。尤其是在全球低利率的背景之下，人民币汇率有序的升值或者贬值，对我国保持货币的竞争力十分重要，因此，市场对汇率的短期波动无须过于担忧。而随着人民币正式加入SDR，并在这一过程中逐步获得各国央行的认可，人民币汇率将更加趋于稳定，甚至有所升值。
    除了英镑波动因素之外，苏宁金融研究院宏观经济中心主任、高级研究员黄志龙对《证券日报》记者表示，一些国际资本对于人民币的信心仍然不稳，这些资本的总体规模不大，但由于离岸市场交易规模较小，很少的交易量即可导致人民币激烈动荡。人民币加入SDR后一周内的小幅贬值，属于正常的市场波动范围内。
    "正式加入SDR之后，央行对人民币汇率波动的容忍度将加大，对外汇进行干预的必要性将越来越小，相应地，人民币汇率波动的区间可能会加大。"黄志龙表示，不可否认的是，人民币汇率很大程度上还主要取决于美联储的加息政策，一旦美联储如耶伦所说在年底前完成加息，在加息前人民币汇率可能会有一定的贬值压力，但央行应该也有应对方案，也会在这一关口管控市场预期。