    《证券日报》记者从外汇局获悉，外汇局9月30日发布《2016年上半年中国国际收支报告》（以下简称《报告》），2016年下半年，我国国际收支将继续呈现"经常账户顺差、资本和金融账户（不含储备资产）逆差"的格局。
    《报告》指出，2016年上半年，全球经济仍处于深度调整期，下行风险依然较大，国际金融市场形势更加复杂；我国经济运行基本符合预期，国内金融市场总体平稳，人民币汇率保持基本稳定。
    数据显示，2016年上半年，经常账户顺差1035亿美元，较上年同期下降40%，与GDP之比为2.0%，同比下降1.3个百分点，仍处于合理均衡水平。
    《报告》称，2016年下半年，经常账户将继续呈现较大顺差。首先，货物贸易维持顺差，下半年顺差可能高于上半年。其次，服务贸易尤其是旅行项下逆差增长可能趋稳。随着我国居民境外旅游、留学等消费需求逐步释放，旅行项下逆差增速总体呈回落态势，未来增长将更加平稳。综上，2016年下半年我国经常账户顺差仍会呈现较高规模，与GDP之比有望继续处于合理均衡水平。
    《报告》指出，跨境资本流动将保持基本稳定。2016年以来，我国跨境资本流动逐步趋向平稳，下半年有望总体延续这一格局。一方面，外部环境中仍存在较多不确定性，包括美联储加息、英国脱欧后续影响、地缘政治冲突、部分国家大选等经济、政治因素，可能引起跨境资本流动的短期波动。但另一方面，一些有利于跨境资本流出入趋向均衡的因素仍会发挥积极作用。
    《报告》称，"银行间债券市场进一步开放、全口径跨境融资宏观审慎管理、人民币正式加入SDR等将有助于资金流入。"
    《报告》指出，2016年下半年，外汇管理部门将以服务实体经济、提高外汇资源配臵效率为目标，以稳步推进资本项目可兑换、推动外汇市场发展和防范跨境资本流动风险为重点，做好下一阶段各项工作。一方面，继续推进外汇管理重点领域改革，加快外汇市场发展，有序推进资本项目可兑换，做好与市场的沟通，不断提高贸易投资便利化程度。另一方面，进一步加强跨境资本流动监测预警，支持银行完善展业自律机制、严格履行真实性合规性审核责任，保持对地下钱庄等外汇违法违规活动的高压打击态势，维护我国经济金融安全。