    随着各项准备工作衔枚疾进，深港通"通车"的日子越来越近，其中一个重要表现就是一系列的配套措施正陆续推出，为深港通的"通车"铺路。
    9月30日表示，证监会正式发布《内地与香港股票市场交易互联互通机制若干规定》，并于发布之日起正式施行。这是规范内地与香港股票市场交易互联互通机制的重要规章。证监会新闻发言人邓舸表示，该规定发布后，证监会、交易所、结算机构将据此陆续出台配套规范性文件和业务规则，确保深港通顺利开通。
    当日晚间，深交所正式发布与深港通相关的八大业务规则，包括《深港通业务实施办法》、《港股通投资者适当性管理指引》、《港股通交易风险揭示书必备条款》、《港股通委托协议必备条款》、《关于深港通业务中上市公司信息披露及相关事项的通知》、《香港结算参与网络投票实施指引》，以及修订后的《股东大会网络投票实施细则》和《交易规则》。
    同样是在9月30日，中国结算发布了《内地与香港股票市场交易互联互通机制登记、存管、结算业务实施细则》。根据相关规定，明确了中国结算与境内结算参与人之间以人民币作为结算货币；有关主管部门有特殊规定的，可以其他货币作为结算货币。
    此外，香港证监会数据显示，9月份有21家机构获发资产管理牌照（即九号牌），创今年单月新高。对此，业界认为，这与深港通即将开通及内地险资获准透过沪港通投资港股有关。
    对于即将"通车"的深港通，中信银行（国际）首席经济师兼研究部总经理廖群认为，深港通正处于好时机，有沪港通作基础，加上内地经济企稳，人民币大幅贬值的预期减弱，预料深港通对两地股市的利好作用将优于沪港通。
    安信国际研究总监韩致立表示，与沪港通2014年启动时相比，现时人民币及A股背景已发生转变，并引发资金南下潮，加上内地保险公司已获准参与港股通，而英国公投脱欧及美联储放慢加息步伐，促使部分避险资金转入新兴市场及港股，预计深港通的影响力将超过沪港通。