《关于开展优先股试点的指导意见》发布，市场预期银行等蓝筹股有望率先推出试点
9月份以来，QFII席位共耗资21.7亿元“吞下”2.47亿股银行股
11月30日，证监会发布四大新政，打出了市场化改革政策组合拳。昨日，受益于新政的券商、银行、保险、信托等金融板块全线收涨。
9月份以来，已沉寂半年之久的QFII开始大举建仓蓝筹股，银行股成为其最受青睐的 “标的股 ”。《证券日报》记者根据沪深大宗交易平台披露的数据统计，9月份以来的三个月中，QFII席位累计斥资21.7亿元，揽入2.47亿股银行股。
值得注意的是，上周六（11月30日）证监会公布了《关于开展优先股试点的指导意见》（简称《指导意见》），而上周四（11月28日）有QFII大本营之称的海通证券国际部共买入11只银行股，成交量1555.2万股，成交额7380万元，卖方席位则为东方证券股份有限公司东方资财。如果说QFII是“掐点”潜入银行股，不如说是“无心插柳柳成荫”，而QFII持续布局银行股的行动，不论是有意还是无心，充分彰显了其一直延续的价值投资理念。
QFII一天斥资7380万元
买进1555万股银行股
11月30日，证监会同时发布新股发行改革意见、上市公司现金分红、优先股试点意见、借壳上市执行IPO标准等4个政策文件，打出了市场化改革政策组合拳。证监会新闻发言人表示，证监会将按照《指导意见》制定优先股试点管理的部门规章，并于近期向社会公开征求意见，进一步完善后正式发布实施。
业内人士认为，开展优先股试点是监管部门推动市场化改革的重要组成部分，银行等蓝筹行业有望率先推出优先股试点。实际上今年9月9日市场就曾传出浦发银行、农业银行将率先实施优先股试点的消息，并引爆了一波银行股行情。
昨日，金融板块全线逆市收涨。券商板块大涨4.48%，招商证券、国元证券更是以涨停报收；国海证券、东吴证券、广发证券、海通证券、中信证券涨幅均超5%。受《指导意见》发布的消息刺激，银行板块涨1.82%，浦发银行涨3.3%。华夏银行、建设银行、宁波银行、中国银行、招商银行涨幅均超2%。涨幅较小的光大银行、民生银行分别上涨0.35%、0.81%。
一直对银行股青睐有加的QFII再度现身大宗交易平台。上周四，海通证券股份有限公司国际部共买入11只银行股，合计成交量1555.2万股、成交额7379.26万元，而卖方席位则为东方证券股份有限公司东方资财。从11只银行股的成交额看，超过1000万元的有：农业银行1618.9万元、民生银行1267.27万元、招商银行1263.51万元；成交额超过500万元的有：交通银行665.6万元、浦发银行585.65万元、工商银行517.56万元；此外，华夏银行、建设银行、北京银行、光大银行成交额分别为360.96万元、328.55万元、315.97万元、285.29万元；成交额最低的中国银行为170万元。
11只银行股按昨日收盘价与11月28日成交价比较，全部上涨，QFII已小赚一笔。
三个月耗资21.7亿元
QFII大举建仓银行股
数据显示，上次QFII出现在大宗交易平台是在今年的3月份，沉寂半年之后QFII又开始频繁露面。9月以来的三个月中，QFII累计耗资21.7亿元，买进2.47亿股银行股。
分月度看，9月份以中金公司上海淮海中路证券营业部和北京高华证券北京金融大街证券营业部等为主的QFII席位合计买入1.48亿股银行股，成交额为15.17亿元。其中仅在9月26日一天，中金公司上海淮海中路证券营业部就斥资1.12亿元买进1703万股银行股。10月份以海通证券国际部及机构专用为主的QFII席位合计买入4241万股银行股，成交额2.68亿元。11月份，以海通证券国际部为主的QFII席位买入5652万股银行股，成交额3.84亿元。
招商证券分析师罗毅认为，银行开展优先股试点的政策利好超预期，银行不论上市与否均可发行优先股，可以大幅减轻对二级市场压力。优先股作为双赢的融资工具，可着力降低优质银行在面对行业整合机遇时的资金压力，同时对优先股股东和普通股股东的差异化收购条件也将降低银行的整合成本。因此，银行股长牛格局已经开启，优先股发行有助于银行估值水平回升，优秀银行未来三年回到2 倍PB。