作为推进混合所有制改革的重要方式之一，员工持股一直备受关注。国资委改革局副局长林庆苗昨日在点评2016年11月份遴选出的10户央企子企业员工持股试点时，用了14个字做总结：稳妥起步、开局良好、成效初步显现。
据介绍，截至2017年11月底，全国已有22个省份的国资监管部门制定了国企员工持股试点的实施办法或操作细则，27个省份的158家地方国企子企业正在开展员工持股试点。林庆苗透露，下一步，要在2018年年底进行阶段性总结，并视情况适时扩大试点范围。
昨日，《证券日报》记者从国资委召开的国企和其他所有制企业共同发展通气会上了解到，作为国资委首批10家员工持股试点企业之一，欧冶云商股份有限公司在2017年5月份，新增本钢集团、首钢基金、普洛斯、建信信托、沙钢集团和三井物产等6家战略投资者以及126位核心员工入股，这使得欧冶云商成为国有资本、民营资本、外资和员工持股多种资本共存的混合所有制经济体。
据中国宝武钢铁集团有限公司副总经理胡望明介绍，欧冶云商通过引入优质的资源和能力，为平台创新发展注入了活力；通过实施核心员工持股，实现了员工与企业共同发展。2017年欧冶云商实现网上商品交易总量（GMV）6835万吨，成为中国钢铁电商行业的领先者。
此外，隶属于中国机械工业集团有限公司的中国电器科学研究院有限公司，也在2016年被纳入中央企业10家员工持股改革试点企业。
据中国机械工业集团有限公司总经理徐建介绍，中国电器科学研究院引入了正泰电器股份和盾安控股集团等民营企业作为战略投资者，实现同股同权，促进了国有企业与民营企业的融合发展。改制后的中国电器科学研究院亦实现了快速发展。