    今日早盘，5G概念股快速走强，截止发稿，纵横通信，武汉凡谷等2股涨停，华脉科技，广和通，超讯通信，中通国脉，ST信通，吉大通信，华星创业，日海通讯，美格智能等股涨超3%。
    据北京日报2月7日消息，根据《北京市大数据和云计算发展行动计划(2016-2020年)》，到2020年北京市将实现4G网络全覆盖，在北京城市副中心、2019北京世园会园区、北京新机场、2022年冬奥会场馆等率先开展5G网络商用示范，目前北京市已在怀柔试验场对5G进行相应的试验工作。
    业界预计，我国2019年有望实现5G通信预商用，2020年有望实现5G通信大规模正式商用，提前布局5G产业链公司有望受益。
    申万宏源分析认为，关注重要节点，紧握投资主线。预判5G牌照发放时点在2019年底-2020年初。2018年随标准冻结、运营商积极部署、预商用少量招标、政策推动因素刺激，18年中大概率进入投资预热阶段。投资主线：预计未来投资平缓并持久，早期建网以扩容为核心，首先关注承载网升级带来的光纤光缆、传输接入设备以及光模块需求；随后是无线基站设备集采及基站天线、射频器件、小基站；网优/测试等服务将在建网期间受益；同时终端元器件研发与认证送样需要提前；规模商用后，垂直应用爆发。
    