2月7日，人民币汇率全线上涨。《证券日报》记者从外汇交易中心获悉，人民币对美元汇率中间价7日报6.2882，较上一个交易日上涨190个基点，创出2015年8·11汇改以来的新高。另外，当日，在岸和离岸市场人民币汇率双双盘中升破6.26关口，截至记者发稿前，在岸和离岸市场人民币汇率分别报6.2594和6.2791，较上一个交易日分别上涨189个基点和29个基点。
除对美元之外，人民币对一篮子货币中的非美货币也呈现出升值态势，具体来看，人民币对欧元、日元和英镑汇率中间价分别报7.7784、5.7323和8.7648，较上一个交易日分别上涨251个基点、397个基点和356个基点。
中国银行首席研究员宗良昨日对《证券日报》记者表示，今年以来，人民币汇率升值较快，确实存在大量热钱流入的现象。
在过去，美国经济复苏、美元升值和加息三者是紧密相关的，但这次美国在加息过程中，呈现出与过去不同的现象。即美国加息的同时，美元不一定升值，并促使市场对经济预期产生影响。
"近日美股大跌就是具体的体现。" 宗良表示，市场对加息前景的预期不再是美元升值，这也使得过去全球资金单一向美国流动的现象发生了改变，出现了分化。资金出现分化又进而对美国的股市、债市和汇市造成压力。在此背景下，促使包括人民币在内的其它非美货币呈现升值状态，在人民币升值的背景下，利差叠加汇差吸引并促使原本流向美国的资金慢慢回流中国。
中国人民大学财政金融学院教授、国际货币研究所特约研究员何青昨日对《证券日报》记者表示，人民币强势上涨在一定程度上会引起热钱的流入，今年以来，港股市场交易量的大幅上升也表明有大量的资金流入。原因在于，当前美股存在较大不确定性，市场对于美国是否加息的预期更加不明朗，在此背景下，资金会去寻找其它相对安全的投资机会，目前来看，中国市场是比较稳定和安全的，因此，资金会考虑流入包括中国在内的新兴市场国家。
宗良认为，在人民币汇率升值的背景下，外资流入中国后，或流向房地产市场和资本市场。当然，要谨防大量资金流入而导致这两个市场的泡沫，避免未来汇率变动所带来的风险。总体来看，在欧洲经济势头较好的背景下，短期内，难以出现资金集中流向美国。全年来看，人民币汇率在波动中趋于升值的概率大。
何青认为，外资的流入会促使人民币在短期内呈现相对升值的趋势，对中国会产生两方面的影响：一方面，人民币在相对稳定持续的升值下，将吸引境外资金流入中国市场来购买人民币资产，助力人民币国际化进一步向前推进；另外一方面，人民币更加值钱，会促使企业到海外进一步的并购，同时进行有意识的布局，可以使得人民币资产进一步实现国际化。