    中邮人寿拟增资50亿元，成为今年以来拟增资额最多的险企
开门红首月，保险公司再现一波增资潮。据《证券日报》记者梳理，今年1月份以来，共有6家保险公司发布64.84亿元增资计划，其中有6.81亿元增资计划已获得保监会通过，其余增资计划尚待保监会批准。
具体来看，中邮人寿拟增资50亿元，成为今年以来拟增资额最多的险企。同时，太平再保险拟增资5亿元；信利保险拟增资1000万美元（按2月7日汇率，约6254万元人民币）；汉诺威再保险上海分公司拟增资2.4亿元。另外，保监会在1月份分别批准了瑞泰人寿1.81亿元及华泰人寿5亿元的增资申请。
从增资原因来看，一方面，部分险企由于业务结构调整带来增资需求，例如瑞泰人寿；另一方面，根据保监会此前的规定，由于险企的注册资本金与业务规模有直接关系，补充资本金可以推动业务发展、提升业务规模。
个别险企万能险占比高
从增资的寿险公司来看，个别险企万能险占比较高。
例如，瑞泰人寿去年前11个月的保费数据显示，其原保费、保户投资款新增交费、投连险独立账户新增交费以及规模保费分别为33160.61万元、98424.9万元、1268.17万元以及132853.68万元，同比增速分别为-21.4%、-54.9%、-32.5%、-49.4%。值得关注的是，其以万能险为主的保户投资款新增交费占规模保费的比值达到74%。
同时，瑞泰人寿偿付能力报告显示，其2017年第四季度基本情景下经营活动实际净现金流约为-8.58亿元，与上季度预测值-8.69亿元相比，净现金流出减少约0.11亿元。四季度实际净现金流出减少的主要原因有以下两点：第四季度各账户实际保费收入及其他业务收入现金流入合计比上季度预测增加约0.81亿元，各账户实际退保及费用现金流出合计比上季度预测增加约0.70亿元。
瑞泰人寿表示，在压力情景未来三个月现金流预测中，公司整体净现金流出现资金缺口，主要是由于万能账户预期到期资产及利息收入现金流入不足以弥补万能账户退保现金流出及偿还卖出回购金融资产所产生的现金流出导致。为应对未来可能面对的资金缺口，资产管理部将配合公司需要，进行回购操作，或者择时出售流动性资产等方式，来满足公司的流动性需求。
再如去年年末完成增资的陆家嘴国泰人寿，其2017年前11月的原保费、保户投资款新增交费、规模保费分别为137501.55万元、75792.9万元、213305.1万元，增速分别为82.8%、121.7%、94.9%。引人注意的是，其万能险不仅增速快，而且以万能险为主的保户投资款新增交费占规模保费的比值达到35.53%。
保监会披露的数据显示，人身险公司方面，从2017年寿险业务结构看，普通寿险业务规模保费占比47.2%，较去年底上升11.1个百分点；万能险19.95%，下降16.9个百分点；分红险31.05%，上升7.3个百分点。不难看出，上述险企前11月万能险占比较高。
中邮人寿增资额最大
从各个险企的增资额来看，今年以来中邮人寿的增资额最大。
本报记者获悉，中邮人寿第一次临时股东大会于2018年1月15日在北京召开，审议《关于<中邮人寿保险股份有限公司2018年1季度增资扩股方案>的议案》（下称议案），会议通过了增资50亿股、增资金额50亿元的提案。增资种类为普通股，采取方式为非公开定向增资，增资金额全部以现金方式认购。
具体增资方案方面，中邮人寿的四位股东中国邮政集团公司、北京中邮资产管理有限公司、中国集邮总公司和邮政科学研究规划院将分别增资25.46亿元、10亿元、8.125亿元和6.415亿元。增资完成后，股东持股比例保持不变，上述股东具体持股比例分别为：50.92%、20%、16.25%和12.83%。目前该增资申请仍在计划中，尚需要保监会批准。
引人注意的是，若中邮人寿此次增资顺利获得保监会批准，其注册资本将达到150亿元，注册资本金进入寿险公司前十。
目前，注册资本金超过百亿寿险公司包括中国人寿、平安人寿、太平人寿、安邦人寿、阳光人寿等12企业。其中，平安人寿、安邦人寿、中国人寿、人保寿险和太平人寿等5家险企的注册资本金超过200亿元。其余7家注册资本金达到百亿元的险企分别是阳光人寿、华夏人寿、工银安盛人寿、渤海人寿、幸福人寿、天安人寿和中邮人寿。
从偿付能力来看，中邮人寿最新披露的风险综合评级显示，其去年二、三季度的风险综合评级结果均为A类。去年四季度末的综合偿付能力充足率与核心偿付能力充足率分别为165.95%、141.97%
流动性风险方面，中邮人寿在偿付能力报告中表示，公司净现金流、综合流动比率、流动性覆盖率等流动性指标良好，按照《保险公司偿付能力监管规则第12号：流动性风险》相关规定要求，按季度监测各类流动性风险监管指标，有效防范流动性风险。
保监会披露的2017年前11个月保费数据显示，中邮人寿原保费、保户投资款新增交费、规模保费分别为4047163.96万元、813.45万元、4047977.41万元，同比增速分别为39.9%、172.1%、39.9%。虽然以万能险占绝大多数的保户投资款新增交费出现较快增长，但占规模的比值不足1%，由此可见其保费结构调整迅速。