[信息雷达]--大势分析

           （2018年02月08日）    战略大胆做多    注意持股品种
    
 
     周三盘下，超级权重大盘指标股中国石油（-2.83%）、工商银行（-5.81%）、中国银行（-3.57%）等。

    消息面，（1）特朗普对股市有话说：经济好的时候卖出 这是个大错。美国总统特朗普周三(2月7日)在推特上说：在经济传出好消息的时候卖出股票，真是在犯“大错误”。
特朗普表示，“在过去，当好消息被报道时，股市就会上涨。今天，当有好消息传出时，股市却会下跌，大错，而且我们现在有这么多有关经济的好消息！”。
（2） 人民日报海外版：A股不存持续下跌基础 蓝筹股抗风险能力提升。月有阴晴圆缺，股市有涨有跌，这都是很正常的现象。不过，美股的突然暴跌，其中还是有值得分析的成分；更值得分析的是，为什么大洋彼岸金融市场的风吹草动，会迅速地影响到中国的股市？（侠客岛）
（3）央企改革试点蓄势突围 混改、重组、上市将多点开花。2月7日，国资委召开“国企与其他所有制企业协同发展”通气会，宝武集团等五家中央企业通报了混改进展。央企近期召开的工作会议显示，混改、重组、上市、防风险是2018年央企的四大工作重心。业内人士认为，在政策、资本等多方合力作用下，央企改革将更见实效，尤其是以“国民共进”为目标的混改试点将全面提速、扩围，重组、上市将多点开花，防风险将全面升级。一系列改革组合拳的落地将有效提升央企业绩，降低企业杠杆率，为实现央企高质量发展奠定坚实基础，为资本市场注入改革红利。（中国证券报）
（4）26家上市券商1月业绩同比改善 全年业绩料增长。业内人士指出，1月业绩基本符合预期，短期业绩将显著改善，长期业务空间已经打开。(中国证券报)

    市场面， 周三盘下，板块涨幅靠前：农机（1.62%）、文体传媒（1.57%）、中科院系（1.48%）、柔性电子（1.44%）、网络安全（1.35%）。板块涨幅靠后：雄安地产（-7.76%）、房屋租凭（-6.22%）、房地产（-4.50%）、银行类（-4.21%）、白酒（-4.01%）。 

     去年海淀演出市场票房3.46亿。北京商报讯 （记者 冯秀英）在以“文化科技融合 重塑海淀创新发展新动力”为主题的海淀区演出联盟成立五周年纪念会上，北京商报记者了解到，海淀区已拥有“海之声”新年演出季、中关村儿童演出季和中关村金秋演出季三大品牌，先后支持了300余家中外优秀演出团体、4000余场精品演出供市民欣赏。2017年海淀区演出市场票房达3.46亿元，占全市演出市场份额的20%。文体传媒板块居二。
     LG将在ISE上展示55英寸透明OLED显示屏。腾讯数码讯（言言）LG刚刚宣布将在最新的欧洲集成系统（ISE）上展示自己最新一代的透明OLED屏幕成果。从图片中我们可以看到，这种透明OLED屏幕的效果非常让人惊艳。此外，LG在展会上还将展示之前曾展示过的无边框OLED电视和OLED电视墙产品。柔性电子板块居四。
     中国移动支付不断走向世界。（和讯网）近日，中国互联网络信息中心发布了第四十一次《中国互联网络发展状况统计报告》。报告显示，我国手机支付用户规模增长迅速，截至2017年12月，已达到5.27亿，较2016年底增加了5783万人。软件板块居前。

    技术面，沪综指日K线去年5月3016点以来上升趋势线获支撑。120日均线反压，不宜杀跌。

    整体来讲，   战略大胆做多，    注意持股品种。    （徐波）