[信息雷达]--大势分析

             （2018年02月09日）     市场处于超跌    不宜盲目短线
    
 
     周四盘下，超级权重大盘指标股中国石油（-2.45%）、工商银行（-4.35%）、中国银行（-3.70%）等。

    消息面，（1）特朗普对股市有话说：经济好的时候卖出 这是个大错。美国总统特朗普周三(2月7日)在推特上说：在经济传出好消息的时候卖出股票，真是在犯“大错误”。
特朗普表示，“在过去，当好消息被报道时，股市就会上涨。今天，当有好消息传出时，股市却会下跌，大错，而且我们现在有这么多有关经济的好消息！”。
（2） 人民日报海外版：A股不存持续下跌基础 蓝筹股抗风险能力提升。月有阴晴圆缺，股市有涨有跌，这都是很正常的现象。不过，美股的突然暴跌，其中还是有值得分析的成分；更值得分析的是，为什么大洋彼岸金融市场的风吹草动，会迅速地影响到中国的股市？（侠客岛）
（3）央企改革试点蓄势突围 混改、重组、上市将多点开花。2月7日，国资委召开“国企与其他所有制企业协同发展”通气会，宝武集团等五家中央企业通报了混改进展。央企近期召开的工作会议显示，混改、重组、上市、防风险是2018年央企的四大工作重心。业内人士认为，在政策、资本等多方合力作用下，央企改革将更见实效，尤其是以“国民共进”为目标的混改试点将全面提速、扩围，重组、上市将多点开花，防风险将全面升级。一系列改革组合拳的落地将有效提升央企业绩，降低企业杠杆率，为实现央企高质量发展奠定坚实基础，为资本市场注入改革红利。（中国证券报）
（4）26家上市券商1月业绩同比改善 全年业绩料增长。业内人士指出，1月业绩基本符合预期，短期业绩将显著改善，长期业务空间已经打开。(中国证券报)

    市场面， 周四盘下，板块涨幅靠前：机器视觉（4.98%）、人脸识别（4.54%）、智能音箱（3.90%）、增强现实（3.80%）、安防（3.69%）。板块涨幅靠后：保险（-4.12%）、煤炭石油（-3.85%）、银行类（-3.70%）、中字头（-3.66%）、铁路基建（-3.51%）。 

     在宁波坐大巴 将实现人脸识别自助检票。中国宁波网讯 在宁波坐大巴检票今年有望使用人脸识别等“黑科技”。记者昨日从市道路运输管理局获悉，今年，我市将进一步加强综合运输体系衔接，除了开通栎社机场至象山“空巴联运”班线，试点宁波舟山长途客运联程联运外，还将推进智能车站建设，所有一级客运站实现身份证或人脸识别自助检票。同时，管理部门将密切关注分时租赁、共享巴士等新兴出行业态，促进新业态与传统行业融合发展，让市民享受到高品质的道路客运服务。人脸识别板块居二。
    智能家居公司Nest和谷歌智能音箱业务合并。腾讯科技讯 基于语音助手的智能音箱，成为当下互联网最热门领域，依靠着快速模仿对手亚马逊，谷歌已经在这一市场获得了一席之地。据外媒最新消息，为了争抢智能硬件领域的竞争力，谷歌日前宣布将合并智能家居部门和智能音箱部门。智能音箱板块居三。
    LG折叠智能手机专利曝光  三个屏幕增强实用性。智能手机目前的趋势就是全面屏，但是许多未雨绸缪的智能手机厂商一直在研究可折叠屏幕手机的可行性，目前我们也见到了许多折叠手机的专利图曝光。除了三星以外，来自韩国的另一家刚刚退出中国市场的LG也曝光了一份折叠屏幕手机的专利。智能手机板块居前。    

    技术面， 沪综指日K线去年5月3016点以来上升趋势线失守。300日均线反压，诱空明显。

    整体来讲，   市场处于超跌，    不宜盲目短线。    （徐波）