    今日早盘，白酒股活跃走强，截止发稿，舍得酒业涨7.63%，伊力特，洋河股份，古井贡酒，老白干酒，山西汾酒，五粮液，贵州茅台，酒鬼酒，泸州老窖，水井坊等股涨超2%。
    招商证券分析认为，预期收益空间降低，波动性有所提升，但空间仍确定且坚实，赚钱效应充足。16-17年白酒行情享受估值业绩双升红利，18年板块估值再度上升空间有限，与17年动辄翻倍相比，18年收益率预计将会有所降低。另外随着机构持仓提升及估值水平上升，机构投资者对信息的反应敏感程度提高，短期信息引起的板块波动幅度会有所加大。但全年来看，白酒行业仍享大众消费带来的超长周期红利，全年仍然具备业绩增长的赚钱效应，且空间最低也在20%以上，叠加改革红利或增速更快的品种空间更大。
    当前看18年估值，一线白酒整体回落至20-25倍（茅台24.7X，五粮液22.4X，老窖24.7X），次高端整体回落至30倍附近（水井坊28.6X、汾酒28.8X），徽酒龙头古井口子均21.5X，板块买点重现。今年春节较晚，利好Q1旺季周期，另外去年二季度以来大众需求回暖，今年春节反馈料将更好。预计下一个板块催化剂将来自春节旺季行情预热及节后反馈。
    