    在中央频繁强调“房住不炒”的政策主基调下，央行8月9日发布的2019年第二季度中国货币政策执行报告显示（以下简称“二季度报告”），房地产贷款增速继续回落。
    截至6月末，全国主要金融机构（含外资）房地产贷款余额为41.9万亿元，同比增长17.1%，增速较3月末下降1.6个百分点。
    58安居客房产研究院首席分析师张波在接受《证券日报》记者采访时表示，上半年，房贷增速持续回落主要受两方面因素影响，一是销量滞涨引发整体房贷增速乏力；二是监管层对于房地产资金监管力度的增强，虽然主要集中在房企侧，但对房贷规模也产生了间接影响，尤其是上半年房地产市场经历“小阳春”后，各地房贷利率的不同程度提高，也对房贷增长形成侧面影响。
    具体来看，截至6月末，房地产贷款余额占各项贷款余额的比例达到28.7%。其中，个人住房贷款余额为28.06万亿元，同比增长17.2%，增速较3月末下降0.3个百分点；住房开发贷款余额为8.12万亿元，同比增长20.7%，增速较3月末下降6.1个百分点；地产开发贷款余额为1.37万亿元，同比下降6%，降幅较3月末减小0.1个百分点。
    “房贷增速的回落，或许还与第一季度居民杠杆率快速提升，致使其再提升空间受限有关。”中国银行国际金融研究所研究员李赫在接受《证券日报》记者采访时如是说。
    李赫进一步分析称，截至第一季度末，居民杠杆率不仅上升趋势未改，同比还有所增加，叠加5月中旬中国银保监会发布关于开展“巩固治乱象成果促进合规建设”工作的通知，叫停信托变相为不符条件的房地产项目融资输血，可以说，多方面因素使得第二季度房贷增速继续回落。
    值得关注的是，在此次央行发布的二季度报告中，《证券日报》记者注意到，与第一季度相比，还新增了对于房地产市场下一阶段政策思路的55个字表述。即按照“因城施策”的基本原则，坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，落实房地产长效管理机制，不将房地产作为短期刺激经济的手段。
    事实上，这也是7月30日召开的中共中央政治局会议，提出“不将房地产作为短期刺激经济的手段”后，监管部门的再一次表决心。
    李赫表示，从下半年出台的一些政策内容看，监管部门对于房地产资金方面的监管，呈现出升级态势，预计在楼市调控趋严、房贷利率提升以及房地产销售乏力的背景下，未来几个月房贷增速还将持续放缓，同时，随着房企加速去化、加快回款，预计房地产市场将重回去年下半年的降温态势。