    近日，科技部印发《关于新时期支持科技型中小企业加快创新发展的若干政策措施》（以下简称“《政策措施》”），提出实施“科技型中小企业成长路线图计划2.0”，为优质企业进入新三板、科创板上市融资提供便捷通道。
    “加强金融资本市场对科技型中小企业的支持，积极拓展企业融资渠道，能够适当缓解科技型中小企业的融资难融资贵问题。”北京南山投资创始人周运南8月11日在接受《证券日报》记者采访时表示，我国多层次资本市场可以满足不同科技型中小企业的融资需求，《政策措施》提出实施“科技型中小企业成长路线图计划2.0”，积极推动资本市场服务科技创新战略，有利于引领我国经济发展方式不断转向创新驱动。
    在周运南看来，新三板作为服务全国广大科技型、创业型、成长型中小微企业的主战场，多年来大力支持科技型中小企业发展并取得了良好成绩；而科创板更是对科创企业极具包容和鼓励。《政策措施》为优质科技型中小企业进入新三板、科创板上市融资提供便捷通道，在政策上给予适当性的倾斜和扶持。
    对于哪些企业将率先受益，中国民生银行研究院研究员郭晓蓓8月11日对《证券日报》记者表示，一是符合国家战略、突破关键核心技术、市场认可度高的科技创新企业；二是属于高新技术产业和战略性新兴产业的科技创新企业；三是互联网、大数据、云计算、人工智能和制造业深度融合的科技创新企业。
    周运南也认为，有关优惠政策未来或在企业债券融资、股权融资、股权交易、股权质押等方面为科技型中小企业提供直接融资便利，让科创属性强、技术先进、研发实力强、市场前景广的科创型企业最先受益，促进其发展壮大。
    《政策措施》指出，要开展贷款风险补偿试点，引导银行信贷支持转化科技成果的科技型中小企业。加强科技金融结合试点工作，加快推进投贷联动、知识产权质押、融资租赁等。
    “资本市场应充分发挥包容性强和激励效果明显的优势，提供稳定的上市通道，建立高效便捷的再融资、股权激励、知识产权质押等制度，培育专业的科技投资者群体，积极参与中介服务体系和金融基础设施建设，成为科技与金融相结合的强纽带，更好地服务科技型中小企业。”郭晓蓓表示。
    