    在27家科创板上市公司中，已有8家股票价格突破百元，占比29.6%；在所有A股上市公司中，有25家股价过百元，科创板股票的占比为32%。
    科创板成为百元股的聚集地，怎么看？笔者认为首先需要从科创板的属性说起。我们知道，科创板的定位是非常明确的：坚持面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求，主要服务于符合国家战略、突破关键核心技术、市场认可度高的科技创新企业。
    同时，科创板要重点支持新一代信息技术、高端装备、新材料、新能源、节能环保以及生物医药等高新技术产业和战略性新兴产业，推动互联网、大数据、云计算、人工智能和制造业深度融合，引领中高端消费，推动质量变革、效率变革、动力变革。
    在这一背景之下，我们不妨梳理一下目前的8只科创板百元股：“一哥”柏楚电子属于软件和信息技术服务业；安集科技、乐鑫科技、晶晨股份、方邦股份属于计算机、通信和其他电子设备制造业；心脉医疗、沃尔德、南微医学属于专用设备制造业。
    如果我们再进一步加以梳理，不难发现，不少公司打破了同一类型企业或该项技术的国际垄断。比如，根据柏楚电子的招股说明书，公司在中低功率领域的相关技术水平已达到国际领先，中低功率控制系统的国内市场占有率约为60%；国产高功率激光切割控制系统所占据的10%市场份额几乎全部为柏楚电子所占有。
    所以，基于对上市企业的行业地位等的判断，科创板出现多只百元股并不意外。这反映出的是市场对科创板的积极预期，包含了市场对我国新兴产业发展的期待。
    其次，科创板出现多只百元股，是鉴于目前这一板块股票的稀缺性。加上今日将要上市的微芯生物，科创板股票数量才28只，相对于目前A股市场3690只股票（包括今日上市的微芯生物），占比仅0.76%。
    而且，我们知道，科创板不会搞大水漫灌，企业在上市之前，都经过了多轮问询，其目的就是“问出一家真公司”。在这种情况之下，科创板标的的稀缺性依旧会在很大程度上存在。而经过一轮轮问询后的科创板公司，技术积淀浑厚，具有高成长性预期，未来的发展预期是可以为公司加分的。
    当然，看好科创板的高成长性，并不意味着投资者在买卖股票过程中可以随心所欲。如果存在违法违规行为，是会受到监管部门的关注，并被采取相关举措的。
    根据上交所通报，目前已经对科创板5起异常交易行为（含拉抬开盘价、开盘集合竞价虚假申报和连续竞价阶段拉抬股价等)，及时采取了书面警示等自律监管措施。
    笔者认为，科创板成为百元股集中营，是意料之中的事情。但是，对投资者而言，仍需要理性看待，不盲目跟进。毕竟，科创板的风险相对于主板等要大很多，需要投资者具备相应的投资经验、资金实力、风险承受能力和价值判断能力。而这正是要对科创板采取适当性管理制度的重要原因。