    优化监管服务又有新动向，记者获悉，面对上市公司数量的稳步增长，为统筹好监管效率与监管质量之间的关系，深交所深入探索推进分类监管，区分情况、突出重点、精准监管，持续提升监管效能。
    资料显示，深交所自2001年起开展上市公司信息披露考核，开始了分类监管的初步探索。通过多年的监管实践，深交所相关负责人表示，目前，深交所已建立了一套基于信息披露等多个维度，以精准识别风险为主要目标的分类监管评价体系。
    据了解，该分类监管评价体系具体涵盖40余项财务和非财务风险指标，结合日常监管经验下，按监管关注度将上市公司分为正常、关注、重点关注、重点监管四类。
    将上市公司监管分成四类
    上市公司是中国经济的支柱力量，提高上市公司质量是做好上市公司监管的首要目标。
    面对上市公司数量的稳步增长，如何统筹好监管效率与监管质量之间的关系，提高监管资源配置有效性，促进上市公司提升规范运作水平，给交易所一线监管提出了挑战。
    面对挑战，深交所从多层次市场实际出发，聚焦提高上市公司质量，按照“抓两头、带中间”的思路，深入探索推进分类监管，区分情况、突出重点、精准监管，持续提升监管效能。
    资料显示，深交所自2001年起通过开展上市公司信披考核，开启了对分类监管的初步探索。2003年，深交所制定实施上市公司风险分类相关标准，结合定期报告审查动态评估上市公司风险分类等级，有的放矢开展监管工作。
    在持续的监管实践中，深交所定期结合市场发展态势和监管发现的新问题，并结合板块特点，不断完善分类监管评价机制。
    据了解，目前，深交所已建立了一套基于信息披露、公司治理、规范运作、营运能力、盈利能力和偿债能力等维度，以行业横向对比和历史纵向对比为基本方法，以精准识别风险为主要目标的分类监管评价体系，具体涵盖40余项财务和非财务风险指标。
    深交所负责人表示，结合日常监管经验，深交所按监管关注度将上市公司分为正常、关注、重点关注、重点监管四类。在年度评级基础上，引入每月动态调整机制，切实做到风险早发现、早跟踪、早处置、早化解。
    落实到科技监管实践中
    近年来，大数据、云计算、人工智能等新技术的蓬勃发展，为抓住信息技术创新带来的发展机遇，应对上市公司监管面临的新情况、新挑战，深交所还坚持问题导向、风险导向，将分类监管理念落实到科技监管实践中，以科技赋能监管。
    监管理念一以贯之，据记者了解，在将分类监管理念落实到科技监管实践的过程中，深交所在风险监测预警、违法违规线索发掘、监管问题识别等多个方面成果不断。
    在风险监测预警上，深交所建成涵盖市场运行风险监测系统以及股票质押、融资融券、固定收益三大重点业务风险监测系统，实时监测市场杠杆水平并进行压力测试，提升交易所风险预研预判能力。
    在违法违规线索发掘上，深交所上线科技监管项目，如自主开发“企业画像”系统，可智能探寻识别隐蔽关联交易，辅助监管员发现关联交易非关联化、虚构交易等违法违规线索。
    在监管问题识别上，深交所应用机器学习、文本挖掘等新技术以及年报事后审查辅助系统等，对交易所近年来发出的数千封年报与重组问询函涉及的逾2万条具体问题进行分析总结，初步实现年度报告和重组方案的自动审查。
    深交所相关负责人透露，“据统计，企业画像系统为深市公司2018年年报审查工作合计提示了万余条异常关注点。”
    对高风险公司对症下药
    分类监管如何开展呢？深交所相关负责人指出，按照“抓两头、带中间”的思路，深交所聚焦分类监管，不断提升监管工作的专业性、精准度和有效性。
    一方面，深交所积极支持持续规范经营的公司做优做强。加大对信息披露质量较高、持续规范运作的上市公司支持力度，提升企业发展的内在动力。
    深交所相关负责人透露，一是优化完善差异化审核模式，在定期报告审核等日常监管工作中，对优质公司适当实施豁免审核；二是深入推进分类监管评价、信息披露考核结果的监管应用，在并购重组“分道制”、再融资持续监管意见反馈等方面，积极支持上市公司借助资本市场实施直接融资、实现跨越式发展；三是持续深化分行业监管，探索构建分行业上市公司“朋友圈”，总结分享优秀公司成长案例的内在规律和关键因素，共建上市公司群体之间良性互动机制，发挥细分行业龙头的聚集、示范、带动效应，共同营造资本市场良好生态体系。
    另一方面，深交所还对高风险公司“对症下药”。坚持管少管精才能管好的原则，向分类监管识别出的重点关注、高风险公司集中监管资源。
    “针对资金占用、违规担保等情形，重点聚焦存在存贷双高、预付账款高企、债务逾期、计提大额资产减值准备、股东高比例质押等风险特征的公司，将其具象化为相关指标纳入分类监管评价体系，有效识别潜在风险苗头。”上述深交所负责人告诉记者。
    深交所相关负责人强调，围绕提高上市公司质量的核心目标，为进一步促进上市公司高质量发展，深交所持续推进分类监管，着力提升监管效能。
    具体措施包括，一方面继续完善分类监管评价体系，进一步提高风险识别水平。一手抓优化评级指标和计算方式的有效性，一手抓完善数据来源的全面性，提升分类监管的综合判断能力；有效运用分类监管理念和评价结果，更好实现精准监管，对乱象频出的问题公司和风险公司严格监管、持续监管，着力提升违法违规成本。另一方面探索对优质上市公司在借助资本市场发展等方面给予更多支持服务；深入推进科技监管，建立对大数据、人工智能等新技术的跟踪机制，推动监管经验与智能科技的深度融合，构建人力与科技融合的监管新模式。
    