    8月11日，由证券时报社主办的第十三届中国上市公司价值论坛暨首届最受上市公司尊敬的投行论坛在深圳举行。本届论坛以“核心资产价值领航”为主题，来自上市公司和投行部门的高管及专业人士约500人与会，人民日报社副总编辑方江山出席论坛并致辞。
    方江山在致辞中表示，今年是资本市场深化改革、助力经济高质量发展至关重要的一年，资本市场还有很大的发展潜力。他说，上市公司质量是资本市场的基石，是价值创造的源头。不断提高上市公司质量是资本市场改革的重中之重。上市公司质量提高了，价值才会水涨船高，资本市场才能行稳致远，才能更好地服务实体经济发展。监管部门和投行等中介机构应该当好资本市场的守门人，建立更加公平公正的市场秩序，把各种“烂苹果”拒之门外，不能让“劣币驱逐良币”。
    方江山表示，作为资本市场主流财经媒体，证券时报应该敢于发声，善于建言，为上市公司提高质量、资本市场健康发展创造良好舆论环境。希望证券时报继续坚持正确的舆论导向，积极发挥主流财经媒体的舆论引领作用，报道好、传播好党和国家的大政方针，服务好上市公司、监管部门、中介机构和广大投资者。人民日报将一如既往地支持证券时报做大做优做强，将以更大的力度助力证券时报打造国内一流的金融传媒集团。
    中国社会科学院副院长、学部委员高培勇在主题演讲时表示，无论是上市公司的价值水平还是投行的受尊敬程度，在很大程度上取决于对经济形势的把控，以及对宏观经济政策格局的理解。要抓住主要矛盾，找准政策主线。首先是传统意义上的宏观政策，要注重维护好宏观经济运行的稳定，强化逆周期调节；其次是结构性政策，要强化体制机制建设，主要是供给侧结构性改革；第三是社会政策，要强化兜底保障功能，以经济和社会运行的稳定为前提。
    深圳证券交易所副总经理李鸣钟在致辞中表示，高质量发展的上市公司，是资本市场健康发展的关键，对创造价值、维护市场形象、提升市场信心发挥了至关重要的作用。高质量的上市公司，有三个共同点：心无旁骛发展主业，稳健审慎经营，拓宽护城河；健全公司治理机制，这是上市公司规范发展的根本保证，也是衡量上市公司质量的标志；重视投资者利益的保护，高度重视并充分了解投资者的诉求，保障投资者依法行使股东权利，通过多种方式积极回报投资者。深交所作为组织者和监管者，将按照“四个敬畏”“一个合力”的工作要求,从资本形成、资源配置、缓释风险等方面加强上市公司监管与服务，努力提高上市公司质量。
    深圳市地方金融监督管理局局长何杰在致辞中表示，深圳是一座宜业之城、创新之城，还是一座民营之城。今年上半年，深圳金融业增加值占GDP的13.7%，金融业的税收占全市的24.8%，截至今年6月，上市公司数量达到408家，民营企业占85%。未来，深圳将打造成一个安全、开放、高效、持续发展的金融中心。
    论坛同时启动了2019深圳金融高质量发展论坛暨首届鹏城金融家评选，颁发了上市公司十大创业领袖人物、最受尊敬的十佳投资银行家等多个奖项。
    