    在连续四周低于8万户之后，上周，A股新增开户数较前一周小幅增长，站上8万户大关。
    来自中国结算的统计数据显示，上周（8月19日-8月23日）沪深两市新增股票账户数为80736户，其中，新增A股开户数80519户，新增B股开户数217户。
    这一数据，较前一周的76058户有所增长，但是与今年最高点相比，还是有较大差距。统计数据显示，今年新增A股账户数最高的一周是3月25日到3月29日，这一数据为18.77万户。
    新增开户数一向被视为“散户风向标”，反映出中小投资者对于市场的态度。市场人士指出，上周开户数相比此前几周有所增加，说明投资者还是有在关注市场。但是，也不能否认原有账户存在清仓现象，毕竟有效账户是开户以后实际打资金进来的账户，也就是真正参与股票买卖的账户，新增账户中到底出现了多少有效账户也要用客观数据说话。
    数据显示，上周参与交易的A股账户数为1028.01万户，这一数据较此前一周的1141.77万户还是有所减少。
    上周，沪深两市期末账户数为17113.01万户，期末持仓A股账户数为5434.89万户；期末B股账户数为253.93万户。期末有效账户数为13739.05万户。