    北京时间8月28日凌晨消息，美国准备对叙利亚展开军事打击，引发投资者对中东地缘稳定的担忧，欧美原油双双大幅飙涨，涨幅均超过3美元/桶。其中WTI原油价格涨至18个月以来新高，而Brent涨至6个月以来新高。
    卓创资讯原油分析师高健在接受《证券日报》记者采访时表示，这个时间段内，地缘忧虑，尤其是叙利亚局势仍将对国际油价走势提供有力支撑。此外，伊拉克和利比亚原油供应下滑也会为油价上涨提供支撑。不过，美联储或将逐步退出QE3，以及美国驾车高峰期将过等因素也将对油价形成利空。
    叙利亚不是主要产油国，但其内乱和西方军事干预的可能性令人担忧中东地区的稳定。中东产油量占全球的三分之一，还有若干重要的输油管道通过。阿拉伯世界头号产油大国利比亚受罢工和治安问题打击，原油减产近60%。
    受叙利亚局势动荡影响，国际原油价格骤涨。截至8月27日收盘时，纽约商品交易所10月交货的轻质原油期货价格上涨3.09美元，收于每桶109.01美元，涨幅为2.9%。10月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨3.63美元，收于每桶114.36美元，涨幅为3.28%。
    高健分析，由于当前美国政府的财政紧张，即使对叙利亚动武，也可能只是可控的、小范围的，不会影响周边产油国，市场对此的担忧情绪不会太大。若叙利亚局势有所改善，不排除国际油价高位回落的可能。
    美国经济数据方面，美国经济研究机构世界大型企业研究会8月27日公布的报告显示，由于消费者对未来6个月商业活动、就业以及收入的预期更为乐观，美国消费者信心指数8月份小幅回升，升至81.5。不仅如此，新兴经济体的经济增速虽然放缓，但对原油需求依然旺盛。
    不过，高健表示，新兴经济体的原油需求对油价支撑的力度不大，市场对于原油需求的关注主要还是集中在美国驾车高峰。而且，从供应角度来讲，全球的石油库存依然处于较高水平。
    受国际油价猛涨影响，国内成品油价格将在“时间窗”打开时调整。据金银岛测算，截至8月28日第八个工作日，参考原油品种（WTI、布伦特、布伦特Dtd、迪拜、ESPO）均价109.643美元/桶，变化率为2.67%。预计8月30日24时上调幅度为160元/吨-180元/吨。