  周三，大盘在内外消息面的影响下小幅调整，沪指报2101.30点，下跌0.11%，成交量放大至1322亿，创下近6个月来的天量，放量滞涨格外明显。板块间出现一定程度分化，互联网、仓储物流、商贸代理板块继续上演强者恒强好戏；军工、黄金、煤炭等板块受叙利亚战争乌云密布影响，绝地反击；电信、环保、电脑设备等板块则在连续上涨之后整体进入休整阶段。
  国外方面，继美联储量化宽松政策退出的脚步渐近，中东叙利亚局势又横添变数，全球股市风声鹤唳。美股三大股指和欧洲三大股指均持续下跌，道琼斯指数创下两个月以来的低位；中东地区主要股指跌幅更大，阿联酋DFM综合股票指数跌幅达7%，沙特阿拉伯TADAWUL股指跌幅达4%。继上周暴跌后，本周亚洲新兴市场又迎来了新一轮来势凶猛的暴跌。土耳其里拉对欧元本周跌至历史最低点，而本季度迄今，印度、印尼、泰国、马来西亚、菲律宾股市市值按美元计价跌幅均超过了12%。
  国内方面，继王永春之后，中石油周二再有三名高管因涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查，中国石油昨日表现打压了市场的人气。中央决定于11月召开三中全会，将研究全面深化改革，七领域或将推新政策，这是昨日支撑股指的主要因素。但这次三中全会的日期确定有两个特点：一是提前2个多月明确日期，二是为20年来最晚一次召开。市场分析认为，提前2个多月明确日期，减轻了维稳的压力，或致维稳延后；至于会议召开时间推至历来最晚，也有人视为利空，虽不靠谱，但仍存在一些不明朗因素。
  昨日大盘的量能明显放大，盘中卖压非常明显，意味着如果大盘下半周无法放量冲击2130点以上的压力位，回打的概率将加大。对此，广州万隆分析认为，两市指数全线收阴，但却有40余股涨停。这种复杂分化的盘面，表明既有资金护盘，又有主力趁机出逃；热点炒作与获利了结意图并存，仍是纠结的结构性行情特征。
  总体上，在十一届三中全会之前，谨慎防御是更为恰当的选择。建议投资者适当降低仓位，启动风险控制措施。