    道博股份、同花顺与海翔花业分别暂列业绩前三名，*ST星美等三家ST类公司实现了扭亏为盈，净利润翻倍
    2015年年报披露大戏正在上演。昨日晚间，有金雷风电、澳洋顺昌、博腾股份、青松股份和广誉远5家上市公司相继披露了年报。
    根据同花顺iFind数据，截至2月24日，沪深两市共有96家上市公司发布了2015年度的业绩报告，其中实现净利润同比增长的有64家，占比66.67%，净利润同比增长超过100%则有25家。
    道博股份2015年实现归属母公司净利润5347万元，同比增涨5504%。截至目前，道博股份排名第一。道博股份称，报告期内，公司通过收购强视传媒为起点正式切入文化行业，同时根据自身的发展战略，将非文化类资产进行了剥离，上述事项完成后，公司可持续发展能力以及抗风险能力得到了进一步增强。
    净利增幅排名第二的则是同花顺。该公司2015年实现净利9.57亿元，同比增长1483%。不过，同花顺也同时发布了提示性公告称，由于公司被证监会立案调查，如受到证监会行政处罚，并且被认定构成重大违法行为，公司股票可能被深交所实施暂停上市。
    排名第三的是海翔药业。在重组完成后，该公司的业绩获得了大幅提升。年报显示，报告期内，海翔药业实现营业收入24.64亿元，同比增长86.83%；净利润为5.16亿元，同比增长865.24%；基本每股收益为0.71元。公司还拟向全体股东每10股派发现金红利2元（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增10股。
    值得注意的是，在上述业绩报喜的公司中，*ST星美、*ST霞客和*ST春晖三家ST类公司实现了扭亏为盈，净利润翻倍增长。
    *ST星美2015年实现营业收入1343万元，净利润为130万元，同比增长154.38%；*ST霞客2015年实现营业收入3.93亿元，同比下降65.98%，实现净利润1.09亿元，同比增长110.5%；*ST春晖2015年实现营业收入6.63亿元，同比下降36.67%，净利润为1553万元，同比增长107.34%。
    通过资产重组实现业绩扭亏是*ST公司共同特点。由于上一年度业绩成功扭亏为盈，上述三家公司预计将"摘帽"。而在此前，已有京蓝科技（原*ST京蓝）因2015年度扭亏而"摘帽"。京蓝科技日前公告称，公司股票交易自2月16日开市起撤销退市风险警示，原因是公司2015年度净利润实现了正值。公告还表示，在公司被实施退市风险警示期间，公司完成了资产剥离，并将智慧城市中的生态领域作为未来的主要业务发展方向。