    "湖北、重庆、广西等有可能在全国'两会'后成为第三批自贸区，这些地区位于中西部地区，处于内陆或沿边，是'一带一路'战略、长江经济带战略实施的重点区域。"上海金融学院浦东研究院执行院长肖本华在接受《证券日报》记者采访时预测。
    目前，上海、天津、广东、福建已建立自贸试验区，对吸引外资的帮助较大。据悉，地方"两会"期间，已有多个省市积极申报自贸区，目前来看，除青海、吉林、北京、山西、西藏、河北之外，其余21个省市（自治区）都提出申建自贸区。其中至少有16地已经将申建自贸区明确列入2016年工作计划。
    中投顾问产业与政策研究中心主任扈志亮在接受《证券日报》记者采访时表示，积极申报自贸区的地区占据地理位置优势，申报的这些省份主要集中在中部、临边、临港等地区，交通顺畅，发展贸易较为便利。同时，地区经济基础较好，有较为明确的发展规划为自贸区发展作支撑。
    截至目前，自贸区建设进展顺利，围绕制度创新、简政放权，在多个领域取得了显着成效。在投资领域，实施准入前实行国民待遇加负面清单外资管理模式，使自由贸易区成为外商投资的新热点。
    商务部部长高虎城表示，自贸区的核心是通过制度创新、简政放权，破除制约市场发挥配置资源决定性作用的体制机制障碍。去年4月份国务院发布的4个自贸试验区方案，其中，国务院各部门承担的试点任务有366项，实施率已经超过80%。
    "在第一和第二批自贸区之后，第三批自贸区需要为中西部地区进一步推进对外开放，探索可复制和可推广经验，需要进一步推动'一带一路'战略和长江经济带战略的实施。"肖本话认为。