  近一个多月以来，A股市场持续震荡，又有多家基金公司对停牌股调整估值，涉及小天鹅A等基金重仓股。
  6月10日，益民基金发布公告称，自6月6日起，对公司旗下益民红利成长混合、益民创新优势混合、益民核心增长灵活配置、益民品质升级灵活配置混合、益民中证智能消费主题指数等6只基金持有的停牌股票小天鹅A采用"指数收益法"进行估值。在此前的6月5日，民生加银基金公告称，决定于6月4日起对本公司旗下基金所持有的股票小天鹅A采用"指数收益法"进行估值。
  所谓"指数收益法"，是参考两交易所的行业指数对停牌股票进行估值的方法，也就是把停牌期间行业指数的涨跌幅视为停牌股的涨跌幅，以确定当前公允价值。值得一提的是，5月下旬，兴业基金、诺安基金、汇添富、前海开源等多家基金公司宣布对云南白药进行"指数收益法"估值。
  据悉，无锡小天鹅股份有限公司前身始建于1958年，现任董事长为方洪波。5月6日晚间，小天鹅A对外公告称，5月7日为公司最后一个股票交易日，公司股票将从5月8日起连续停牌，此后将进入现金选择权派发、行权申报、行权清算交收阶段，不再交易。现金选择权实施完毕后，公司将向深交所申请终止上市，股东所持股份将在实施换股后，转换成美的集团股份在深交所上市及挂牌交易。
  基金一季报数据显示，小天鹅A共被22只基金重仓持有2358.76万股，同比减少6只基金，合计减仓365.21万股。该公司前十大流通股股东名单中，全国社保基金101组合成为新进股东，持股629.09万股。