  6月10日，外汇局发布了2019年5月份官方储备资产。数据显示，截至2019年5月末，我国外汇储备规模为31010.04亿美元，较4月末上升约61亿美元，升幅为0.2%。而这一规模也触及去年9月份以来的高点。
对于外汇储备规模的变动，国家外汇管理局新闻发言人、总经济师王春英表示，5月份，全球贸易摩擦升级、英国退欧不确定性等多重因素推高市场避险情绪，美元指数和全球债券指数有所上涨。受汇率折算和资产价格变化等因素综合作用，外汇储备规模小幅上升。
"今年以来，我国经济运行总体平稳、稳中向好，我国外汇市场供求基本平衡，主要渠道跨境资金流动状况保持稳定，外汇储备规模稳中有升"，王春英表示，往前看，全球政治经济不确定性因素仍然较多，国际金融市场波动性可能加大。但我国经济发展保持足够韧性和巨大潜力，应对外部冲击的能力不断增强，长期向好的态势不会改变。我国良好的经济基本面将为外汇市场平稳运行提供有力支撑，为外汇储备规模总体稳定提供坚实基础。
值得一提的是，据外汇局数据显示，截至5月末，黄金储备798.25亿美元（6161万盎司），4月末为783.49亿美元（6110万盎司），环比增加51万盎司，已经是连续6个月增加。
"全球政治经济不确定因素仍然较多，国际金融市场波动性可能加大"，苏宁金融研究院高级研究员陶金在接受《证券日报》记者采访时表示，黄金是避险的重要投资渠道，加之美国降息预期强烈，实际利率水平将下行，储备资产中黄金储备增加是合理的对冲和投资策略。
陶金认为，我国外汇储备的管理水平较之前有了明显提升，同时考虑流动性和安全性的多元化投资已经明显提升了储备资产的盈利性，这也是我国在面对外部不确定性和国际形势变动时储备资产能够保持稳定的重要前提。多元化投资中，黄金作为避险功能较强的资产，其强势增长有利于增强储备资产的安全性。