  6月10日，海关总署对外公布了今年前5个月我国外贸进出口相关情况。数据显示，今年前5个月我国外贸进出口总值达12.1万亿元，同比增长4.1%，对外贸易继续保持平稳增长的良好态势。其中出口6.5万亿元，增长6.1%；进口5.6万亿元，增长1.8%；贸易顺差扩大45%。
5月份中国进出口总值2.59万亿元，同比增长2.9%，增速比4月份下滑3.6个百分点。其中，出口同比增长7.7%；进口下降2.5%。
海关总署综合统计司司长李魁文表示，从海关统计数据看，5月份外贸也呈现了一大亮点，出口同比增长7.7%，较前4个月加快2个百分点。
东方金诚首席宏观分析师王青对《证券日报》记者表示，5月份我国出口增速超预期，主要原因是关税升级预期带动相关商品对美"抢出口"，以及对日韩出口额在上月大幅负增长基础上小幅转正。但我国出口贸易仍面临外部"逆风"。
申万宏源宏观分析师秦泰对《证券日报》记者表示，5月份出口增速回升，好于市场普遍预期。一定程度上验证影响4月份出口的一些短期因素有所消退。
"自2018年下半年至今，尽管我国出口增速有所回落，但仍持续高于欧美日。在我国加工贸易占比较高的特征下，我国出口增速的回落，反映出全球制造业和贸易活动的放缓，这也意味着短期内我国加工贸易顺差不会大幅收窄。此外，从出口商品结构看，消费品增速大幅回升至1.0%，而资本品/中间品出口增速则进一步回落至-3.7%，很大程度上反映外需对消费品的需求仍然相对旺盛，而全球制造业生产活动仍然偏弱。"秦泰表示。
在进口方面，王青表示，5月份进口增速大幅下滑，主要原因是内需偏弱，以及外需放缓拖累加工贸易环节进口需求。同时，国际因素、高基数和价格因素也在一定程度上下拉当月进口增速。同时，近期内需增量刺激有限，同时考虑到我国对外贸易具有一定的"大进大出"特征，出口承压也将在一定程度上向进口传导。
李魁文指出，今年前5个月，我国外贸进出口延续平稳增长的良好态势。面对世界经济增长和国际贸易有所放缓的大环境，我国经济稳中向好、长期向好的大趋势没有变，我国经济发展韧性强、潜力大、后劲足的基本面没有变，特别是稳外贸、稳外资等一系列政策措施的成效逐步显现，营商环境不断优化，这为我国外贸发展奠定了坚实基础。