    在宏观政策工具箱中，稳投资是积极财政政策的着力点之一。
《证券日报》记者梳理发现，近日，安徽、湖南等地发布一批重大投资项目，涉及铁路、高端装备制造等领域，投资总规模超过万亿元。此外，陕西等地还陆续集中开工一批重大项目。
"进入2019年以来，我国实施积极的财政政策，表现为大规模减税降费、增加专项债额度、发行节奏提前等多个方面。在政策刺激下，我国经济实现了平稳开局，下行压力得到了有效缓解。同时，近几个月我国财政支出增速持续大幅领先于财政收入增速，而财政赤字扩大的节奏也明显快于往年。"苏宁金融研究院高级研究员付一夫对《证券日报》记者表示，考虑到各项财政指标的预算具有上限，今年上半年财政政策的走强，很可能会对下半年财政政策的发力空间形成制约。不过，倘若经济面临新的压力，或是对财政政策有了新的要求，那么还可以将专项建设基金、抵押补充贷款、PPP等其他工具作为抓手来予以调控。所以，积极财政政策的实施仍存在一定空间。
财政部部长刘昆此前表示，积极的财政政策可以促进有效投资。地方政府新增债券加快发行，各地将资金及时用于补短板、增后劲的重点项目上，能有效稳定投资。今年安排中央基建投资5776亿元，将进一步优化投资方向和结构，支持交通、水利、能源、生态环保、农业农村等重点领域和薄弱环节建设。
《证券日报》记者获悉，近日，安徽省人民政府办公厅印发《2019年省重大前期工作项目推进计划》显示，该计划合计项目103个，总投资5125.79亿元。其中，一批备受关注的大项目有了新的进展。安徽省政府提出，将加强项目谋划储备，重点谋划一批产业类、创新类、基础设施类、生态环保类和改善民生类项目，不断完善项目库，梯次推进项目建设。
近期，湖南省投资暨产业项目建设年和重点建设项目推进会议在长沙召开。会议公布了2019年省重点建设项目名单。名单显示，今年湖南重点建设项目共四大类196个，总投资9758.9亿元，年度计划投资2573.4亿元。重点围绕高端装备制造、新材料、电子信息、铁路等领域。
另外，各地也陆续集中开工了一批重大项目。例如，6月4日，陕西省西安市2019年第二批扩大有效投资重大项目集中开工仪式举行。西安市2019年第二批扩大有效投资重大项目共221个，总投资1616亿元，年计划投资457亿元。此次，航天基地共有14个项目，总投资150.64亿元，年度计划投资44亿元。项目涵盖基础设施、先进制造业、现代服务业和民生工程四大领域。
付一夫表示，积极财政政策的实施能够有效促进投资和激发消费，进而推动国民经济平稳可持续发展。具体而言，通过加强基建、大规模发行地方债等手段，可以稳定与扩大地方投资，而采用减税降费等方式，能够进一步增加广大居民的获得感，提升购买力水平并提高边际消费倾向。除此之外，实施积极的财政政策也相当于建立了良好的市场预期，而市场主体对经济发展充满信心，同样可以稳定投资、消费等一系列行为。因此，积极财政政策对于稳定投资与消费运行意义重大。