    2016年是国内供给侧改革深化的一年。在11月20日的凤凰财经峰会"改革与增长"圆桌论坛上，有专家表示，农村改革，特别是围绕土地要素的改革一直困扰着我们，现在到了推行的时机。此外，与其现在关心特朗普上台，不如放更多精力在经济政策、汇率体系的改革、资本项目开放、产业升级等方面。
    国务院发展研究中心原副主任刘世锦表示，供给侧改革从根本上来讲要解决生产要素的进一步的流动、优化组合、提高效率的问题。在供给侧改革推进过程中还是要注意优先顺序，第一，中国行政性垄断行业的改革要加快，包括一些基础产业，从石油、天然气、电力、电讯、金融到各种服务业；第二个优先项就是农村集体土地制度改革。包括农村的建设用地和宅基地的流转改革，这个对大城市房价的稳定或者下降，对大都市圈的发展，特别是城乡所谓协调发展，对于农民收入的提高，都是意义非常大的。
    中国社会科学院原副院长李扬也表示，供给侧改革的关键在于农村改革，特别是围绕着土地要素的改革，如果土地要素不能有效流转，那市场机制就无法在资源配置中起到决定作用。
    此外，李扬认为，另外两方面包括要让民营企业恢复信心和政府还要进一步放松管制。他说，近几年来，民营企业信心丧失严重，导致大量的资本外流，现阶段的主要问题是让民营企业恢复信心，促进民营企业进行自主创新。政府不是不做，而是做它该做的事，比如让企业安心从事生产、适度调整的事情要多做。
    随着政策的不断推进与各方的配合，供给侧改革取得显着的效果，促进经济的全面发展。中国作为独立的经济体，在国际社会上发挥的作用也越来越大。美国大选的落幕，特朗普上台，美国政策上的变化，也将会对中国发展产生影响。
    联办财经研究院院长、国家税务总局原副局长许善达表示，特朗普的经济政策，特别是国内的税收政策的调整，会和上个世纪里根总统的税收调整有异曲同工之妙。如果减税的幅度也相当大，很可能会吸引美国的一些资本回流，从而会有更多的资源投入到科技的创新里面去。而这对中国结构转型是一个新的挑战。
    北京大学国家发展研究院副院长黄益平则认为，特朗普上台对中国肯定有影响，但是他的经济顾问是谁都不知道，现在谈有点早。他表示，"外部经济政策、汇率体系改革、资本项目开放、产业升级等挑战是不管谁上台，我们都要面对的。我们都应该把更多的精力放在我们自己要做的事情上。"
    刘世锦同时表示，与其猜测美国如何变化，不如坚定不移地继续推进供给侧改革，稳增长。