  根据沪深交易所安排，本周两市共有31家公司限售股解禁上市流通，解禁股数共计40.14亿股。其中，沪市34.2亿股，深市5.94亿股。以11月18日收盘价为标准计算的市值为247.8亿元。其中，沪市13家公司为160.18亿元；深市18家公司为87.62亿元。本周两市解禁股数量比前一周46家公司的36亿股增加了4.14亿股。本周解禁市值比前一周的624.7亿元，减少了376.9亿元，减少幅度为60.33%，为年内偏低水平。
  深市解禁情况
  深市18家公司中，巴士在线、涪陵榨菜、机器人、金龙机电、华宇软件、旋极信息、博腾股份、汇金股份、沈阳化工共9家公司的解禁股份是定向增发限售股份。高鸿股份、誉衡药业、良信电器、梅泰诺、汉得信息、中颖电子共6家公司的解禁股份是股权激励一般股份。昆百大A、鸿利智汇共2家公司的解禁股份是追加承诺限售股份。西安民生的解禁股份是股改限售股份。机器人解禁数量为1亿股，是本周深市解禁市值最多的公司。沈阳化工是解禁股数占解禁前流通A股比例最高的公司，高达52.86%，也是深市周内解禁股数最多的公司，多达2.29亿股。
  深市解禁公司中，高鸿股份、誉衡药业、涪陵榨菜、良信电器、机器人、金龙机电、梅泰诺、汉得信息、鸿利智汇、华宇软件、中颖电子、西安民生、博腾股份、汇金股份、巴士在线、旋极信息均涉及"小非"解禁，需谨慎看待。
  沪市解禁情况
  沪市11家公司中，新湖中宝、华发股份、天润乳业、南京新百、秋林集团、中材国际、重庆钢铁共7家公司的解禁股份是定向增发限售股份。复星医药、烽火通信、长园集团、宁波高发共4家公司的解禁股份是股权激励一般股份，中毅达、南宁百货共2家公司的解禁股份是股改限售股份。其中，重庆钢铁的限售股将于11月25日解禁，解禁数量为19.96亿股，是沪市周内解禁股数最多的公司，按照11月18日的收盘价2.52元计算的解禁市值为50.3亿元，也是本周沪市解禁市值最多的公司，同时还是解禁股数占解禁前流通A股比例最高的公司，高达104.97%。
  沪市解禁公司中，复星医药、烽火通信、秋林集团、中材国际、天润乳业、长园集团、宁波高发、南京新百、南宁百货、新湖中宝、华发股份、中毅达均涉及"小非"解禁，需谨慎看待。
  数据显示，11月25日解禁市值合计161.38亿，占全周解禁市值的65.13%，解禁集中度高。