    据深圳证券信息有限公司数据中心统计,上周，融资融券余额环比大幅上升4.24%。截止9月14日融资融券余额为717.31亿元，其中，融资余额为703.05亿元，融券余额为14.26亿元。融资仍是两融业务主体，占去98.01%的份额，融券业务仅占1.99%的份额。值得注意的是，上周融资交易继续活跃，融资买入额环比大幅上升29.65%，融资偿还额环比也有19.34%的涨幅。而融券交易则有所萎缩，无论是融券卖出量、融券偿还量还是融券余量及融券余额均环比下跌，其中，融券余量跌幅较大，达29.18%。总体而言，上周，两融交易较为活跃，融资融券余额大幅增长，其中，融资交易更为积极。
    另据深圳证券信息有限公司数据中心按上周交易数据测算,上周，券商会员融资融券专用席位总交易金额（深市）环比大幅上升24.65%；券商会员融资融券专用席位交易金额（深市）占会员总成交金额比例为4.32%，环比小幅上升0.20%。值得注意的是，最近两周以来，券商会员两融专用席位总交易金额（深市）持续大幅增长，增幅均超过20%；而券商会员两融专用席位交易金额占比持续四周以来稳步增长。
    在两融标的券方面，上周融资余额增幅最高的三只标的股票分别是：首开股份、国电南瑞和金螳螂。值得注意的是，排在融资余额增幅前十名的个股有3只属于机械设备仪表行业，2只属于采掘业，2只属于房地产业；另外，上周融券余额增幅最高的三只标的股票分别是：际华集团、航天信息和航天电子，而融券余额增幅前十名个股多来源于机械设备仪表行业、电子行业、金属非金属等等。而在9只融资融券标的ETF中，仅有3只融资余额环比上升，其余6只均下降，其中，嘉实基金管理有限公司的300ETF融资余额环比增幅最大，达6.70%；对于融券余额而言，仅有华夏基金管理有限公司的中小板融券余额环比上升，其余ETF的融券余额均环比下降，其中，交银施罗德基金管理有限公司的治理ETF的融券余额环比降幅最大，达99.74%。
    此外，据深圳证券信息有限公司数据中心汇总各家券商的研报数据统计，上周获得机构推荐最多的前三只标的股票均来源于房地产行业，分别是保利地产（22家）、万科A（18家）、招商地产（18家）。上周机构推荐家数最多前20名标的股票主要来源于房地产业、采掘业、金融保险业。另外，机械设备仪表业、金属非金属业、社会服务业以及石油化学塑胶塑料业也有多只股票获得机构推荐。其中，房地产业获得机构推荐股票数最多，包括：金融街、万科A、世茂股份、荣盛发展、苏宁环球、北京城建、招商地产、金地集团、首开股份和保利地产；采掘业股票包括：中国神华、潞安环能、兰花科创、盘江股份；金融保险业股票包括：兴业银行、民生银行。上周，保利地产获得最多机构推荐，距中银国际对其给出的最高目标价有高达65.03%的上升空间；中银国际给予首开股份20.31元的最高目标价，距其最新收盘价有106.61%的上涨空间，值得注意的是上期报告中也提示，高盛高华对该股也给出了较高的目标价。而中银国际对金融街的最高估价，以及对万科A的最高估价，分别距其最新收盘价均有70%以上涨幅，引人遐想。另外，上周有5只股票被机构预警，分别是：南京银行、华夏银行、中国铝业、宁波银行、江西铜业，上述预警由高盛高华做出。
    另据统计，本周，将有29只两融标的股票公司召开临时股东大会，其中，涉及网络投票的标的股票有白云山A、思源电气。中国中冶将有1261160.85万股发行限售股于9月21日上市流通。此外，将在本周内进行分红除权除息及股权登记处理的标的股票有：中国石化和中国石油。上周没有两融标的股票披露三季报业绩预告公告。