人民币货币期货今日登陆港交所。市场人士预计，初期市场或反应平淡，但长远来看将会受到追捧。
有市场人士认为，人民币单边升值效应已逐渐消失，汇率波幅收窄，获利空间有限；在欧美经济不景气的情况下，中小企业订单减少，也减少了企业对于对冲汇率风险的需求。信诚证券期货联席董事张志威预计，随着未来更多人民币结算的产品推出，对人民币的需求将与日俱增。
为配合人民币货币期货发展，港交所近日宣布，新添工银国际期货有限公司为市场庄家。目前，人民币货币期货的市场庄家数目增至4家，分别为星展银行、工银国际期货有限公司、美林国际以及香港上海汇丰银行。
国泰君安国际主席阎峰表示，人民币期货对促进人民币国际化起到了积极的推进作用，为未来陆续推出更多人民币产品做铺垫。另外，该产品也可让海外投资者更愿意持有人民币资产。中银国际董事总经理伍志涛认为，人民币期货有利于香港作为国际人民币结算中心的地位。
近2个月来，随着香港人民币存款业务的进一步开放以及更多人民币产品的推出，香港银行争相以高息吸引人民币存款，以求在人民币国际化的大趋势下在人民币产品市场这块大蛋糕中分一杯羹。在上月实施非港居民可在港设立人民币账户后，有香港银行以高达8%的利息作为噱头揽储，上周人民币期货推出日期逼近，香港银行再次掀起了争夺人民币存款大战。