  当原来只面向世界输送产品的国内加工贸易开始抱团大规模地敲响内销市场大门时，不仅意味着这些企业将在无限广阔的内销市场掘金，也预示着国内消费市场上将出现更多优质高端的产品。１６日在广东东莞举办的中国加工贸易产品博览会就提供了这个对接的舞台。
  加博会前身是广东外商投资企业产品内销博览会，自２００９年以来已成功连续举办了三届，累计成交１６００多亿元，对帮助支持外商投资企业开拓国内市场、有效应对国际金融危机发挥了积极作用。今年“外博会”正式升格为“中国加工贸易产品博览会”，由商务部、人力资源和社会保障部、环境保护部、海关总署、国家质检总局、国家知识产权局等６部门和广东省人民政府共同主办。加博会落户东莞，今后将每年举办一次。
  作为直接服务于内外贸市场的全国性展会，也是我国唯一直接服务于加工贸易转型升级的国家级博览会。在为期４天的时间里，这个盛会将直接拉近加工贸易与国内超市商场的距离，将更快实现大量优质产品的出口转内销。
  商务部部长陈德铭在开幕式上指出，加博会是在新形势下搭建的加工贸易内销展示与交易平台，是促进加工贸易转型升级的重要举措，对于帮助加工贸易企业开拓国内市场、拉动内需、稳定经济增长具有重要的现实意义。
  巨大的内销市场蛋糕吸引了众多加工贸易的参会，全国２８个省份共有１３２５家企业参展，展位数达３４６８个，展览总面积达７．６万平方米。加博会还邀请了各类采购企业近５０００家，预计展会期间将有超过１万名采购买手参会。
  本届博览会于９月１６日~１９日在广东省东莞市广东现代国际展览中心举行，９月１６日~１８日为专业展，９月１９日为公众开放日。