事件：美联储当地时间周四宣布，将以每月400亿美元的进度进一步购买抵押贷款支持证券(MBS)，并将继续"扭曲操作"，这意味着每月增持850亿美元的长期证券；此外，美联储还决定维持联邦基金基准利率在0-0.25%的区间不变，并将保持利率在异常低位承诺延长至至少2015年中。
点评：1、QE3推出时点吻合我们的推测
我们在今年年度策略《货币供给、经济增长与资源品稀缺度》中提出，美国经济年中开始走弱并将推出QE3或其他形式的货币宽松措施，在近期黄金行业深度报告中也再次强调这一时点，昨天的QE3印证了我们的判断。本次QE甚至超出市场预期，主要表现在：（1）、未限制数量和时间；之前美联储宣布的大规模资产购买计划均限定最大规模和持续期限，但此次美联储明确宣布在经济状况改善之前，LSAP将一直持续下去。此外，美联储表示，只要经济表现不佳，美联储将实施额外LSAP和其他"政策工具"。（2）、本次QE重点指向就业市场。美联储在会后声明中写道："如果就业市场前景没有明显改善，委员会将继续购买机构MBS，实施进一步购买资产措施，并动用其它适当的政策工具，直至在物价稳定的前提下实现就业市场明显改善。"明确指向就业市场在历史上尚未有过，表面美联储利用QE实现就业改善、消费增长的决心，也就是说就业未得到根本改善的情况下美国QE并无期限。
2、投资建议
QE3如期出台，我们认为意义重大，一方面QE3确能提升美国经济增长动力，对美国经济增速的期望可大大提高，提升市场风险偏好程度；另一方面，QE3提高了美元流动性，导致美元弱势预期。对于金属价格，我们认为QE3出台后可大幅提高对其价格上扬的预期，可能有些投资者担心之前价格上涨已反映了QE3的预期，但事实上QE3的深远作用绝不会体现在短期，而是较长阶段地对美元、流动性、经济增长的深刻影响。回顾历史上两次QE的影响，均提高了美国经济增长和美元流动性，且影响时间较长，美元指数的下滑在QE宣布之后仍然持续，原因在于流动性的持续增加和通胀预期的加强，这两点对金属价格的意义不言而喻。策略上，我们持续看好稀缺资源品在QE3出台后的表现，但由于国内需求仍然未有起色，故中游冶炼和下游加工的利润将受到挤压，在有色金属产业链条上，拥有铜、锡等稀缺资源的矿业公司将持续看好，但纯冶炼和加工类企业盈利能力或将持续受到不利影响直至国内经济企稳回升。持续推荐铜陵有色、江西铜业、西部资源、山东黄金等资源品种公司。