上市公司为使高管层和核心技术人员队伍稳定，通常会推出股权激励的方式来挽留这些人物，但是，《证券日报》记者统计发现，今年以来，两市共有29家公司公告回购并注销股票，而从回购的原因来看，有21家公司是因为激励对象离职所致，占总数的比率达到72%。
此外，亦有公司发布回购注销股份的原因，是激励对象未能完成规定业绩所致；而除回购并注销股份的公司之外，统计数据显示，另有多家公司仅公告回购股份，是否注销则未有统计，对于这些公司回购的原因，有分析人士在接受《证券日报》记者采访时称，不排除是为保护投资者利益和公司形象而发生。
回购治标难治本
此外，上半年，受大盘整体走势欠佳影响，不少公司股价受挫，因此推出回购计划，对于两市上市公司基于此种目的回购注销股权的行为，王桂虎在接受《证券日报》记者采访时分析，从今年回购并注销股份的上市公司来看，首先可以看到，回购使得公司总股本减少，在相同的利润水平下，公司的每股收益将增加，从而降低股价市盈率水平或推动股价上涨。同时我们也注意到，上市公司回购实出无奈。因为回购的重要原因是上市公司认为股票被低估有损公司形象，为了保护投资者利益和公司形象而产生的。目前公布将要回购的上市公司也是基于维护其良好形象的考虑。
但是，王桂虎同时分析，无论上市公司出于何种目的进行回购，都不能否认其对二级市场股价的正面影响。因此，从某种角度上看，为了能促进转股而回购的公司，在一定程度上提升公司股价的愿望显得更为迫切，建议投资者可以适当关注。而随着股市进入价值投资区域，经济也有望短周期内筑底回升，因此，此时正是有实力的上市公司实施回购的大好时机。"但是我们也注意到，回购虽然可以短期内引发公司股价的止跌回升，但是却难以解决公司此前的各种问题，因为公司的各种问题需要做大做好公司的主营业务、增强公司的核心竞争力来实现"。王桂虎称。
29家公司回购并注销股权
统计显示，年内两市共有2424份股份变动，从变动原因来看，包括股权激励、并购等，据《证券日报》记者从上海证券交易所和深圳证券交易所官网的统计来看，回购并注销股权的公司约有29家。
在上述29家宣布回购并注销股权的公司中，多数公司股权变动是因为公司此前推出股权激励方案，而随着激励对象的离职，激励条件发生变化，因此不得不启动回购。
例如，益佰制药称，公司原激励对象白仁浩、熊新祥已经离职，2人合计持有的未解锁的限制性股票7万股由公司回购并注销，回购价格为9.92元/股，回购总价则约为69.44万元；四方股份也称，限制性股票激励对象周水华因个人原因辞职，上述股权限制性股票3万股已过户至公司开立的回购专用证券账户，并予以注销。
除上述公司外，因股权激励对象辞职而引发的回购注销股权的上市公司还包括华胜天成、亿阳信通、汉得信息等。
据本报记者不完全统计，上述29家公司合计回购注销股票超过5400万股，因回购股票，上述29家公司支付的回购款总金额超过1.8亿元。
亦有主动撤回股权激励者
刨去这72%因高管离职而不得不回购公司股票的上市公司，另外几家公司回购注销股票的原因就耐人寻味的多，有因目标激励对象未能完成公司规定业绩而导致激励失去意义者，也有主动撤回股权激励方案的。
例如，三维丝的公告称，公司股权激励计划第一期失效及第二、三期终止， 对激励对象已授予的限制性股票89.28万股由公司回购并注销，已授予的股票期权357.12万份由公司予以注销；东凌粮油则称，今年 8月20日，公司完成《公司股票期权激励计划(草案修订稿)》授予的全部股票期权的注销事宜，涉及人数37人，注销的股票期权数量为617万份；而山河智能则在公告中称，2011年以来，由于受到房地产调控、高速铁(公)路建设延缓等外部因素影响，公司主要产品市场需求出现萎缩，对于2010年12月17日授予的900万股限制性股票，按授予价7.10元/股扣除2010年度利润分配的现金红利0.03元/股，确定的回购价格为7.07元/股。对于2011年12月20日授予的100万股限制性股票，按授予价7.10元/股回购。