    周二，明晟（MSCI）第二次扩容正式生效，A股纳入因子从10%增加至15%，叠加外围市场转暖，A股大幅反弹。截至收盘，沪指涨1.35%收复2900点，深成指涨1.86%，创业板指涨1.71%，A股总市值一日增加约8600亿元。
    相较于今年A股首轮扩容，本次扩容国际背景更为复杂。一方面，中美贸易谈判曲折反复，风险偏好降低，黄金等避险资产大幅上涨；另一方面，汇率大幅波动，人民币破“7”，对外资配置A股有一定影响。
    而据MSCI近期研究指出，尽管中国目前已占全球经济总量的16%，但中国市场仅占全球市值加权指数的4％，仍处于低配状态。虽然短期中国经济增速小幅下滑，但中国仍是世界经济增长速度最快的国家之一，中国经济总量占世界经济总量比例仍将持续增加。这也是为什么MSCI坚定提升A股纳入因子的重要原因。
    4分钟成交逾200亿
    昨日，北上资金净买入112.71亿元，创今年以来最大单日净买入。其中沪股通净买入71亿元，也创年内最大单日净买入，深股通净买入41.71亿元，为年内第四大单日净买入。
    在A股首次纳入MSCI和第一次扩容时，北上资金尾盘均出现异动现象。2018年5月31日A股首次纳入MSCI，当日北上资金买入成份股高达112.7亿元，其中约20%是在尾盘5分钟内买入。而2019年5月28日第一次扩容，当日北上资金盘中流入一直处于平衡状态，到尾盘最后几分钟突然巨量买单涌现，短短几分钟，北上资金净买入超过56亿元。
    昨日北上资金尾盘也出现异动，但与前两次不一样的是，在14∶56开始3分钟内，北上资金大举买入逾百亿元，最高合计买入逾200亿元，但最后1分钟画风巨变，北上资金急剧卖出逾百亿，上证指数短时间内回调了7个点，4分钟内，北上资金成交逾200亿元，而昨日沪深两市最后5分钟合计成交283亿元。
    盘后数据显示，昨日北上资金净买入五粮液最多，达7.12亿元，自8月8日MSCI公布扩容以来，北上资金合计净买入五粮液高达24.41亿元。昨日，五粮液股价再创历史新高，北上资金持有五粮液市值由8日的329亿元增至逾380亿元，持股市值也创历史新高。
    北上资金增持近4000亿
    本次MSCI扩容有10只个股添加到MSCIA股在岸指数。昨日新增的万华化学被北上资金净买入3.93亿元，8月8日以来累计净买入8.59亿元；药明康德昨日被北上资金净买入3.31亿元，8日以来累计净买入8.35亿元；中国中铁昨日被北上资金净买入2.16亿元，8日以来累计净买入3.88亿元。
    统计显示，今年5月MSCI首轮扩容生效以来，北上资金对MSCIA股相关指数成份股累计增持接近4000亿元。据测算，本次MSCI扩容预计为A股带来约1400亿元增量资金，昨日北上资金大幅净买入仅是开始。
    另外，近日富时罗素公布2019年9月的季度调整结果，将中国A股的纳入因子由5%提升至15%，调整将于9月20日收盘后生效；标普道琼斯指数也将于9月6日宣布纳入中国A股调整名单。A股9月将迎来外资密集配置期。