    日前，证监会有关部门负责人召开会议，研讨细化资本市场改革总体方案。这意味着，一系列的实质性措施将陆续出炉，为资本市场的发展带来重磅利好，对进一步增强资本市场韧性持续“充电”，促进资本市场高质量发展。
    关于资本市场韧性，中国证监会主席易会满此前在接受媒体采访时已经予以明确：总的来看，中美经贸摩擦对资本市场影响是客观存在的，但程度是可控的。从一段时期市场运行情况看，资本市场已经逐步消化和反映了中美经贸摩擦的影响，说明资本市场韧性在增强，抗风险能力在提高，市场理性意识提升，市场生态更加有效，我们完全有信心维护资本市场平稳健康发展。
    资本市场的韧性来自哪里？源自市场的一些积极因素。
    首先，从国内经济基本面看，稳中向好的态势没有变，一系列深化改革开放和提振实体经济的政策举措正逐步落地。
    比如，8月27日出炉的7月份全国规模以上工业企业利润总额同比增长2.6%，增速由负转正。究其原因，有分析认为，首先是工业企业营业收入增速改善反映需求端有所改善；其次是6月份的高基数效应消退；第三是存在一定程度上的抢出口效应推动企业加快生产。
    业界认为，无论是最新出炉的LPR报价政策，还是下半年可能会提高地方政府发行债券以加速基础设施支出，货币财政政策的配合都将对年内经济增长形成一定的支撑，预计整体投资情况有望边际好转，工业生产的积极性或将受到相应提振。
    其次，上市公司的质量整体上继续保持了稳中向好的趋势，绝大多数企业专注主业、规范经营，运行质量保持了稳中向好的基本趋势，成为资本市场运行的压舱石。
    不可否认的是，资本市场上聚集了一批优秀的龙头企业，涵盖了主要国民经济领域。这些企业在经济调整中主动适应，扎根主业，保持了业绩的稳定增长，是经济建设和资本市场的优等生、主力军。从上市公司的半年报披露和三季报预告情况来看，截止到上周末，实现业绩“双增长”的公司共有89家，其中，22家公司的半年报与三季报净利润同比都实现了“翻番”，显示出企业具有较强的持续成长能力。
    第三，在前期已经推出的众多举措的基础上，又将有一系列的举措陆续出炉，助力资本市场增强韧性。
    据笔者了解，这些将要推出的实质措施，涉及基础制度改革、法治保障、上市公司质量、长期资金入市等。这会给资本市场带来更大的想象空间。
    事实上，从今年年初开始，我国资本市场的改革就已经加速，并且取得了一些实质性的进展。比如，在上交所设立科创板并试点注册制，是完善资本市场基础制度，深化供给侧结构性改革的重要举措；成立投资者保护工作领导小组，强化资本市场各业务、各产品、各环节投资者保护工作的整体性和协同性，形成工作合力，为建设规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场奠定坚实基础等。
    此次证监会将再陆续推出一系列的实质性措施，这是深化资本市场改革的顶层设计之举，不仅使得资本市场的长期发展有了较好的理论基础，也有了相应的法律保障。
    笔者相信，在这些举措的推动之下，我国资本市场的韧性会无疑将进一步增强。