2015年5月25至5月27日，首届亚洲消费电子展将在中国上海举办，展示即将进入亚洲市场的最新产品和科技。本届展会的三个主题分别为："互联互通"、"创新"和"物联网"。展商将代表以下14个产品类别展出包括3D打印、汽车电子、内容和在线平台、绿色科技、健康产品、家庭娱乐、生活科技、移动设备、机器人设备、智能家居、健身和运动、视频/4K超高清设备、电子游戏和可穿戴设备等产品和技术。
此外，第三届世界3D打印技术产业大会将于6月3日至6月6日举行。大会将围绕3D打印在智能制造的大背景下如何实现新的跨越，3D打印如何与数控技术、大数据技术、云计算技术、互联网技术深度融合等展开深入讨论。
有关此盛会将会对资本市场造成什么影响，《证券日报》记者采访了相关业内人士，其表示，3D打印行业现状可概括为"国外率先，中国后起之秀"。发达国家进入政策密集期，将3D打印推向制造业转型的风口。而我国3D打印产业政策后发优势明显，政府加快了政策出台频率，并全面统筹规划内容，支持力度更大。随着3D打印技术的成熟，行业应用成本的下降，3D打印或将爆发性增长，两大盛会的相继召开又将重新点燃市场对3D概念股热情。
截至昨日收盘，3D打印概念板块整体涨幅接近4%，个股方面，有21只3D打印概念股实现上涨，其中，博实股份和金运激光涨停，机器人涨幅为9.96%，江南嘉捷涨幅也在9%以上，达到9.83%，此外，南风股份(8.47%)、亚厦股份(8.33%)、银禧科技(6.97%)、光韵达(6.06%)、秦川机床(5.76%)、蓝光发展(5.27%)、亚太科技(5.05%)等个股涨幅也较为明显。
资金流向方面，昨日，鑫科材料大单资金净流入居首为16449.88万元，紧随其后的亚太科技大单资金净流入为6177.34万元，南风股份和银禧科技大单资金净流入也均超500万元分别为，6152.07万元和5278.31万元，而金运激光(3835.31万元）、海源机械(3213.08万元）、福晶科技(134.71万元）也均实现大单资金净流入，总体来看，上述7只3D打印概念股昨日累计大单资金净流入41240.7万元。
《证券日报》记者通过梳理发现，今年以来，3D打印领域可谓政策暖风频吹。2月28日，工信部发布《国家增材制造产业发展推进计划(2015年至2016年)》提出，3D打印的发展目标为到2016年，我国将初步建立较为完善的增材制造(俗称"3D打印")产业体系，整体技术水平保持与国际同步。5月19日《中国制造2025》方案出台，作为一项前沿性的基础性制造技术，3D打印在医疗方面的应用也被涵盖入中国官方未来10年大力推动的重点领域之中。
据悉，未来3D打印行业仍将保持高速增长，2018年全球3D打印销售总收入将突破100亿美元，2020年总收入将达到214亿美元，年复合增长率达32%。当前3D打印技术、材料均已步入成熟，随着行业并购的持续和更完美产品的诞生，相比减材制造的优势会更加显着，年均30%的收入增速完全能够做到。