《证券日报》记者获悉，继5月18日集中批复6个大型基建项目之后，国家发改委再批复呼和浩特市、南京市、南昌市三个城市轨道交通近期建设规划，三个项目近期总投资达到2151.91亿元。结合5月18日6大项目包2435.77亿元投资规模，本周以来，国家发改委新批复基建项目投资总额已高达4587.68亿元。
据《证券日报》记者观察，此次新批复轨道项目包括南京市，与此巧合的是，中国债券信息网5月18日下午公告显示，江苏省当日发行522亿元地方债，含3年期104.4亿元、5年期156.6亿元、7年期156.6亿元、10年期104.4亿元，中标利率分别为2.94%、3.12%、3.41%和3.41%。这意味着随着万亿元地方债置换拉开大幕，城市轨道建设项目有望陆续立项。
民生证券宏观研究员李奇霖表示，地方债务置换有利于经济稳增长。一方面，地方政府债务负担减轻，置换后有"余粮"进行稳增长；另一方面，对商业银行来说，购买置换债后，资产结构由高息短期贷款变为低息长期的债券。在利润考核压力之下，银行会更有动力扩大风险资产占比，对接稳增长需求。此外，银行将地方置换债抵押换取流动性后，可通过央行的PSL直接对接实体项目，不存在风险偏好回落的问题。