  昨日，深证成指扩容改造正式实施，样本从此前40家扩容至500家。指数开盘上涨79.18点，随后一路上涨到15618.13点，创2008年2月以来新高，尾市走弱，收于15337.08点，涨1.39%。全天成交4500亿元，占深市总成交额55%。深证成指首日走势与上证综指差异显著，作为深市标尺性指数的地位得到充分体现。
  受到《中国制造2025》方案发布的影响，当日创新型战略新兴产业表现强劲，信息技术、可选消费、工业等行业股票大涨。中小板指数与创业板指数联袂创历史新高，中小板指数收于10387.25点，涨1.87%，创业板指数收于3406.28点，涨2.51%。在中小板与创业板股票带领下，深证成指快速上涨，与上证指数拉开差距。全天金融地产行业处于弱势，拖累了上证综指。
  从当日的分钟走势数据来看，新深成指与深市主要指数相关性系数大幅提升，与中小板指数的相关系数从上一天0.79上升至0.98，与创业板指数的相关系数从0.59上升到0.96，与深证综指的相关系数则从0.83提升到0.99，涨跌趋势保持高度一致，全面代表深市三个板块。与此同时，新深成指与上证综指、沪深300相关性已显著下降，走势明显分化。一改原深成指与上证指数、沪深300指数走势高度相关，而与深圳市场主要指数相关性弱的弊端，走出了深圳市场的风格与特色。
  原深成指样本股为40只，仅占深市A股家数2.4%，对深市的市值覆盖率只有15%，难以充分代表深市股票总体走势。扩容后的新深成指样本股达到500家，市值覆盖率提高到57%，市场代表性充分。从板块构成来看，原深成指中主板、中小板、创业板公司分别为26、11和3家，权重分别为73.2%、20.0%和6.8%，而新深成指中主板、中小板、创业板公司分别为199、211与90家，权重分别为49.4%、33.8%和16.8%，更加符合深圳市场实际情况。
  扩容后，新深成指的行业结构更为均衡，新兴产业占比显著提升，民营企业占比过半，有利于更好地刻画新兴产业和中小企业的市场表现。原深成指中，金融地产行业权重达到30.1%，行业特征与上证综指相似。新深成指中，信息技术成为第一权重行业（权重20.2%)，可选消费(权重16.4%)和工业(权重16.0%)也占有较大权重。新深成指500家样本股中，属于战略新兴产业的样本股有217家，权重占48%。新深成指的上述特点与沪深300及上证综指等差异显著，上证综指代表支柱产业、大盘蓝筹，深证成指代表中小创新型企业和新兴产业，两者相互配合，从不同侧面全面反映我国资本市场全貌。
  当前，我国经济正处于增长速度换挡、结构深层次调整和刺激政策消化等三效叠加期，稳增长、调结构、促改革任务非常艰巨。为更好地发挥市场资源配置的基础性作用，支持经济结构调整和转型升级，我国资本市场也迫切需要培育代表新兴产业的标尺指数，以表征新兴产业发展成果，充当新兴产业发展晴雨表，并通过指数的快速成长引导资金向新兴产业配置。扩容后的深证成指正是顺应了这一历史潮流，有利于全面反映了资本市场建设成果，并引导资源支持经济转型升级。