  深沪交易所昨日发布《公司债券上市预审核工作流程》，规范公司债券发行及上市预审核工作，提高预审核工作质量和透明度。
  公司债券上市预审核以信息披露为核心，重点对发行文件齐备性、发行上市条件合规性、信息披露完整性等方面进行审核，同时加强债券存续期管理，明确中介机构职责，引导市场归位尽责。预审工作流程分为受理、审核、反馈、决定、期后事项等环节，遵循集体决策、书面审核、书面反馈、双人双审原则。
  深交所有关负责人表示，深交所将采取多项措施提高预审核工作质量和透明度：首先是提高预审工作效率；其次是提供便捷的电子化材料申报渠道；第三是预审工作进展状态公开透明；最后，针对资质优良且信息披露完备的项目可按照简易流程处理。
  上交所方面，在受理申请文件后，根据回避制度要求确定两名审核人员进行审核。审核人员对申请文件进行审核并查阅中国证监会和上交所相关诚信档案，提出审核意见提交反馈会集体讨论。反馈会主要讨论审核中关注的主要问题，确定需要发行人补充披露、解释说明和中介机构进一步核查落实的问题及其他需讨论的事项，并通过集体决策方式确定书面反馈意见。上交所自受理申请文件之日起10个工作日内，将书面反馈意见通知发行人和承销机构。公司债券符合上市条件，无需出具反馈意见的，经反馈会确定，提交审核专家会议进行审核。根据《流程》，审核专家会议意见分为"通过"、"有条件通过"和"不通过"三种。