  中方向德国提供800亿元人民币合格境外机构投资者额度
  国务院总理李克强7日上午在人民大会堂同德国总理默克尔举行会谈。
  李克强表示，中德建交42年来，两国关系历经风雨，合作从无到有，直到今天枝繁叶茂，培育出宝贵的互信，值得双方倍加珍惜。中德作为具有重要影响的国家，在维护世界和平、发展互利共赢伙伴关系、倡导全球贸易自由化等方面拥有广泛共同点。两国深化互利合作不仅有助于充实双边关系内涵，也对中欧关系乃至国际关系发展具有重要意义。中方愿同德方增进相互理解和信任，尊重彼此核心利益和重大关切，推进中德全方位战略伙伴关系，为中德、中欧合作的深化奠定坚实基础。
  李克强指出，中方愿与德方更好发挥两国政府磋商机制的引领和指导作用，加快制定中德中长期合作行动纲要；加强在科技、工业、信息技术、节能环保等领域合作，推动投资贸易便利化；深化两国创新合作，中方愿作为合作伙伴国参加明年汉诺威电子、信息和通信博览会，并共同办好“2015中德创新合作年”；深化财金领域合作，适时启动中德高级别财金对话机制；扩大人文交流，实现两国签证更加便利，促进两国人民的相互了解与友谊；加强在国际事务中的协调与合作，共同应对全球性挑战，促进世界和平与共同发展。
  李克强强调，当前中欧正处于各自发展的关键时期，双方关系也处在提质增效的关键阶段。希望德方继续为促进中欧关系发展发挥积极建设性作用，促成一批支柱性合作项目，通过对话磋商妥善处理好经贸摩擦，推动中欧关系取得更大发展。
  默克尔表示，德中关系始终发展良好，两国合作领域不断扩大，合作机制日益完备，有着广阔前景。德方愿与中方建立并发展创新伙伴关系，扩大经贸、金融、科技、农业、人文等领域合作，促进各自经济、社会发展。中国经济充满活力，德国企业愿扩大对华投资，积极参与中国中西部经济建设，欢迎中国企业赴德投资兴业，将积极推动简化签证手续，便利人员往来。德方支持欧盟同中国加强交流与对话，愿为欧中关系发展发挥积极作用。
  会谈后，李克强和默克尔共同会见记者。
  李克强表示，此访期间，两国建立了高级别财金对话机制，一致同意加强创新、可持续发展、环保等合作，中方宣布向德方提供800亿元的人民币合格境外机构投资者额度。希望双方本着相互尊重、互利共赢的精神，推动中德关系取得新进展和新突破。
  在回答关于中国经济形势的提问时，李克强指出，今年以来，面对经济下行压力，我们保持定力，不搞强刺激，而是在区间调控基础上加强定向调控，通过一系列稳增长、促改革、调结构、惠民生的举措，使中国经济保持平稳运行，经济增长、就业、物价涨幅等主要经济指标都保持在合理区间。经过努力，二季度经济发展状况比一季度有所改善，但对于下行压力仍不能掉以轻心。我们将继续加强预调微调，实施定向调控，一是激发市场活力，二是增加公共产品有效供给，三是支持实体经济发展。中国有能力、有条件继续使经济运行保持在合理区间，实现全年经济社会发展的主要目标任务。