    数据显示，截至昨日，有52家电子上市公司中期业绩预喜，占行业成份股比为38.52%。
具体来看，在这52家上市公司中，宇顺电子（334.67%）、深天马A（280%）、信维通信（204.73%）、春兴精工（200%）、中环股份（171%）、长电科技（160%）、利达光电（156.26%）、通富微电（130%）、大立科技（120%）、实益达（118.09%）、GQY视讯（110%）、超声电子（100%）、立讯精密（100%）等公司中期业绩最大增幅较为显著。
日前出台的《国家集成电路产业发展推进纲要》，提出到2015年集成电路产业销售收入超过3500亿元，到2030年产业链主要环节达到国际先进水平。
对此，分析人士表示，国家将在"芯片-软件-整机-系统-信息服务"整条产业链积极推进国产化进程，将以整机和系统为牵引、设计为龙头、制造为基础、装备和材料为支撑进行全面扶持，芯片作为最上游以及进口总值最大子行业，国产化进程将加速。物联网、移动智能终端和大数据等国家重点将发展产业都需要轻薄化的封装技术和传感器的高端封装技术，技术积累深厚企业会受益。
招商证券坚定看好苹果下半年的创新周期，尤其是参与增量创新的龙头。苹果供应链分为三类：一是参与全线新品增量创新、份额大幅提升至主力的公司，如立讯精密、大族激光和环旭电子；二是苹果的主力供应商，前期超跌后将跟随苹果周期迎来估值修复，包括歌尔声学、德赛电池、安洁科技等；三是有望新导入少量份额的公司会有一定的估值弹性，如锦富新材、长盈精密、超声电子、金龙机电、欣旺达等。