  　中债登或将推出自发自还地方债收益率曲线
  继广东省成为国内首个发行自发自还地方债的试点省份后，山东省也将紧随其后。山东省财政厅最新公告称，将于7月11日招标发行137亿元地方债，期限包括5年、7年、10年。
  根据刊登在中国债券信息网的具体公告，5年、7年、10年品种计划发行规模分别为54.8亿元、41.1亿元和41.1亿元。本次募集资金将优先用于棚户区改造等保障性安居工程建设、普通公路建设发展等重大公益性项目支出。经上海新世纪资信评估投资有限公司综合评定，2014年山东省政府债券信用级别为AAA。
  中标利率
  可能与国债利率持平
  过去的一个月中，地方债自发自还工作一路加速推进。在2014年地方政府债券自发自还的10个试点省市中，已先后有宁夏、江苏、江西、山东、青岛在6月份发出组建债券承销团通知，而深圳、上海与已首发同类地方债的广东一样，都是此前地方债自发代还的试点地区，并在2013年组建债券承销团时，与债券承销商签订两年合同，所以，今年上述两地的债券承销团成员不变，只会对主承销商进行招标。剩下的北京、浙江两试点地区尚未发出组建债券承销团的通知。
  作为自发自还地方债的首发者，广东省6月底招标的三期地方债，其利率低于市场预期，基本与同期限的国债利率持平。其中，5年期地方债实际发行量为59.2亿，最终中标利率为3.84%；相较而言，同样在6月底，财政部代发2014年地方政府债券（五期），其债券期限同为5年，而最终票面利率为4.12%，两者相差0.28个百分点。
  中债登一位不愿具名的人士告诉证券时报记者，不同于财政部代发地方债隐含了中央担保，自发自还模式理论上并无中央隐性担保，因此收益率理应高于前者；然而，广东省的反常情况或许是因为作为国内自发自还地方债的“尝鲜者”，新的债券品种会赢得地方金融机构投资者追捧，加之广东省作为全国经济实力强省，信用风险较低，故会出现中标利率低于市场预期的局面。
  上述人士表示，山东自发自还地方债中标利率也可能与同期限的国债利率持平，但这并不会是常态，自发自还和自发代还最终还是会出现差异化。
  广发证券首席经济学家刘煜辉曾对记者表示，刚出台的自发自还地方债试点会带有较强的中央政府信用支持，初期与中央代发的地方债试点不会有本质性区别，不过随着财税体制改革的推进，会逐步完善。
  自发自还地方债
  收益率曲线或将推出
  随着地方债从代发代还、自发代还到自发自还的不断演变，债券发行环节所需要的信用评级、承销团组建、第三方估值等多方参与也渐呈透明、完备态势。证券时报记者从中央国债登记结算有限公司了解到，自发自还地方债收益率曲线已被纳入编制议程，并已发布广东省自发自还地方债估值，目前正在研究山东省自发自还地方债估值。
  此前，中债登已配合财政部推出代发代还地方债收益率曲线和自发代还地方债收益率曲线。中债登业务总监刘凡对证券时报记者表示，由于自发自还地方债试点省市与自发代还地方债试点省市多有重合之处，因此即将编制的自发自还地方债收益率曲线也将会以自发代还收益率曲线为基准线进行调整。
  刘凡同时强调，由于今年试点的自发自还地方债10个省市中，首次出现了宁夏、江西等财政能力稍逊的中西部地区，因此，仅有AAA级自发自还地方债收益率曲线仍不够，未来中债登可能考虑新编AAA-或AA+级收益率曲线。关于新编自发自还地方债收益率曲线所要参考的指标，刘凡解释，不同类型的地方债在编制收益率曲线时都主要考虑地方信用评级、财务状况、市场定价等指标。