由于三大需求引擎拉动，全球钢铁生产逐步回升，并且刺激冶炼原料价格上涨。钢铁全产业链与宏观环境普遍升温，所有这些，或许意味着钢铁行业将要进入一个新的上升周期。对此，有关方面要有相应准备与对策。
首先是国家批复投资项目相继进入大规模开工阶段。迄今为止，有关部门密集批复的固定资产投资项目已经达到2万亿元。现今这些投资项目开始进入大规模开工阶段。迹象之一基础设施投资大幅增长。2016年前9个月全国基础设施投资同比增长19.4%， 创下近些年来基础设施投资增速新高。迹象之二是新开工面积大幅增加。2016年前9月全国新开工项目计划总投资367663亿元，增长22.6%。迹象之三是工程施工机械销售大幅增长。2016年8月全国重卡销量同比增幅高达45%，9月份仍在高位；9月份全国挖掘机销量同比增长71%。
其次是一亿人进城。按照国家发展战略部署，今后将有一亿以上的农村人口进入城市定居，还有上千万人从不宜居住的深山区和贫瘠区域撤离，由此产生规模巨大的城市建设，包括住房建设、城市基础设施建设和城际间交通建设需求等，其中各类钢材需求就不下数十亿吨。
再次是“一带一路”建设。  “一带一路”建设孕育着极大投资潜力，尤其是基础设施投资建设潜力巨大。未来全球所需基础设施投资将高达50多万亿美元。“一带一路”投资建设首先在中国周边国家展开，然后逐步向更远距离国家延伸。随着“一带一路”投资建设展开，中国境外承包施工项目将会增多，其建筑用钢和工程机械用钢需求相应增加。 
最后是全球天文数字“热钱”虎视眈眈。2008年国际金融危机以后，世界主要国家政府大规模超发货币，全球范围内超发货币不断累积，最终形成了商品市场虎视眈眈的天文数字“热钱”。来自全球最大的资产管理公司贝莱德的研究显示，全球投资者当前持有逾50万亿美元现金，超过美国、中国、日本和德国全球经济四强的经济总量。这些资金逐步进入钢铁及黑色系列商品市场抄底，对于钢铁行业新的上升周期的形成，也有很大作用。  
上述固定资产投资，大多属于基础设施建设项目，如高铁、地下管廊、城市轨道交通、环境保护等，项目建设所需建设资金多，施工时间长，并且其钢材消耗量和建筑工程机械使用量明显高出一般投资项目。随着国家所批复投资项目的逐步大规模开工，势必引发中国钢材实体需求的持续性旺盛增长，这种增长不会在短时期内结束，需求释放持续时间超过5年，甚至长达10年，所引发的各类钢材需求总量会达到数十亿吨，甚至上百亿吨，足以支撑钢铁行业一个上升新周期的实现。此外，各国央行超发货币所累积的流动性也不可能短时期内消化吸收，钢材及黑色系列商品的金融性巨量购买需求亦长期存在，由此奠定中国钢铁行业以需求为导向的上升新周期形成了坚实基础。 
有需求才能有生产，才能有出口贸易。正是受到消费需求增长的拉动，所以2016年以来国内外钢铁生产均出现了持续增长。据统计，2016年1月份—9月份全国粗钢产量同比增长0.4%。其中9月份产量增长3.9%，完全扭转了一段时间以来钢铁产量减速，甚至下降局面。与此同时，世界钢铁产量也出现回升。据世界钢铁协会(WSA)的统计，2016年9月份全球（66个产钢国家(地区)）粗钢产量为1.33亿吨，同比增长2%。其中，印度粗钢产量增长8.5%，进入了快速增长通道。为此，国际钢铁协会认为“全球钢铁需求正在渡过本轮周期底部，”并将2016年全球钢材需求调整为增长0.2%，比先前预测值调高了1个百分点；将2017年全球钢材需求调整为增长0.5%，增速进一步提升。
需求增长促进了进出口贸易繁荣。受其影响，2016年前9月中国钢材出口达到8512万吨，同比增长2.4%，超出全球粗钢产量增速，预计中国全年钢材出口过亿吨已成定局。由于世界经济复苏所推动的全球需求增长，今后中国钢材出口量还会进一步增加，其直接钢材出口量峰值会达到或者接近2亿吨。在中国钢铁需求稳定增长的同时，全球钢铁需求亦逐步向好，这也预示着钢铁行业新的上升周期正在形成和到来。 
总体来看，钢材各项上游成本要素亦将开启持续数年的上升趋势，进而推动钢材价格继续上涨，催生钢铁行业新的上升周期。
冶炼原料和能源成本趋向上扬。现今焦炭、铁矿石等价格比年初普遍上涨3成以上，石油、天然气价格亦上涨了3成左右。预计未来钢铁冶炼原料及能源价格还有上涨空间。其中进口铁矿石到岸吨价超出50美元；世界银行预测2017年全球石油、煤炭等能源价格上涨25%。随着前期低价购进原材料和能源的消耗完毕，今后钢铁企业将开启冶炼原料和能源动力成本的上升周期。
物流成本趋向上升。从2016年9月21日开始执行的汽车运输新政，大幅下调大型货车核定载重量，将使得钢铁企业采购原材料运费上涨。此外，2016年有关部门已经多次上调成品油价格。随着今后石油价格的继续上涨，成品油价格还会进一步调高，钢铁企业物流成本也会在今后数年内持续增加。
环保成本趋向扬升。今后监管部门更加严格环保执法，关门停产威胁迫使钢铁企业大幅增加环保开支，这类偿还历史欠账的费用增加趋势也会持续较长一段时期。 
汇率成本趋向上升。迄今为止，人民币指数累计贬值幅度已经超过3%。预计今后人民币还会有所贬值。尽管目前并不存在人民币持续大幅贬值基础，尽管今后继续贬值幅度空间有限，尽管主管部门不会主动贬值本币，但已经发生的人民币贬值，客观上却会增加铁矿石、原油、焦煤、废钢等冶炼原料和能源进口成本。