  　放松外汇管制以及对外资机构设立中国证券投资基金股权比例等有利于市场化
"市场化、法治化和国际化是中国资本市场改革的大方向，也是未来中国资本市场改革的主旋律。目前我国资本市场国际化的进程应在市场化、法治化的前提下进行。"武汉科技大学金融证券研究所所长董登新昨日在接受《证券日报》记者采访时表示。
对于A股市场的市场化、法治化改革，董登新认为，我国A股中的一级市场应朝着去行政化的方向发展，尤其是在实现IPO市场化方面还需要做很多工作。此外，证券法修订的步伐也应加快。
东北证券研究总监付立春昨日对《证券日报》记者表示，由于中国资本市场较为年轻，所以市场化、法治化基础较为薄弱。因此进一步推进我国资本市场国际化进程，可以吸取国外成熟资本市场的先进经验，作为我国市场化、法治化改革的良好范本，以形成开放促改革。
目前我国资本市场国际化已进入加速阶段。从沪港通、深港通开闸，深港通不再设总额度限制，A股成功纳入MSCI指数，再到债券通正式上线，全球资金对人民币资产的关注度逐渐升温，资本市场双向开放稳步扩大，境内外市场互联互通范围拓宽，资本市场国际化取得显着成效。
对此，付立春认为，资本市场这一系列的双向对外开放举措，使得我国资本市场的国际影响力不断提升。另外，对于资本市场国际化进程，还有很多事情可以做。一方面是目前正在做的扩大QDII份额，让更多合格的国内投资者进入国际资本市场。同时加快扩充QFII和RQFII额度，让国际投资机构进入国内。另一方面，放松外汇管制以及对外资机构设立中国证券投资基金股权比例等都可以促进我国资本市场对外开放。
值得一提的是，日前证监会副主席李超也表示，要坚定推进新时代资本市场改革开放。进一步优化资本市场对外开放的发展规划和政策举措，落实细化放宽证券行业外资准入的政策。推进境外上市备案制度改革。稳步推进沪伦通的论证工作。完善QFII、RQFII的相关政策。加快建设国际化的原油期货市场，引入境外投资者参与铁矿石期货交易。支持交易所和行业机构围绕"一带一路"建设开展金融创新，为跨境贸易、投资、并购提供专业服务和支持。