  如果要给2017年金融业发展态势筛选重点词的话，"监管"与"科技"必然占据极其重要的位置。可以说，2017年是金融科技风靡之年，更是加强金融风险防范之年。
  近年来，随着大数据、云计算、人工智能、区块链等为代表的现代信息技术蓬勃发展，各行业都发生翻天覆地的变化。而作为对信息与数据高度依赖的行业，金融业正被现代信息技术深度渗透。金融科技正以跨越式发展的态势向前迈进。
  有关数据显示，从2010年到2016年，全球金融科技投资总额从17.91亿美元增长到232亿美元，增长近12倍。近年来，我国金融科技市场规模快速增长，金融科技产业链企业已超过5700家，至2016年累计融资约420亿美元。据预测，到2020年，金融科技在中国资产管理市场的份额将达到10%，规模超过10万亿元。
  金融科技快速发展的背后，是国内市场金融供给和需求的矛盾：一方面国内金融服务供给不够令人满意，市场需求又足够庞大；另一方面金融以其技术和网络属性，突破时间、空间限制，有效缓解金融资源供需双方的信息不对称，降低金融服务的门槛，从而提升金融服务的覆盖面和普惠化水平。
  正因为金融科技的技术和网络属性，金融风险的波及面更广、速度更快、溢出效应更长。2010年美国股市的"5·6闪电崩盘"、我国股市近几年出现的一些事件，就是由系统缺陷、技术故障、风控失效引发市场大幅波动的典型案例。另外从身边也能发现，今年以来少数机构和从业人员假借普惠金融、互联网技术手段从事非法集资、诈骗等违法违规行为，扰乱金融秩序、制造风险、侵害群众利益。
  可以看出，正是由于信息的分散、无法被监管，导致造假、欺诈的风险在提升，跨地区、跨行业、跨产品的市场操纵屡有发生，内幕交易更加隐蔽，对现有法律法规和监管体系带来极大的挑战，监管看不住的现象更加突出。因此，推进金融科技的发展并非意味着，可以借助创新的名义像脱缰的野马，因风险失控而带来巨大损失。而有关金融科技应用的风险与挑战，也已被相关监管机构所关注。
  金融科技是把"双刃剑"，记者认为，一方面，作为技术创新的实践者和受益者，资本市场应当主动适应技术创新、技术变革带来的冲击，不能故步自封，要以开放的心态、开放的思维、开放的机制，热情地拥抱金融科技；另一方面，金融科技的发展必须将风险管控作为重中之重，做到风险管控与科技创新同步规划、部署、推进，只有在安全可控的前提下运用金融技术成果，促进金融服务转型升级，才能最大程度地释放金融科技的"红利"。
  换而言之，加强监管是金融科技得以健康发展的基础，加大风险防范和治理力度，可以更好地释放金融科技的发展空间，让金融科技的发展欣欣向荣。在证券期货行业尚未对金融科技和监管科技形成顶层规划的当下，深交所近日充分发挥组织者、监管者和建设者的综合职能，通过举办技术大会的方式，汇聚全行业力量，凝聚多方智慧，推进以提升金融服务水平和效能为指向的金融科技创新，积极探索金融科技怎样更好地用到服务实体经济，更好地防范风险，更好地保护投资者合法权益，这一举措值得点赞。