12月5日，上海期货交易所发布通知称，为平稳推出原油期货，上期所子公司上海国际能源交易中心股份有限公司将于12月9日至10日进行上市前全市场生产系统演练，主要验证原油期货上市过程中，上期所的交易、结算及行情转发等相关业务可以正常开展。
金联创原油分析师张刚昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，自2012年以来，原油期货上市之路历经五年坎坷路。为了争夺原油定价权以及推动人民币的国际化，INE原油的上市承担着巨大的责任，也满怀着国人对它的期望。
今年以来，原油期货的推出进入加速期。证监会副主席方星海近期表示，目前，筹备多年的原油期货已经进入上市前最后冲刺阶段，把原油期货作为中国期货市场全面对外开放的起点，做好原油期货上市工作，积极推进铁矿石期货引入境外交易者，其他成熟品种也要做好引入境外交易者的准备。
张刚表示，中国推出原油期货争夺定价权是迫在眉睫的事情。如果在原油定价方面掌握主动性，可以减轻油价频繁波动对于国内经济的消极影响。原油期货上市，对未来中国获得原油定价权有着至关重要的作用，也有助于人民币国际化步伐的加快。在现代经济体系中，经济的强大需要和金融体系的强大相配合，只有这样才能具有主导全球经济金融治理的能力。而中国原油期货将使用人民币作为结算货币，这将推动人民币的流通。待原油期货上市，人民币的影响力将进一步增强。
"INE原油的上市，对地炼企业来说或只是多了一种选择，并非雪中送炭。而值得注意的是，目前中国炼厂下游产品销售以零售业务为主，主营炼厂的批发业务占总体业务比例的20%。可以看出炼厂对下游长约的比例非常小，未来炼厂仍需要承担下游产品波动的风险。因此，更宽泛的油品期货的上市才是目前地炼最需要的。"张刚表示。