[信息雷达]--大势分析

           （2017年12月08日）    结构调整继续    注意控制仓位    
 
    周四盘下，超级权重大盘指标股中国石油（-0.49%）、工商银行（-1.17%）、中国银行（-0.51%）蓄势整理。

    消息面，（1）中石化正式启动加氢加油合建站建设 系国内首次。据报道，第二届氢能与燃料电池产业发展国际交流会6日开幕，中石化宣布正式启动加氢加油合建站建设，拟在原有加油站基础上增设加氢功能，中石化的这一利用现有加油站改造为加氢加油合建站的建设模式目前 在国内尚属首次。据介绍，该项目是中石化广东石油分公司和中石油广东分公司与佛山市、云浮市充分利用 各自优势展开的战略合作，利用现有加油站增设加氢、充电功能等，提供更稳定的成品油供应和氢气、汽车 充电等新能源供应。目前，中石化已确定南海区樟坑(青龙)加油站和吉祥加油站实施加氢加油合建站改造项 目。
（2）第三批国企混改试点方案将上报 垄断、产能过剩行业是重头戏。目前第三批国企混改试点正在做前期工作，方案近日要上报。其中，辽宁交通建设投资集团交通规划设计院、辽宁环保集团辽宁北方环境保护有限公司、辽宁能源投资集团风电公司等入围，中国石油集团电能有限公司此前也宣称申请纳入试点单位。业内专家认为，与前两批不同，油气、铁路等垄断行业以及钢铁、煤炭、电力等存在产能过剩行业的国企将是第三批混改的重头戏，特别是东北三省、河北等相关行业的地方国企尤为引人注目。而随着今年央企公司制改革的完成，混改将有望更多触及集团层面。在众多市场人士看来，这将是未来重要的投资机会。（经济参考报）
（3）首枚国产轨道控制芯片问世 芯片国产化再下一城。近日首枚国产轨道交通控制芯片成功通过测试。该芯片由大连电力牵引研发中心历经10年研制，攻克20余项技术难关。实现产业化后，该芯片将全面应用于“和谐号”和“复兴号”高铁列车。而在上个月中旬我国风云三号04星（FY-3D）成功发射升空。由复旦大学自主研发的“芯云”智能芯片首次随长征四号丙运载火箭一同进入太空。截至12月4日，已在太空稳定运行430小时，通过了首期考验。
  
    市场面，周四盘下，板块涨幅靠前：通用航空（1.63%）、北斗导航（1.22%）、大飞机（0.90%）、航天军工（1.08%）、无人机（0.90%）。板块涨幅靠后：智能音箱（-2.59%）、人脸识别（-2.30%）、水泥（-2.26%)、黑色金属（-2.15%）、智能机器（-1.99%）。

    深汕合作区运用无人机监测小漠项目建设。当下最炙手可热的无人机技术已应用于工程建设中。作为深汕特别合作区的重要项目之一，小漠国际物流港（一期）工程通过利用无人机的“天眼”扫描，快速、准确、清晰地为规划设计单位提供了基础的地形资料，同时也成为项目征地拆迁、施工方案编制最高效准确的依据。无人机板块居五。
    首艘国产豪华邮轮或明年开建2021年下水。中国证券网讯 国产豪华邮轮建造有了相对明晰的时间表。12月6日，在2017年中国国际海事会展上了解到，上海外高桥(600648,股吧)造船公司和美国嘉年华集团的首艘豪华邮轮建造合同正在洽谈之中，预计2018年开工建造，2021年下水试航，2023年正式交付。运输设备板块居前。
    国内首个纺织印花设计园落户柯桥。近年来，随着柯桥纺织业的蓬勃发展，越来越多的花型设计师集聚柯桥创业创新。昨日，集服装花样设计、印花花样保护、柯桥本土服装和花型设计师培育于一体的瓦栏设计园开园。据悉，这是国内首个纺织印花图案设计园区。纺织业板块有表现。

    技术面，  沪综指仍处日K线今年11月3450点以来形成下降通道。300日均线有支撑。底部不明。

    总而言之，  结构调整继续，    注意控制仓位。    （徐波）