[信息雷达]--大势分析

         （2017年12月07日）    市场底部不实    注意持股品种    
 
    周三盘下，超级权重大盘指标股中国石油（-1.58%）、工商银行（-0.50%）、中国银行（-0.50%）蓄势整理。

    消息面，（1）中石化正式启动加氢加油合建站建设 系国内首次。据报道，第二届氢能与燃料电池产业发展国际交流会6日开幕，中石化宣布正式启动加氢加油合建站建设，拟在原有加油站基础上增设加氢功能，中石化的这一利用现有加油站改造为加氢加油合建站的建设模式目前 在国内尚属首次。据介绍，该项目是中石化广东石油分公司和中石油广东分公司与佛山市、云浮市充分利用 各自优势展开的战略合作，利用现有加油站增设加氢、充电功能等，提供更稳定的成品油供应和氢气、汽车 充电等新能源供应。目前，中石化已确定南海区樟坑(青龙)加油站和吉祥加油站实施加氢加油合建站改造项 目。
（2）第三批国企混改试点方案将上报 垄断、产能过剩行业是重头戏。目前第三批国企混改试点正在做前期工作，方案近日要上报。其中，辽宁交通建设投资集团交通规划设计院、辽宁环保集团辽宁北方环境保护有限公司、辽宁能源投资集团风电公司等入围，中国石油集团电能有限公司此前也宣称申请纳入试点单位。业内专家认为，与前两批不同，油气、铁路等垄断行业以及钢铁、煤炭、电力等存在产能过剩行业的国企将是第三批混改的重头戏，特别是东北三省、河北等相关行业的地方国企尤为引人注目。而随着今年央企公司制改革的完成，混改将有望更多触及集团层面。在众多市场人士看来，这将是未来重要的投资机会。（经济参考报）
（3）次新股指年内下跌44.33% 新股破发“大军”正在路上。次新股正在加速分化。一方面随着次新股板块不断调整，次新股破发正式来临；另一方面，也有80多只次新股欣然宣布首份年报业绩预增。据券商中国记者统计，截至昨日收盘，2016年以来上市的647只次新股中，共有53股跌破上市首日收盘价，其中有26股的跌破幅度超10%，10股跌破幅度超20%，还有4股跌破幅度超30%。（券商中国）
（4）首枚国产轨道控制芯片问世 芯片国产化再下一城。
    近日首枚国产轨道交通控制芯片成功通过测试。该芯片由大连电力牵引研发中心历经10年研制，攻克20余项技术难关。实现产业化后，该芯片将全面应用于“和谐号”和“复兴号”高铁列车。而在上个月中旬我国风云三号04星（FY-3D）成功发射升空。由复旦大学自主研发的“芯云”智能芯片首次随长征四号丙运载火箭一同进入太空。截至12月4日，已在太空稳定运行430小时，通过了首期考验。
    上市公司：中国中车：子公司大连电力牵引研发中心目前已全面掌握电力牵引与控制领域的关键核心技术，相关技术处于行业领先、国际先进水平。其研发的首枚国产轨道交通控制芯片，将使中国高铁列车制造摆脱对国外芯片的依赖；中颖电子：在家电主控芯片、锂电管理芯片和AMOLED显屏驱动芯片方面技术积累深厚。AMOLED显示驱动芯片是国内唯一取得了量产的供应商。

    市场面，周三盘下，板块涨幅靠前：半导体（3.99%）、芯片概念（3.73%）、北斗导航（2.54%）、LED（2.40%）、中科院系（2.14%）。板块涨幅靠后：黑色金属（-2.24%）、保险（-1.93%）、中石化系（-1.24%)、中字头（-1.20%）、天然气（-1.09%）。

    5G时代 电子行业近来第二次创新机遇。半导体显示技术革命引发了三次替代浪潮，半导体显示行业目前正在进行以中国厂商为主导的第三次产业蜕变。我国半导体显示行业开始加速发展，产能急剧扩张，竞争对手开始逐步萎缩并退出产能，行业格局迎来重构。超大尺寸LCD面板、柔性OLED面板将带给国内龙头厂商加速追赶及超越的机会。同时将引领上游国产设备材料的加速替代，优选行业龙头和国产化配套标的。   半导体板块居二。
     高通正式发布移动芯片骁龙845 将由三星代工。网易科技讯（夏威夷报道） 12月6日消息，2017年高通骁龙技术峰会上，高通正式发布了骁龙845芯片，高通产品管理高级副总裁Alex Katouzian介绍，该款芯片3年前就开始了规划研发。小米CEO雷军现身表示正在研发搭载骁龙845芯片的手机。      芯片概念板块居二。
    今年全国主要粮食作物机械化率有望超80%。 据农业部网站消息，2017年，农业部全力推进主要农作物生产全程机械化，推动农业机械化提档升级，取得了明显成效。全国共推出130个全程机械化示范县，主要农作物综合机械化水平提高1个百分点以上。  农林牧渔板块居前。

    技术面， 沪综指仍处日K线今年11月3450点以来形成下降通道。120日均线反压。底部不实。

    整体来讲 ，  市场底部不实，    注意持股品种。    （徐波）