中国证监会党委委员、副主席姜洋日前表示，一些中国资本市场创造的制度正逐渐向国际资本市场监管提供中国经验，比如股票市场的穿透式监管制度，国际证监会组织就要求中国证监会在成员国范围内介绍经验，并向各成员国推广，受到包括美国、加拿大、墨西哥、沙特等许多国家的高度重视。
12月4日，姜洋在深圳主持召开系统驻深单位学习宣传贯彻党的十九大精神会议，会上深圳证监局、深圳专员办、深圳证券交易所、资本市场学院4家单位的党委主要负责人汇报和交流了本单位学习宣传贯彻党的十九大精神的情况。姜洋在各单位党委主要负责人汇报结束后，向参加会议的4家单位党委班子成员、深圳证券交易所中层以上领导干部交流了自己学习党的十九大报告的初步体会。
姜洋强调，要结合资本市场实际，做好党的十九大精神的学习宣传贯彻落实，要在学懂弄通做实上狠下功夫。一是要从根本上解决思想和认识问题，始终坚持和加强党的领导。无论过去、现在还是将来，办好中国的事情，关键在坚持党的领导。我国资本市场是改革开放的产物，是中国特色社会主义市场经济体系的重要组成部分。新时代建设和发展资本市场，必须把坚持党的领导放在首位。坚持党的领导，不是抽象的，必须体现在具体工作中。近两年来，资本市场监管工作取得积极进展，各项重大改革稳步推进，资本市场保持稳健运行的良好局面，与证监会系统强化党的领导、加强党的建设、初步改变从严治党不力的状况是密不可分的。
二是在社会主义制度下建设资本市场，要始终坚持以人民为中心的发展思想。坚持以人民为中心的发展思想，是习近平新时代中国特色社会主义思想的灵魂，贯穿于"八个明确""十四个坚持"的始终。这也必须体现在我国资本市场的改革发展实践中。我国资本市场有1亿多散户，直接关乎上亿家庭、数亿人的利益，保护好投资者尤其是中小投资者的合法权益，就是保护人民群众的利益。建设中国资本市场，必须对中国特色社会主义市场经济中资本市场的功能定位和政治属性有深刻的认识，要将保护投资者尤其是中小投资者的合法权益贯穿于监管理念之中，体现在制度创新和法规体系之中，始终体现我国资本市场监管的人民性。
三是建设中国资本市场，要坚定"四个自信"。我国资本市场经过20多年的发展探索，已成为全球第二大股票市场、第三大债券市场、第一大商品期货市场。能够取得这样的成就，是因为我国资本市场在吸收借鉴成熟市场经验的基础上，立足中国国情建立的一系列制度机制发挥了重要的作用。一些中国资本市场创造的制度正逐渐向国际资本市场监管提供中国经验，比如股票市场的穿透式监管制度，国际证监会组织就要求中国证监会在成员国范围内介绍经验，并向各成员国推广，受到包括美国、加拿大、墨西哥、沙特等许多国家的高度重视。再比如期货市场监管创新，保证金安全存管制度受到美国、欧洲一些国家的高度重视，并借鉴之。这是我国资本市场向全世界贡献中国智慧和中国方案实实在在的体现。这些结合我国政治制度和文化传统形成的经验在世界上的传播，加深了我们对习总书记提出的"四个自信"更进一步的理解。
姜洋要求，系统驻深各单位党委要落实好证监会党委关于学习宣传贯彻党的十九大精神的各项工作安排。广大党员干部要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，不断增强"四个意识"，始终坚定"四个自信"，不断深化对中国特色社会主义市场经济中资本市场功能定位和政治属性的思想认识，坚持理论联系实际，学以致用真抓实干，为加快建设现代化的、具有国际竞争力的多层次资本市场作出新的更大贡献。