沪港通三周年，深港通一周年，首批互认基金注册两周年……资本市场的互联互通，正不断发展、壮大。同时，备受关注的沪伦通，最近一段时间监管层也多次提及，称"稳步推进论证工作"。可以预期的是，该项工作或将很快进入操作的制度设计阶段。
笔者认为，不管是已经成行的沪港通、深港通，还是正稳步推进论证工作的沪伦通，都是A股市场连接境外资本市场的"桥梁"，是可复制、可推广的，是我国资本市场改革开放的成功案例，为国际资本市场创新发展提供了中国声音和中国方案。
以沪港通为例，运行三年来，其最大的成功是实现了内地资金与香港资金的互联互通，并且通过沪港通实现了内地资金与国际资金的相互联通。
另一方面，沪港通、深港通的推出，也有助于A股市场的对外开放，带动A股的国际化，并激发全球交易所之间的互联互通。比如，上交所携手中金所、德国证券交易所在法兰克福成立中欧国际交易所；入股巴基斯坦交易所；与阿斯塔纳合作建立交易所；成为我国首个加入联合国可持续交易所倡议的证券交易所……
同时，因为沪港通和深港通的推出，市场基础持续巩固，市场开放和跨境合作不断拓展，便利了两地投资者资产配置，提高了沪深两市上市公司规范运作水平，以国际化带动证券行业发展，对我国资本市场改革发展产生了积极而深远的影响。
此外，因为沪港通、深港通的顺利开通和平稳运行，大幅提升了A股市场对境外投资者的吸引力，促成A股纳入MSCI基准指数。
可以说，沪港通、深港通，就像两条川流不息的河流，汇集内地、香港和全球市场资本、技术、信息、智慧、文化，从而惠及内地、香港和全球经济发展。而这也进一步证明了只有扩大开放，才能保持资本市场的市场化、法治化、国际化方向，才能提高资本市场对实体经济的服务能力，提升资本市场的国际竞争力。
沪港通、深港通的重锤已经落下，并且平稳运行，对A股市场与香港资本市场来说意义非凡。随着沪伦通这项工作的一步步推进，以及其他的一系列对外开放工作的推进，可以预期的是，一个越来越开放的市场将完整的呈现出来，这是将A股市场建成具有国际竞争力的新时代市场的客观要求。同时，只有国际化水平显着提升，A股市场才能有能力和国外成熟市场比肩，才能更有吸引力，才能更好地服务实体经济和国家战略。
期待越来越多的连接A股市场与境外资本市场的"桥梁"的开通，不断提升A股的国际化水平，让A股市场更具吸引力。