分析人士认为，市场准入将更加严格，要求从事金融业务一定要取得金融资质等
中国银监会副主席王兆星近日表示，银监会将有计划、分步骤地深入整治市场乱象，严厉打击乱办金融、非法集资等非法金融活动，严格规范金融市场交易行为。
中国人民大学重阳金融研究院高级研究员董希淼昨日对《证券日报》记者表示，上述监管层的表述传递出一个信号是未来针对一些非正规金融机构将开展一场整治风暴，如严厉打击乱办金融、非法集资等非法金融活动，是在对银行业金融机构金融乱象整治取得阶段性成果的情况下，开展的另一场整治工作。
在董希淼看来，未来整治工作或在以下五方面展开：一是市场准入将更加严格，要求从事金融业务一定要取得金融资质；二是开展互联网金融专项整治，针对P2P、小贷公司开展整治活动；三是规范企业办金融，对产融结合和互联网都要进行规范整治，要按照统一业务、统一监管的原则，进行监管；四是小贷公司管理办法的修订，网络小贷公司暂停审批；五是对一些打着金融科技的名义进行非法集资的行为，包括上半年对ICO的打击，未来工作都将持续开展。
今年上半年，整治市场乱象，银监会打出了一整套监管"重拳"。银监会从3月末部署开展"三违反"、"三套利"、"四不当"专项治理工作，印发了《关于集中开展银行业市场乱象整治工作的通知》，组织全国银行业集中整治市场乱象。
董希淼认为，今年3月底开始的严监管、强监管、整治金融乱象，主要是针对以银行业金融机构为主的正规金融机构，共出台8个文件，开启了强监管、严监管的风暴，对银行业金融机构乱加杠杆、乱搞同业、监管套利等行为进行了整治。现在整治已取得阶段性成果，银行的理财和同业业务都出现了明显的下降，银行进一步回归到服务实体经济的本源，应该说对银行业金融机构的整治已经告一段落。
经过半年多的整治，市场乱象频发高发势头得到遏制。银监会披露的最新数据显示，截至10月底，同业资产和同业负债分别比年初减少3.4万亿元和1.4万亿元。理财产品增速降至4.7%，比去年同期下降26.5个百分点。同业理财今年已累计净减少2.7万亿元。委托贷款今年以来同比少增8961亿元，特定目的载体投资今年以来同比少增5.1万亿元。
人民大学财政金融学院副院长赵锡军昨日则对《证券日报》记者表示，按照监管的要求，所有的金融活动都要纳入金融监管中，就意味着只要从事金融活动，都要受到监管，或者到相关部门去备案和审批，未来那些游离在监管之外的各类金融活动都会成为规范的目标。下一步将是一个全方位的整顿，监管会更全面、更严格。在上半年有重点整顿的基础上，下一步将更加系统的推进。