《证券日报》记者获悉，为促进我国银行业加强流动性风险管理，维护银行体系的安全稳健运行，银监会于近日发布了《商业银行流动性风险管理办法（修订征求意见稿）》（以下简称《征求意见稿》），新引入净稳定资金比例、优质流动性资产充足率和流动性匹配率三个量化指标。
联讯证券董事总经理、首席宏观研究员李奇霖昨日对《证券日报》记者表示，新增三项指标加强了对银行同业业务的抑制，鼓励银行回归零售，重视存贷，广义基金同业扩张难度进一步加大。
银监会相关负责人表示，现行的《商业银行流动性风险管理办法（试行）》只包括流动性比例和流动性覆盖率两项监管指标。其中，流动性覆盖率仅适用于资产规模在2000亿元（含）以上的银行，资产规模在2000亿元以下的中小银行缺乏有效的监管指标。
为此，《征求意见稿》新引入三个量化指标。一是净稳定资金比例，等于可用的稳定资金除以所需的稳定资金，监管要求为不低于100%。该指标值越高,说明银行稳定资金来源越充足，应对中长期结构性问题的能力越强，该指标适用于资产规模在2000亿元（含）以上的商业银行。
李奇霖认为，该指标主要适用于大行，由于大行早已纳入MPA考核体系中，因此，该指标对大行的影响不大，其主要目的是监控银行中长期负债的结构与稳定性。
二是优质流动性资产充足率，等于优质流动性资产除以短期现金净流出，监管要求为不低于100%。该指标值越高，说明银行优质流动性资产储备越充足，抵御流动性风险的能力越强，该指标适用于资产规模在2000亿元以下的商业银行。
"该指标适用于中小银行，与流动性覆盖率（LCR）有相似的作用，鼓励机构减少期限错配，增加长期限资金融入。"李奇霖表示。
三是流动性匹配率，等于加权资金来源除以加权资金运用，监管要求为不低于100%。该指标值越低，说明银行以短期资金支持长期资产的问题越大，期限匹配程度越差，该指标适用于全部商业银行。
修订后的《商业银行流动性风险管理办法》于2018年3月1日起生效。为避免对银行经营及金融市场产生较大影响，根据新监管指标的不同特点，合理设置过渡期。