    昨日，在无中期借贷便利（MLF）到期的情况下，央行超预期地开展了2650亿元的一年期MLF操作。此次开展MLF操作体现了央行货币政策的前瞻性，在流动性面临收紧压力之前及早对冲，利于维持资金面的相对稳定。
    之所以流动性面临收紧压力，主要受三方面影响：一是本周有2700亿元的逆回购到期；二是9月以来地方债发行放量，特别是本周发行总额创年内单周最高，且10月地方债发行规模仍维持高位，投放MLF可避免因地方债发行导致的流动性缺口，防止对流动性环境造成较大冲击；三是从历史经验看，临近中秋、国庆假期，央行通常会加大流动性投放以满足公众的假期资金需求。
    进入7月以来，货币信贷政策一直试图保持着"宽货币--宽信贷"的政策基调，央行通过逆回购、MLF等操作放松边际流动性，资金面的持续充裕也让市场利率一路走低，考虑到中美贸易摩擦影响逐步显现、国内需要修复前期因去杠杆导致的信用环境急剧收缩等因素影响，今年下半年至明年，货币政策料将继续保持当前节奏，为金融机构营造持续低成本、充裕的流动性环境，引导金融机构加大信贷投放。
    因此，在上述政策基调下，四季度再来一轮定向降准或是大概率事件，不排除像此前一样，用定向降准置换到期的MLF，给金融机构提供更多低成本资金，以刺激宽货币向宽信用转化。
    至于市场热议的9月底央行是否会跟随美联储加息而小幅提高逆回购、MLF等政策利率，笔者认为，跟随加息与否只是为了保持一定的中美利差，防止跨境资金加剧流出。即便不选择跟随加息，也有其他方式可以达到目的，如通过对基础货币供给量的微调，让市场利率适当提高，以市场利率的变动应对美联储的加息等。
    不过，需要强调的是，要实现宽信用单靠宽货币并不能奏效。目前市场流动性已经足够充裕，但从近三个月的金融和社融数据表现看，宽信用见效甚微，实体经济融资需求乏力。这其中的症结在于，一方面，受强监管、去杠杆等政策影响，银行的风险偏好仍低，不敢将资金投向民企等特定领域；另一方面，经济下行压力加大背景下，企业自身经营状况不佳，投资意愿弱，导致有效融资需求不足。
    因此，要修复信用环境，宽货币只是敲门砖，核心还是要提高企业的投资意愿和盈利能力，企业发展前景好了，银行自然愿意加大对企业的信贷投放。对政府来说，能帮助企业提高经营竞争力的手段，还是要从实施积极的财政政策、切实深化改革开放上多下功夫。
    我国经济正从高速增长阶段迈向高质量发展阶段，积极财政政策的内涵也在发生转变，土地财政、"铁公基"等手段已不能适应经济转型，加大降税减费力度已成共识，降低实际税负的"步子"有必要迈得再大一些。