    继去年发布《推动新一代人工智能发展的实施意见》之后，上海昨日再发布《关于加快推进上海人工智能高质量发展的实施办法》，从加快人工智能人才队伍建设、深化数据资源开放和应用、深化人工智能产业协同创新、推动产业布局和集聚、加大政府引导和投融资支持力度等5个方面推出22条具体举措。旨在集聚人工智能领域人才，突破关键核心技术，推进人工智能示范应用，加快建设国家人工智能发展高地。
    在深化数据资源开放和应用方面，《办法》明确，加快出台公共数据和一网通办管理办法，实现公共数据的规范采集、共享使用。引导人工智能企业等市场主体合法合规开展数据资产流通和交易。制定公共数据资源开放清单，依法有序向人工智能企业开放教育、医疗、旅游等重点领域数据信息。优化交通运输等城市管理场景资源的供给，支持本土人工智能企业新技术、新产品、新模式的应用推广，形成60个左右人工智能深度应用场景，建设100个以上人工智能应用示范项目。支持人工智能企业参与"智能上海"行动建设。
    在深化人工智能产业协同创新方面，《办法》明确，加大人工智能领域研发投入，加快上海类脑智能科学研究基地建设。推进国家智能传感器制造业创新中心建设，整合重点企业、科研院所等要素资源，加快在类脑智能理论研究、人机混合增强智能、新型智能算法等领域取得突破，开展智能感知、计算处理、智能执行等关键共性技术攻关。同时支持人工智能龙头企业在沪建立总部，鼓励有条件的企业或机构设立创新平台、孵化基地。鼓励人工智能企业离岸创新成果在上海转化，在相关方面视同国内创新成果支持。
    在推动产业布局和集聚方面，《办法》明确，要加快建设国家人工智能高地，构建"人形分布、多点联动"的产业发展空间布局，推动相关集聚区政策覆盖人工智能领域，打造华泾北杨等3~4个人工智能特色小镇，建设5个人工智能特色示范园区。
    在加大政府引导和投融资支持力度方面，《办法》明确，发挥政府投资基金撬动作用，引导社会资本设立千亿规模人工智能产业发展基金。支持人工智能领域中小企业向"专精特新"发展，培育壮大一批细分领域隐形冠军和创新标杆企业。支持人工智能企业通过兼并、收购、参股等多种形式开展国际化投资并购。