  9月17日，根据近期国际市场油价变化情况，按照现行成品油价格形成机制，自2018年9月17日24时起，国内汽、柴油价格（标准品，下同）每吨均提高145元。调整后，各省（区、市）和中心城市汽、柴油最高零售价格见附表，折合升价92#汽油及0#柴油分别上调0.11元、0.12元。
此次上调政策落实后，国内成品油共经历19轮调价窗口，其中11次上调、7次下调，1次搁浅。涨跌互抵后，汽油、柴油累计分别上调1025元/吨、995元/吨，折合升价，92#汽油累计上调0.8元/升，0#柴油累计上调0.85元/升。
卓创资讯成品油分析师张瑾怡表示，由于本轮油价上调幅度较明显，对于消费者而言，加满一箱50L的92#汽油将多花5.5元。从油耗方面来看，以月跑2000公里，百公里油耗在8L的小型私家车来计算，到下次调价窗口（即2018年9月30日24时）开启之前的这段时间里，私家车主用油成本将增加8.8元左右；物流行业柴油车用油以月跑10000公里，百公里油耗在38L的斯太尔重型卡车来计算，未来半个月内单辆车的燃油成本将增加228元左右。
金联创成品油分析师徐鹏昨日告诉《证券日报》记者，随着9月份以来价格持续上涨至空前高位，市场补货心态越来越谨慎，监测数据显示，9月中旬社会库存较月初出现小幅下滑，意味着市场补仓力度不及消化进度，预计下旬补货节奏也将较为缓慢。再者，山东地炼开工负荷仍在逐步提升，出货降速之后或令其库存呈现上升趋势，将对行情形成一定打压。不过由于当前山东地炼库存整体处于低位，短期内库存压力不大，故预计9月下旬汽柴油价格将弱势窄幅波动为主。主营方面因部分单位资源依旧偏紧，因此销售政策仍将以挺价为主。
卓创资讯成品油分析师徐娜昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，综合考虑下，本轮油价落实或令主营单位短期内涨势延续，涨幅或在140元/吨至200元/吨左右。临近月末，为刺激消费价格或有稳中下滑可能，汽油柴油批零价差或呈现先缩窄后小幅扩大走势。山东独立炼厂企业汽油柴油价格或呈现先跌后涨，触底反弹走势，月末贸易商补库需求或刺激油价上涨，汽油柴油批零价差或呈现先扩大，后缩窄走势。