    钢铁股盘中大幅走强，截至发稿，红宇新材涨停，柳钢股份、北讯集团涨近7%，新日恒力涨4.5%。
    国盛证券发布钢铁行业点评认为，钢铁下半年经营整体依旧向好，三季度或为业绩高点。截至目前螺纹钢三季度价格环比上涨8%，涨幅明显高于板材，但二季度中厚板是环比涨幅最高的品种。产量方面，7月粗钢产量目前是今年的最高点，预计8月和9月受检修和环保限产影响，月度产量会有一定幅度的回落，但整体看三季度产量会与二季度基本持平，或略高于二季度。截至目前三季度内螺纹钢、热轧和中厚板三个品种钢材的吨钢毛利环比增幅分别为14.1%/5.4%/18.8%，但环比增幅分别回落19.1/5.6/4.1个百分点。结合量、价和吨钢毛利三个维度进行估算，预计三季度行业的净利润环比增长幅度会弱于二季度，预计增速在10%-20%左右。细分到品种上，螺纹钢为主的企业和中厚板占比较高的板材类企业在三季度业绩增幅会在行业平均水平之上。
    四季度业绩环比或有回调，但调整幅度有限。四季度则相对进入一个淡季期间，且三季度钢价已处于相对较高的位置，四季度价格会有一定幅度的回调，但考虑到环保限产及今年的低库存影响，预计调整幅度有限，行业利润水平或与二季度相仿。总体上看，市场对于行业供需不必过度悲观，但行业内部企业间业绩将会有所分化，产品和区域地位、环保资质及内部管理效率将会成为好标的主要的考核指标。