3月8日，据海关统计，今年前2个月，我国进出口总值3.89万亿元人民币，比去年同期（下同）增长20.6%。其中，出口2.09万亿元，增长11%；进口1.8万亿元，增长34.2%；贸易顺差2936.5亿元，收窄46.1%。有关专家告诉《证券日报》记者，进出口数据延续1月份反弹趋势，总体保持逐渐回暖趋势。
具体来看，2月份我国进出口总值1.71万亿元，增长21.9%。其中，出口8263.2亿元，增长4.2%；进口8866.8亿元，增长44.7%；贸易逆差603.6亿元，去年同期贸易顺差1805亿元。 
交通银行金融研究中心高级分析师刘学智表示，2月份出现贸易逆差，一是季节性波动因素，一般2月份、3月份会因季节性波动出现逆差状况；二是因为进口比较大，出口并没出现问题，还是正增长；三是主要大宗商品价格较去年大幅增长。
"进口需求大幅增长，说明内需增强，经济企稳回升。如果大宗商品价格继续涨，进口会进一步回升，不排除下个月继续小幅逆差的可能。一季度的季节性因素过后，进出口应该会恢复顺差的格局。本月贸易逆差不是趋势性的，只是季节性的，因此也不会对人民币形成进一步压力。"刘学智表示。
中银国际证券首席宏观分析师朱启兵表示，2月份进出口数据整体继续保持复苏趋势。在今年1月份出口同比增速大幅提高后，2月份出口同比增速减缓。从数据看，世界主要贸易经济体需求持续复苏仍然是对我国出口进一步改善的主要支撑。
"2017年全球经济大概率将温和复苏，预计出口整体上将好于2016年，但2月份出口相对疲软说明外贸复苏途中较多的不确定性仍需引起重点关注。"朱启兵表示。