 　 今年的政府工作报告指出，要继续实施积极的财政政策，赤字率保持不变，主要是为了进一步减税降费。财政政策将更加积极有效，继续实施减税降费政策，促进经济运行保持在合理区间。继续落实并完善营改增试点政策，扩大减税效应。研究实施新的减税措施。2017年我国积极财政政策将继续发力。
  财政赤字规模继续提高
  政府工作报告指出，2017年我国拟安排财政赤字2.38万亿元，地方专项债8000亿元，同时压缩一般性支出，决不允许增加"三公经费"，挤出更多资金用于减税降费，坚守节用裕民的正道。
  财政部部长肖捷近日在接受记者采访时表示，在今年的政府工作报告和预算报告中，全国财政赤字率拟按3%安排是积极的。所谓积极，主要体现在，虽然今年的赤字率和去年相比没有变化，或者基本持平，但是赤字规模随着GDP的增长相应增加。财政部测算，今年的赤字规模与去年相比，增加2000亿元，能够满足实施减税政策和保障重点领域的支出需要。
  而2017年是供给侧结构性改革的深化之年，供给侧结构性改革中的五大任务，去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板需要在今年取得实质性进展，都需要积极财政政策支持。
  财税政策中机遇与挑战
  2016年，我国全国一般公共预算收入159,552亿元，其中税收收入130,354亿元，占财政收入63%，非税收入29,198亿元，占比14%；政府性基金收入(包括国有土地出让收入37,457亿元)46,619亿元，占比22%；国有资本经营预算收入 2,602亿元，占比1%。税收收入仍占据我国财政收入的大头，国有土地出让收入位居第二，国有土地出让收入也成为政府财政收入的重要来源之一。
  2016年在全部税收收入中，个人所得税、车辆购置税等由居民部门直接承担的税额占税收收入10%左右，而企业直接缴纳的国家增值税、营业税以及企业所得税等占比高达90%。
  证券时报专家委员会委员、中国社会科学院经济研究所所长高培勇表示，我国税收收入来源的主体是企业，未来我国必须逐步由企业部门间接税为主，向居民部门直接税为主转换，而这一转变过程十分艰难。我国财政收入结构有望伴随着经济结构的转型而出现调整，间接税和直接税的比例有可能出现变化。
  2017年我国财税政策改革面临着机遇与挑战。个税改革利好中低收入阶层，但是对于多元收入的群体或许并不是好消息，其承担的税务有可能增加。个人所得税改革将成为下一步税改的最大看点，2017年有望获加速推进。此次个税改革将工资薪金、劳务报酬等统一纳入综合范围征税。此外，养老、二孩、房贷利息等家庭负担也有望纳入抵扣。而资源税、烟叶税、环保税等政策的推行，将对资源消耗型企业带来挑战，也会带来该行业的优胜劣汰，促进低端制造业企业加速转型升级。