上市公司2016年年报正在火热披露中，险资的持股动向开始浮出水面。《证券日报》记者根据同花顺数据统计发现，截至3月8日，险资去年四季度现身于28家上市公司的前十大流通股股东名单中，持股总数达3.65亿股，市值达到47.26亿元。其中，新进7只个股，增持9只个股。
从险资去年四季度新进的个股来看，险资主要新进了蓝晓科技、锦富技术、亿纬锂能、南京化纤、保税科技、重庆百货和节能风电7只个股，其中，节能风电成为险资新进数量最多的个股，规模达3640万股，市值达3.22亿元。另外，南京化纤、锦富技术、保税科技和重庆百货4只个股获得险资新进持股数均超过500万股以上，分别为515.89万股、677.99万股、782.69万股和908.70万股，市值分别达到6784.02万元、1.14亿元、4915.27万元和2.13亿元。
从险资去年四季度增持的个股来看，险资增持的个股包括兰州民百、华伍股份、新城控股、高升控股、沱牌舍得、江南高纤、航天电子、万向钱潮和中航资本，其中，中航资本成险资增持数量最多的个股，规模为1026.67万股，航天电子则排名第二，规模为508.49万股。
从行业来看，主要涉及公用事业、化工、商业贸易、交通运输、机械设备、房地产等多个领域。
另外，在监管整体趋严的背景下，2月份以来，险资调研上市公司有明显提速之势。《证券日报》记者根据同花顺数据统计发现，2月1日-3月8日，险资共调研了143家上市公司，次数达305次。从行业来看，电子行业备受险资青睐，调研次数达42次。另外，传媒、钢铁、计算机和建筑装饰四大行业也受到险资的格外关注，到访次数均超过20次。
近期，保监会出台一系列政策规范险资投资行为，也令市场部分人士担心，险资会减少股票投资规模。对此，保监会副主席陈文辉7日为险资举牌正名，他表示，险资举牌是正常的市场行为，举牌并不代表收购，除个别保险公司的那种作为，保险资金在资本市场中其实发挥了非常重要的压舱石的作用。
事实上，保监会最新公布的数据显示，截至2017年1月份，险资权益类投资规模为17838.92亿元，占比12.86%，未及监管上限30%的一半，仍有较大的上升空间。
长江养老保险首席经济学家俞平康对《证券日报》记者表示，我国险资在资本市场中的占比远远没有达到国际标准，因此，我国险资未来进一步参与资本市场也是符合客观经济规律的。险资举牌上市公司不代表收购，当前，不少机构在并购中暴露出的问题还没有解决，而单纯地盯着险资举牌本身就存在注意力方面的偏差。
俞平康认为，事实上，险资在参与资本市场中所起的作用远远大于一两家公司所造成的负面影响。前期保监会对于前海人寿和恒大人寿等公司的查处力度已经非常大，同时，个别险企的行为也没有扩散到证券市场，因此，保监会当前的监管可以说已经十分到位。
短期来看，俞平康认为，险资是否会加大权益类投资占比主要取决于市场的机会，从长期资金配置的角度来看，险资还是会根据大的波段机会来把握，并进行市场决定。同时，当前低利率环境已经在发生扭转，利率在短期内还在上行，而且上行的幅度也是相当大。