6日召开的国务院常务会议，提出要建立个人投资者境外投资制度，制定投资者尤其是中小投资者权益保护相关政策，出台扩大中小企业股份转让系统试点范围方案。规范发展债券、股权、信托等投融资方式。对此，业内人士在接受《证券日报》记者采访时表示，本次国务院常务会议提出的政策内容不仅是从多角度完善了资本市场投资，还从多方面考虑保护投资主体的利益。
“这是重大突破，‘直通车’有望开始了。”对于国务院常务会议提出的“建立个人投资者境外投资制度”，英大证券研究所所长李大霄在接受记者采访时表示，“这证明开放的步伐比一般想象的要快、步子要大、气魄要强。”
他同时指出，因为开放是双向的，在这种情况下，投资者就可以在投资时做一些比较。投资多元化之后，投资者的眼界会提高，投资也会更加理性。因为那些低估的蓝筹股投资的机会更多，而那些被高估的垃圾股的风险更大。
对于“制定投资者尤其是中小投资者权益保护相关政策”，李大霄认为“对资本市场来说是重大利好，而且是破天荒的利好。”他进一步解释，以前都说是“炒”股票，现在国务院会议提出要制定这一政策，是到了可以真正买股票的时候，应该大力加以推进。
保护中小投资者的权益，是监管层一直在推进的重点工作。证监会投保局负责人此前在接受记者采访时就表示，中国证监会将努力构建“投资者自我保护、市场自律保护和行政监管保护”三位一体的投资者保护体系，营造公平正义的市场氛围，给广大中小投资者提供更大的实惠。
“新三板”扩容，是业界较为关注的一个话题。国务院常务会议提出要“出台扩大中小企业股份转让系统试点范围方案”，是否意味着“新三板”扩容的步伐会进一步加快？
对此，李大霄表示，“新三板”扩容应该还是会按计划有步骤地进行。新三板的扩容，可以有效地分流A股的“堰塞湖”，减少部分企业造假的动机。同时，这些企业也不用去挤A股的“独木桥”了。
对于国务院常务会议提出的这一系列政策，银泰证券资深投资顾问郑虹表示，对境外投资主体的放开，从机构投资者到个人投资者这是一个质的飞跃，但随后的保护中小投资者权益实际上还是在强调风险，由于境内投资者接触外围市场的机会较少，因此在放开的时间和放开初期的限制上就要多加保护，形成循序渐进的过程。
她同时表示，加快“新三板”市场的建设实际上是完善国内投资结构的过程。因为只有国内资本结构丰富和完善，国内市场相对国际市场才更有竞争力。
此外，郑虹表示，对规范发展债券、股权、信托等投融资方式的要求也是从制度上保障了投资各方的利益。李大霄认为，这会对市场起到规范、净化的作用。