  受移动互联网大会今日召开刺激，昨日互联网概念股领衔两市的板块涨幅榜。分析人士表示，昨日市场大涨或与今日会议召开有关，而移动互联网符合社会经济发展方向，值得长期看好。
  互联网概念股大涨
  板块涨幅方面，昨日互联网概念股涨幅居两市首位，13只个股平均上涨4.8%，三五互联、人民网、东方财富3只个股涨停，三六五网、中青宝、生意宝等涨幅超过5%。
  三五互联昨日开盘即上封涨停，至收盘报一字涨停，收盘价为9.19元，成交额521万元，量能较小。值得注意的是，三五互联日前披露重大资产重组预案，拟以2.1亿元收购中金在线100%股权。由于重组，三五互联今年2月开始停牌，昨日复牌。
  人民网、东方财富昨日则在盘中陆续封住涨停，收盘价分别报收46.16元、18.48元，其中人民网量能无明显变化，东方财富的成交额较前一个交易日大幅增加141%。此外，三六五网、中青宝、生意宝等昨日也涨幅不小，仅掌趣科技、北纬通信两只个股下跌，跌幅分别为2.18%、2.67%。
  私募长期看好移动互联
  深圳一位私募投资经理姚先生表示，昨日互联网概念股大涨与移动互联网大会即将召开有关。虽然大会可能不会对行业发展产生直接影响，但大会召开无疑对推动行业发展有所裨益，资金借机炒作相关概念股也在情理之中。
  据了解，2013年全球互联网大会将在5月7日、8日两天在北京召开，本届会议的主题是"重新定义移动互联"。从沟通、娱乐、消费等生活的细节，到销售方式、市场渠道等企业运营理念，再到医疗、运输、农业等社会发展等多行业多层面，移动互联网都在突破旧有概念。
  中信建投证券研究员朱律认为，中国经济的中长期结构转型和内需升级已形成趋势，相对周期股，传媒与互联网等符合产业发展方向的行业将有超额投资收益，并且这些行业仍处于整合期，行业将具有内生与外延的双向发展。
  上述私募姚先生也表示，虽然目前不少互联网概念股市盈率高于30倍，但长期来看，移动互联网是符合人类社会发展方向，并将改善人们日常生活的行业，值得长期看好。
  以营业部资金参与为主
  虽然有机构人士长期看好互联网行业，不过交易信息显示昨日参与买卖的仍以营业部资金为主。昨日东方财富与人民网两只股票出现在公开交易信息中。
  东方财富的成交公开信息显示，前五大买入席位均为券商营业部席位与交易单元，第一大买入席位中山证券深圳福华三路营业部买入1676.02万元，其他4个席位买入金额由1656.55万元到951.77万元不等；前五大卖出席位中券商营业部席位占4席，第一大卖出席位为世纪证券新余仙来中大道营业部，卖出金额为2227.07万元，其他4个席位卖出金额由1079.2万元到819.09万元不等，其中一家机构席位卖出991.33万元。
  人民网的成交公开信息显示，前五大买卖席位中，机构各占一席。前五大买入席位的买入金额由2408.74万元到1477.12万元不等，其中一家机构席位买入2237.81万元；前五大卖出席位的卖出金额由595.92万元到371.83万元不等，其中一家机构卖出423.75万元。前五大买入席位的买入金额明显高于前五大卖出席位的卖出金额。