    近日，工业和信息化部副部长苏波在出席中国稀土行业协会会员大会时表示，工信部已经会同有关部门在调查研究的基础上，广泛征求各方意见，研究提出了组建稀土大集团方案，此项工作将是2013年工信部要重点做好的工作之一。受此消息的影响，稀土永磁板块昨日市场表现十分抢眼，该板块昨日上涨4.03%，跑赢上证指数2.87个百分点，涨幅居前，该板块昨日大单资金净流入为8.49亿元。
市场分析人士认为，稀土行业的整合历年来都是工信部的重点，而整个行业也逐渐形成各地大企业占据主导地位的市场行情。在稀土供应及竞争情况如此紧张激烈的情况下，稀土大集团的组建将更加有利于整个稀土产业的发展，龙头企业将迎来新机遇。
据《证券日报》市场研究中心数据统计显示，昨日稀土永磁板块37只上市交易的个股中，该板块所有个股全部实现上涨。其中，宁波韵升昨日以涨停报收，厦门钨业（9.77%）、中色股份（6.63%）、中科三环（6.61%）、天通股份（6.24%）、大洋电机（6.18%）等个股昨日涨幅超6%。
值得注意的是，昨日稀土永磁板块有30只个股受到机构资金的青睐，累计大单资金净流入8.49亿元。其中，大单资金净流入超过1000万元的股票有14只，共计8.50万元，它们分别为：宁波韵升（26785.75万元）、包钢稀土（15097.48万元）、厦门钨业（13833.70万元）、中科三环（12906.90万元）、中色股份（2485.62万元）、江西铜业（2145.73万元）、横店东磁（2037.07万元）、中国铝业（1885.42万元）、广晟有色（1816.44万元）、天通股份（1349.46万元）、包钢股份（1269.57万元）、创兴资源（1217.00万元）、银河磁体（1160.17万元）和大洋电机（1032.27万元）。
广发证券认为，受近期稀土永磁订单触底回升影响，长期看好中重稀土价值重估的投资机会，依旧建议关注：*ST关铝；短期建议关注轻稀土止跌蕴含的交易性机会，可关注包钢稀土。目前，碳酸锂价格保持稳定，锂辉石价格坚挺。天齐锂业控股股东天齐集团已完成对泰利森收购且承诺注入上市公司。考虑到需求依旧旺盛以及企业的外延式增长，建议关注天齐锂业。