  6月末，广义货币M2同比增长14%，较上月末下降1.8个百分点。央行有关负责人近日表示，6月份货币增速放缓的直接原因是存款同比少增。
  该负责人称，随着相关金融管理政策出台，特别是6月中下旬后商业银行按照宏观审慎要求，加大了调整资产负债结构的力度，适度调整了月初过快的信贷投放节奏，同业运用渠道有较大幅度的收缩，减少了存款派生。加之上年同期基数相对较高，对货币增速也有一些影响。此外财政存款同比少减较多，由此也相应地少增了一部分存款。
  他说，总体来看，6月M2增速放缓符合宏观调控的预期和稳健货币政策的要求，也更趋近于年初确定的13%的预期增长目标。下一阶段，人民银行将继续实施稳健的货币政策，综合运用数量、价格等多种货币政策工具，完善宏观审慎政策框架，调节好银行体系流动性，引导货币信贷和社会融资总量平稳适度增长。
  这位负责人表示，我国银行体系流动性是充裕的，6月末金融机构超额准备金率为2.1%，超额准备金余额达到2万亿元，而通常保持在1万亿元左右就比较充足。6月份货币市场利率的波动是一种短期现象，不会直接影响实体经济。货币市场利率的适度变化有利于发挥价格杠杆的作用，促进金融机构审慎稳健经营，优化金融资源配置，引导金融机构更有力地支持经济结构调整与转型升级。
  央行初步统计，上半年社会融资规模超过10万亿元。从构成看，在人民币贷款稳定增长的基础上，社会融资结构更趋优化，主要有三个特点：一是人民币贷款增长平稳，但占比降至历史同期最低水平；二是企业债券净融资创历史同期最高水平，带动直接融资比重继续上升；三是实体经济通过金融机构表外获得的融资明显增多。央行有关部门负责人称，上述变化说明，多元化的融资结构进一步优化了金融资源的配置，基本满足了实体经济发展的需要，为稳增长、调结构和促改革创造了有利条件。
  据该负责人介绍，6月份贷款投向出现了积极变化：一是产业部门中长期贷款增长回暖。6月末，产业部门中长期贷款同比增长7.4%，分别较上月末和去年同期回升0.2和1.1个百分点。二是基础设施行业中长期贷款增速回升。6月末，基础设施行业中长期贷款同比增长6.6%，较上月末回升0.3个百分点。三是服务业中长期贷款增长加快。6月末，服务业中长期贷款同比增长7.9%，较上月末回升1.3个百分点。