今年春节回家，常被亲戚、朋友问起的一个问题是：今年炒股能赚钱吗？
其实笔者心里也一直在嘀咕这个问题，但是要回答好这个问题，笔者确实感到有些困难。不过，我们还是可以从三个方面给出一些解答的线索。可以肯定的是，从监管层的一系列表态来看，都在力促资本市场发展，以期让大家分享资本市场带来的红利。
首先是大力发展专业证券投资机构，支持社会保险资金、养老金、企业年金等长期资金委托专业机构投资运营，拓宽资金进入资本市场的渠道。
如险资方面，理论上有万亿元左右的资金能够入市；1月份QFII和RQFII获批的额度，折合成人民币共计约208亿元的资金有望向A股继续“输血”。此外，还有住房公积金、企业年金等，都会为A股市场输入源源活水，促进市场发展。
其次是监管理念的改变。今年的证券期货监管工作会议提出监管转型的几大任务，其中一点就是确立以信息披露为中心的监管理念。
由于证券产品的复杂性、虚拟性和交易方式的特殊性，信息不对称问题特别突出，决定了信息披露在整个资本市场运行过程中处于中心和基础地位。因此，必须加强信息披露监管，重点打击虚假信息披露、欺诈发行、价格操纵等违法违规行为，确保市场机制有效发挥作用。 
1月3日，证监会正式发布《上市公司监管指引第4号——上市公司实际控制人、股东、关联方、收购人以及上市公司承诺及履行》；1月24日，证监会一口气披露了尤利丰等人超比例持股未按规定披露信息案，亚星化学信息披露违法违规案，向日葵高管丁国军、潘卫标内幕交易案，“海南大印、海南龙盘园、海南万嘉”等公司操纵期货市场违法违规案等四起案件，同时通报，中止美锦能源重大资产重组审查并立案。
“秘密是公正的天敌，阳光是最好的消毒剂。”只有确保信息真实、准确、完整、及时，才能形成合理的市场定价，发挥资本市场有效配置资源的作用；才能引导市场预期，促进理性的投融资决策和股权文化；才能及时充分地揭示和评估市场风险，提高市场运行的稳定性。
再次是继续加强对中小投资者的保护。在1月6日的“证监会加强中小投资者保护工作会议”上，证监会主席肖钢提出，要狠抓落实，将中小投资者保护贯穿监管始终，并提出了具体的举措。如优化投资回报机制，提升投资价值；全面落实IPO、再融资和并购重组中的股权摊薄和承诺要求；形成落实公司在股价低于每股净资产时回购股份的监管安排；完善各项审核与信息披露制度，落实对现金分红回报稳定公司的监管扶持政策措施。
应该说，一系列的举措，都是为了促进资本市场健康、有序的发展，维护投资者的权益，让投资者分享我国资本市场带来的红利。