    目前，煤价上涨势头开始减弱。最新一期的环渤海动力煤价格指数与上期持平，结束了连续七周的上涨局面。
    与此同时，虽然煤价仍处于高位，但煤炭市场可谓多空交织。煤炭市场等大型煤企的调价政策尚未出台，供需双方不断博弈使得煤价进入僵持阶段，煤价回落的预期增强。
    业内认为，8月上旬煤价在高位震荡的概率较大，后续随着旺季高点结束及供应释放加快，8月中下旬煤价或将冲顶回落。
    大型煤企调价窗口临近
    最新一期的（2017年7月26日至8月1日）环渤海动力煤价格指数报收于583元/吨，环比持平，结束了连续七周的上涨局面。
    从7月下旬开始，随着旺季消费高峰、神华等大型煤企调价等时间窗口的临近，煤炭价格回落风险明显加大。
    进入8月份后，受强降雨天气影响，全国高温天气呈现触顶迹象，电厂日耗高位回落。据秦皇岛煤炭网数据显示，沿海六大电力集团日耗于8月1日降至80万吨以下，电煤季节性需求呈现回落态势，下游采购更趋理性。
    秦皇岛煤炭网研究员齐波认为，尽管影响主产区煤炭供应的因素依旧存在，卖方继续看多后市，但月初煤企销售价格并未明确，市场整体采购积极性较低，前期部分囤货贸易商也有出货迹象，电厂采购压价心态强烈，供需双方心理博弈使得沿海煤炭价格进入僵持阶段。
    实际上，目前煤价上涨的趋势已经开始放缓。
    易煤研究院指出，北方港方面，随着沿海市场价格上涨动能的衰弱，加上产业政策、宏观声音的倾斜，贸易商已部分开始有意出货降低库存；此外，沿海运费方面，受煤炭消费旺季提振，整体维持高位盘整，但由于货盘不足，进一步进江发运需求较低，运价继续走高的可能性较低。
    需求端会逐步见顶，8月中旬会是比较敏感的时间窗口。 易煤研究院研究员张飞龙向《证券日报》记者表示，8月上旬火电日耗将达年内高点，后续居民用电需求逐步下滑。
    根据易煤研究院的测算，以2013年-2016年的数据来看，8月份城乡居民用电需求增量导致的火电耗煤环比7月份增量约为500万吨左右（5000K），以目前沿海市场库存超过5000万吨水平看，仅10%的库存调节即可满足。
    张飞龙还表示，多部门多次针对目前煤炭价格发表讲话，对后市回归理性区间抱有信心。而从时间窗口来看，8月中旬后的淡季预期将是黄金时期。
    煤价或将冲高回落
    近期，国家安全监管总局、国家煤矿安监局近日印发《煤矿安全生产大检查实施方案》规定2017年7月份至10月份之间进行安全大检查，主产地降雨停产等利好因素依旧支撑煤价。
    但目前，煤炭市场可谓多空交织。
    金联创煤炭行业分析师毕方静向《证券日报》记者表示，当前我国煤炭市场的供应端与需求端心里预期价格相差很大，一部分卖方由于高温、主产地降雨等影响对后市仍存看涨心态。一部分买方主流企业普遍对价格偏高的市场煤采购意愿不强。预计气温有所下降后日耗会有所回落，同时库存相对较多，对高价煤接受意愿不强，不看好8月份煤价。
    而一旦8月上旬迎峰度夏用煤高峰的结束，煤炭需求减少，而同时下半年煤炭产能在逐渐增加，这些因素都将制约煤价上涨。
    市场对于高价煤并不热衷，主流电厂仍以长协煤为主，沿海港口煤炭价格上涨但是交易量减少。 毕方静表示，煤价短期内高位盘整，近几日高温天气略有降温，对于煤炭市场热情有所影响，多种现象表示煤价的上涨势头有所减弱。
    她还指出，8月上旬煤价还有一定的上涨空间，下跌概率不大。夏季需求最旺的是7月底8月初，短期煤价仍可能会上涨，但预计不会超过3月份的高点（685元/吨）。后续随着旺季高点结束及供应释放加快，煤价冲高回落预期渐强。
    需要注意的是，目前的动力煤价格即便是长协煤价也在570元/吨，这个价格导致大多数电厂不能盈利，政府为了缓和煤电矛盾，会继续为动力煤价格降温，主要是释放先进产能。
    根据发改委的介绍，今年上半年已竣工达产新增产能9000万吨左右，下半年还有部分建设项目陆续投产，另外还将对部分优质产能煤矿重新核定生产能力，合计可新增产能约2亿吨-3亿吨。
    但是，光大证券分析师唐宗辰认为，整体而言，短期煤炭供求依然偏紧，煤价不具备大幅下跌的基础，预计8月上旬之前动力煤价格在高位震荡的概率较高，8月中下旬煤价将进入下行通道。