  香港股市涨势如虹，恒生指数今年以来涨幅已超过25%，近日更是迭创新高。然而，在港股节节走高的同时，跟踪港股大盘指数的港股ETF份额却一路缩水，创下年内新低。业内人士认为，短期港股或将继续强势，中期相对谨慎。
  H股ETF规模萎缩近4成
  数据显示，昨日，恒生指数以27607.38点收盘，盘中触及27747.35点高位，今年以来恒生指数已上涨25.48%。
  港股迭创新高让跟踪港股指数的基金收益良好。截至8月2日，跟踪香港大盘指数的ETF皆获得不俗收益。其中，华夏恒生ETF基金收益率高达22.53%，南方恒生ETF基金的收益率为21.4%，收益率最低的易方达恒生H股ETF场内基金收益率也有15.13%。
  然而，伴随市场的上升走势，却是ETF规模的下降，尤其是规模最大的易方达恒生H股ETF，正遭遇资金净赎回。根据最新数据，该ETF份额为47.55亿份，较去年底减少43亿份，缩水幅度达到47.49%。虽然基金净值不断攀升，但赎回的压力导致基金规模大幅萎缩，目前规模为58.15亿元，比去年底减少36.86亿元，缩水38.79%。
  同样的现象也发生在华夏恒生ETF和南方恒生ETF两只基金上。截至8月2日，两只基金份额分别萎缩23.53%和18%。
  北京一位QDII基金经理认为，投资港股大盘ETF基金的多为低风险偏好的机构投资者，随着大盘走高陆续减仓符合他们的投资风格。
  2017年基金中报数据尚未披露，从2016年报看，易方达、华夏、南方三只ETF的机构投资者占比分别为77%、72.4%、44.47%，机构投资者占比较高。机构投资者的一路减仓也体现了机构对港股市场的谨慎态度。
  港股短期或保持强势
  中期需谨慎
  多位业内人士认为，短期内港股或将继续保持强势，但中期机会应相对谨慎。
  华南一位沪港深基金经理认为，在中国经济增长超预期、人民币汇率趋稳以及自身估值等因素的综合作用下，港股跟随A股蓝筹股的表现，短期仍有望维持强势。但中期而言，需要综合评估外围股市及国内经济、金融政策走势对港股的影响，相对谨慎。
  深圳一位公募基金国际投资部总监分析，在估值层面，恒生指数未来12个月预测市盈率为12倍，低于近10年来的平均值；国际环境方面，美国6月加息的影响正在消减，资金面上，美元进入加息周期，国内投资者的海外资产配置需求持续提升。资金"北水南下"通过港股通流入港股市场，港股通持股量超过5000亿港元，相信未来这一趋势仍将持续。
  随着港股的一路上行和部分个股的大幅上涨，对港股"畏高"的情绪也在升温，有机构认为这样的快速上涨带有浓厚的冲顶色彩。
  北京上述QDII基金经理认为，从估值看，目前恒生指数估值为13.2倍，上证综指为16倍，港股的估值洼地优势在填平；同时，少数个股积累较多的获利盘，存在回调压力。
  截至8月2日，恒生AH股溢价指数收报127.53点，较前一交易日跌0.34%。A股股价整体较H股溢价27.53%。当日，AH股共计有海螺水泥、宁沪高速2只股票股价倒挂。
  "一些前期上涨较多的行业和板块，如恒生资讯科技、地产建筑等上涨幅度较大，与A股比估值优势没有那么大了。"这位QDII基金经理称。
  光大证券研报也认为，在海外资金稳定的前提下，未来数周，恒指和国企蓝筹均有望重拾涨势。但新一波的上涨带有浓厚的冲顶色彩。中报前后，资金面和基本面紧张，市场上涨动能短期匮乏，可能在获利了结压力下回吐涨幅。