2017年是中国铁路总公司（以下简称：铁总）混改提速的重要一年。铁总党组书记、总经理陆东福于5月份和7月份先后会见马云和马化腾，明确表示欢迎阿里、腾讯两大互联网巨头参与铁路优质资产资本化、股权化、证券化和铁路企业混改。
此外，陆东福还在近期表示，欢迎一汽集团参与铁路优质资产资本化、股权化、证券化和铁路企业混合所有制改革，共享国企改革红利。
目前，铁总已分别向阿里、腾讯和一汽集团发出邀请，希望能参与铁总的混改，并共享国企改革红利。对于铁总的种种运作，有专家猜测"铁总混改会在2017年下半年有实质性进展"。
铁总混改预期升温
今年以来，铁总混改预期不断升温。2017年1月3日，中国铁路总公司党组书记、总经理陆东福在"中国铁路总公司工作会议"上首次喊出混改的口号称，"2017年将探索股权投资多元化的混合所有制改革新模式，对具有规模效应、铁路网络优势的资产资源进行重组整合，吸收社会资本入股，建立市场化运营企业"。
彼时，铁路专家、中国工程院院士王梦恕向媒体分析称，铁路混改将以试点的方式推进，试点已经在酝酿之中，包括铁路设计领域、省级及以下支线铁路和专项铁路项目或将成为首批"吃螃蟹"者。同时，考虑到铁路干线的特殊性，铁路混改试点不会将其纳入其中。整个铁路领域的混改，将保持稳中求进的思路。
据报道，今年5月份，陆东福在与阿里巴巴集团董事局主席马云一行会谈时，陆东福曾表示，"希望与阿里在巩固支付宝应用、实名信息核验服务以及车站导航等方面合作的基础上，以战略眼光拓展更为广阔的合作平台，在高铁快运、国际物流、电子支付以及混合所有制改革等领域深化合作，有效提高资源利用效率"。 
同时，马云表示，阿里巴巴集团非常愿意在既有合作基础上，进一步深化与铁路部门的合作，把阿里巴巴集团在大数据、云计算、电商服务等方面的技术优势和铁路的资产、资金、市场资源优势有机结合起来，打造新的业态和经营模式。
继阿里的会谈后，7月14日，陆东福在会见腾讯公司董事局主席兼首席执行官马化腾一行时，陆东福直接提出双方要在智慧铁路、无现金出行、"刷脸"进站等方面积极探索。同时，陆东福还提出，铁总正在探索推进优质资产资本化、股权化、证券化，欢迎腾讯参与铁路企业混合所有制改革，进一步放大高铁溢出效应。
对此，马化腾表示，腾讯将以开放的心态，积极主动适应铁路需求，调集优秀团队力量，有针对性地开展技术研发，支持铁路服务更加智能化、便捷化，推动高铁网和互联网"双网融合"，助力打造智慧铁路。
对于铁总和两位互联网巨头的合作，有专家分析，目前铁总与互联网公司的合作比较具体，各有侧重。其中，与腾讯的合作主要是智慧铁路、无现金出行以及"刷脸进站"等方面，侧重的是用户体验和服务；而铁总与阿里巴巴的合作，则更偏向物流方面。
事实上，在铁总的混改名单中，除了腾讯和阿里这两家互联网巨头外，还包括一汽集团。
据报道，7月20日，铁总与一汽集团公司签署战略合作协议。同时，铁总总经理陆东福表示，欢迎一汽集团参与铁路优质资产资本化、股权化、证券化和铁路企业混合所有制改革，共享国企改革红利。
一汽集团为国资委下属中央企业，一汽集团前董事长徐平曾表示，一汽将以此次签署战略合作协议为新的起点，整合资源，与铁路密切配合，积极推进汽车生产企业铁路专用线建设，深化在汽车整车和零部件物流、资本经营等领域的合作，推动双方合作不断迈上新的台阶。
政企分开步伐慢致混改"难产"
对于2017年以来铁总混改的提速，有市场人士分析是因为铁总新任总经理上任的关系，也有人指出是因为铁总混改过慢被点名批评的关系。
中国企业研究院首席研究员李锦在接受媒体采访时表示，随着十九大临近，铁路部门对改革"要有个实实在在的交代"，这也意味着，下半年的铁路改革将加快，迈出实质性步伐。
据《证券日报》记者了解，去年12月份召开的中央经济工作会议上，铁路、军工等七大领域被列为国家混合所有制改革的重点领域，但铁路行业的混改仍然是个难题，推进步伐明显缓慢。
2017年6月10日，铁总因改革不力受中央巡视组批评。中纪委网站显示，中央第六巡视组向铁总党组反馈巡视情况时指出，铁总推进中央深化铁路改革等决策部署不够有力，要求铁总加快政企分开步伐，完善企业化、市场化运行机制。
对此，陆东福回应称，铁总将采取有力措施，奋力推进市场化经营改革，完善以效益效率为导向的改革创新与加强监督防范廉政风险相结合的运行机制，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。
有专家指出，铁总目前的资产体量达7万多亿元，相比之下，社会资本的体量实在太小了，缺少话语权，实行混改后，进入的社会资本将缺乏自主经营权，很难直接从市场获得收入，获利要靠中铁总实行统一调度和统一清算。
北京交通大学经管学院教授赵坚接受媒体采访时表示，目前，铁总的公益性和商业性不分开，导致亏损严重，而社会资本天然具有盈利的需求，所以很难有意愿进入。
从铁总业绩来看，铁总部分季度性亏损和高达4万亿元的负债一直遭到市场的质疑。以2016年为例，铁总净利润为10.76亿元，同比增长58%。但是，在2016年前三季度，铁总亏损额高达55.77亿元。而铁总2016年的盈利则得益于年底中铁总获得的国家财政补贴。
此外，铁总高负债也是让民企望而却步的一个因素。根据中国铁路总公司披露的信息显示，2016年，"铁总"资产总额为7.2512万亿元，负债总额为4.7153万亿元，资产负债率为65.03%。
除了业绩的因素外，有分析人士认为，铁总混改主要慢在政企分开的速度太慢。"目前，铁总还带有行政管理色彩，地方铁路局没有太多自主权。"
据《证券日报》记者采访铁路行业上市公司得知，与航空公司不同的是，铁路公司的定价权都在铁总，因此，铁路各方面的运作都要等铁总的指示。
对于铁总的混改，中国企业研究院首席研究员李锦在接受媒体采访时指出："铁总只有先实现真正的公司制，完成市场化改革，在保证同股同权、有现代的公司治理以及严格的内外监督等条件下，才能有效推进混改。"