  行业展望：
  在行业需求放缓的大背景下，效率提升、产品升级、份额扩张成为家电企业2014年盈利诉求的内在选择。
  TMT行业是打破垄断、全面革新的领头行业，有望在2014年保持业绩上的高速增长。
  在计算机板块，2014年看好受益改革红利、且存在互联网改造空间领域，包括互联网金融，健康IT、教育信息化、交通信息化等子行业。
  数字新媒体（TMT）板块多数子行业景气度应可以维持，其中龙头公司的行业地位会更加稳固。在刚刚过去的2013年，炒票房和手游为投资热点，进入2014年，彩票、教育和4G相关产业有望成为新热点。
  预计行业并购热度仍将持续，国企整合将随着文资委的成立出现实质推进。2014年国产电影票房增速依旧乐观，但竞争进一步加剧。电视剧行业的需求变化将带来价格压力，营销板块维持平稳。手机游戏行业将延续爆发趋势，网络视频全行业转向盈利。
  文化产业看并购
  在TMT板块，文化传媒作为代表性细分行业之一，在电影、手游等概念炒作下涌现出了不少热门事件。经过调整后，传媒行业估值仍处于较高位，但行业具长期投资价值，推动整个行业持续高成长的因素并没有发生变化。行业支持政策会继续升温，在社会文化需求大爆发背景下，经济转型和消费升级对整个文化产业的推动效应长期可持续，也保证了公司业绩，整个行业未来在并购方面会热点不断。
  其中，广告行业2014年景气偏乐观，核心电视资源价格依然坚挺。尽管央视广告新一轮的现场招标价格同比增长仅有4.5%，但是从预售以及后续签约的情况来看，央视广告依然保持两位数的年增长。2013年年底中视金桥的广告预售显示，广告主对2014年的市场是有信心的。
  移动端方面，变现能力迅速增强，发展趋势值得关注。许多企业的移动端访问量在2013年出现了暴涨，而移动端的变现能力，包括广告、电商等业务的收入在迅速上升。凤凰新媒体2013年三季度移动广告收入同比增长160%，占总营收10%。广告主对移动广告需求强烈，且用户对移动广告关注度较高。2014年移动端无论是在广告、电商都有可能出现超预期表现。
  此外，手游是2013年下半年A股市场中的一大明星词汇。2013年前三季度，14家上市公司发起了19次有关游戏产业的并购，涉及总收购金额达203.56亿元。
  手游行业2014年呈现三大趋势：动作角色扮演类游戏（ARPG）崛起、端游化、发行成本快速上升。有机构对多家游戏公司的调研结果显示，手机游戏2013年行业规模达100亿、2014达200亿是普遍共识，行业依然处于快速爆发期。2014年游戏发行商成本两头承压，风险与机遇并存。
  4G牌照的发放将推动网络建设，进而带动整个产业链景气上升，器件、主设备、网优运维及工程、传输设备等相关公司都将在建设期相继受益，而待网络成熟后，移动终端、移动互联网应用提供商及运营商也会随之获得发展机遇，实现业绩提升。
  龙头公司值得推荐
  2013年12月4日，工信部发放了4G（TD-LTE）牌照，标志着运营商将加快4G基础设施建设。4G设备采购市场由国内设备制造商主导，海外设备制造商则逐渐淡出。
  中兴通讯在中国移动和中国电信的4G采购市场份额中皆取得领先地位。在中国移动的TD-LTE设备招标中，中兴通讯、华为各赢得26%的份额，并列第一。此外，中兴通讯在中国电信的LTE试验网设备招标中也取得32%的份额，占比第一。因海外设备制造商中标减少，预计2014年设备商整体竞争格局将不如以往激烈，这将有利于中兴通讯改善其运营商网络业务的毛利率。TD-LTE牌照的发放将导致运营商增加4G终端采购。中兴通讯是4G建设启动的主要受惠者之一，公司在TD-LTE和FDD-LTE两种4G标准上皆有技术优势，这将加强其竞投中国电信和中国联通4G项目时的竞争力。
  针对苏宁云商，目前市场比较认可公司的长期转型方向，分歧主要聚焦在中短期的转型效果上。云商模式正逐步露出清晰轮廓并被市场认识，线上线下已经慢慢融为一体，涵盖了统一的供应链，多维的销售、展示和服务渠道。苏宁云商当前的投入，不能仅仅被简单看作投资线上平台，而是在投资整体布局。公司沿着物流商品流、资金流、信息流三种流不断拓展，并完善生态圈，已经成为共识战略。预计公司近两年的收入仍会保持较好的增长，但是考虑到变革与投入仍是当前主题，投入较大，盈利承压，当前估值水平隐含了对未来较高的预期。
  中国影视行业2014年起将告别炒票房，进入拼格局的新阶段。国产片票房记录保持者《泰囧》2012年底上映，使得光线传媒股价一月内翻倍，票房自此成为影视传媒股一个另类投资风向标。2013年以来，华谊兄弟、光线传媒、乐视网等上市公司都因为旗下制作或发行的电影票房变化，进而产生了股价的变化。近期华谊兄弟股价的波动，也多与其贺岁档影片《私人定制》的话题相关联。
  华谊兄弟在品牌优势和市场引领能力等方面有突出表现，2014年业务版图将加快扩张，增长动力强劲，在本土市场的影响力日益提高。2014年，公司的英文片将正式问世，标志电影业务跨上一个新台阶，动漫领域的探索借《喜羊羊6》展开，终端布局随着自有品牌的影院盈利以及投资江苏耀莱而更加丰满，文化旅游等也将继续推进。
  作者简介：
  童第轶，龙赢富泽投资总监，为公司主要创始人，具有16年的证券市场投资管理实践经验。