  昨日，国家统计局发布的中国制造业采购经理人指数（PMI）显示，2013年12月PMI为51%，比11月回落0.4个百分点，不过仍在50%临界点以上，这是该指数自2013年6月以来首度出现回落。
  "2013年12月份PMI指数出现回落，预示未来经济增长稳中趋降。"国务院发展研究中心宏观经济研究部研究员张立群预计，未来工业增长率趋降，出口增长率也有可能下降，经济增长仍有一定下行压力。
  从主要分项指数看，12月份中国制造业生产指数和新订单指数仍保持在临界点以上。其中生产指数为53.9%，比11月回落0.6个百分点，但高于去年全年平均水平1.1个百分点。
  国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河认为，这意味着制造业生产增速虽有所放缓，但总体上继续保持向好趋势；新订单指数为52%，比去年11月回落0.3个百分点，高于去年全年平均水平0.3个百分点，表明制造业市场需求继续呈平稳扩张态势。
  去年12月份中国制造业新出口订单指数和进口指数双双回落，分别为49.8%和49%，均降至临界点以下，新出口订单指数则是5个月以来首次回落至50%以内。不过，赵庆河提到，受西方传统假日部分需求提前释放和中国"春节"临近等因素的叠加影响，12月中国制造业外贸情况的新出口订单指数和进口指数双双回落，说明当月PMI回落带有一定季节性因素，后期走势仍需观察。
  而去年12月份中国制造业生产经营活动预期指数为49.4%，比11月下降5.5个百分点，位于临界点以下。张立群指出，新订单、积压订单、出口订单指数均不同幅度下降，反映市场需求水平略降；产成品库存指数、采购量指数下降，表明企业对未来市场仍持谨慎态度。
  此外，在赵庆河看来，12月官方制造业PMI虽然回落，但仍位于50%临界点以上，且已连续15个月位于临界点以上，显示中国制造业继续保持增长态势。