  业务规则发布之后，全国中小企业股份转让系统去年12月31日起开始面向全国受理企业的挂牌申请，这意味着新三板结束了在国家高新园区内的试点，市场服务范围覆盖全国。据了解，首日共有145家企业提交了挂牌申请，新三板今日还将继续集中受理企业的申请材料。
  新三板相关部门负责人介绍，由于前期储备了大量企业，新三板专门于去年12月31日、今年1月2日开设专场集中接收这些企业的挂牌申请，2日之后受理将进入常态，企业可随时向全国新三板受理窗口提交挂牌申请，无需排队。
  业内人士预计集中受理期间将有两三百家企业递交材料。此前，新三板总经理助理隋强曾表示，2013年新规则实施后，全国中小企业股份转让系统从受理材料到出具审查意见通常在30个工作日左右。加上中国证监会出具核准挂牌公司公开转让文件的时间，从申报材料至挂牌完成一般不超过40个工作日。
  这么算来，上述两三百家企业有望在1月底2月初集体挂牌，届时，新三板的挂牌企业数量将超600家。目前，挂牌公司总数为356家。
  企业看重未来"转板"
  首日申请挂牌现场，多家企业代表和券商都集中在新三板大厅等待叫号。证券时报记者从多位企业负责人和券商人士处了解到，首批申请挂牌的企业资质都较好，部分已经达到创业板甚至主板上市标准，未来会考虑"转板"。
  "我们公司每年利润两三千万，之前准备在创业板上市，也打算去境外上市，但由于多种原因最终选择了新三板，目前已引入了九鼎投资、浙江华睿投资等三家私募股权投资（PE）。"贵州威门药业董事长梁斌介绍，新三板平台有利于企业融资，提升企业影响力，有利于企业未来做大做强"大健康产业"，所以他们对挂牌需求很迫切。
  贵州威门药业是新三板扩容后首个递交申请的企业。梁斌表示，公司的财务指标、注册资本金等都符合创业板要求，选择到新三板挂牌，主要看重其以机构投资者为主，有利于找到合作对象。
  与此同时，由于A股首次公开募股（IPO）长期停滞且排队企业过多，不少企业宁愿选择先在新三板挂牌，作为进入资本市场的第一步，"新三板审批速度快，提供服务到位，便利企业挂牌，未来还将推出转板机制，这对企业来讲是很大的诱惑。"红豆集团总裁、江苏红豆杉生物科技有限公司董事长周海江表示。
  据了解，江苏红豆杉生物科技有限公司属于红豆集团的子公司，红豆集团下属红豆股份已在上交所上市。周海江指出，红豆杉生物科技有限公司之所以选择在新三板挂牌，还有一方面考虑，由于企业从审核到挂牌的过程中，主办券商需在旁督导，有利于公司治理，激发企业创新能力，有望提高未来直接融资比重。
  与此同时，挂牌费用较低也受到中小企业的青睐。多位券商人士表示，辅导企业上市的时间为4个月左右，费用约100万元，挂牌后的持续督导费用是10万元左右。梁斌称，企业挂牌后，贵阳市政府将补贴企业150万，基本覆盖了中介机构所需成本。
  券商加大在新三板
  业务方面投入
  "我们在新三板业务方面的人员配备大概在60人，未来还将持续加大资源、资金等各方面的成本投入。"某大型券商场外市场部门负责人表示，随着新三板扩容，储备企业逐渐增多，未来这一块业务的成败将直接关系到券商在整个行业的排名。
  大小券商竞相跑马圈地。据记者现场了解，在新三板业务表现突出的几大券商，均安排企业在首批递交挂牌申请，其中，中信建投证券负责的10家企业在2日统一提交申请材料。
  中信建投投行部门执行总经理李旭东表示，新三板业务短期来看，对券商、中介机构带来的收入并不明显，但我们看重的是企业成长带来的衍生机会，比如融资、并购的机会，主办券商提供做市服务带来机会，转板上市带来的机会等，挂牌本身只是前端入口。
  做市商成为主办券商最为看重的业务引擎。新三板总经理谢庚透露，目前正抓紧推进交易支持平台建设，计划于5月实现挂牌股票的协议转让平台上线，8月份做市商转让平台上线，不过，具体时间还要看技术准备情况。
  李旭东认为，初期应该不会有大面积的企业考虑做市，但随着挂牌企业数量增加，优质企业越来越多，选择做市的企业比例跟数量一定会增长，做市将成为挂牌企业的主要转让交易方式。
  但做市商对券商来说是一把双刃剑。东吴证券场外市场总部副总经理方苏说，做市商并非稳赚不赔，它对券商的风险控制能力、选择企业的眼光都提出了更高的要求，如果选择企业不慎或者操作不当，券商可能在某个项目出现损失，不过总体来讲，只要把控得当，做市可以为券商带来较好的盈利。
  针对目前有市场人士反映"新三板企业估值较高"的问题，一位在首日申报文件的券商人士表示，在市场成立初期，这种情况可以理解，投资者打新热情高，但随着市场回归理性之后，企业的估值会回到正常水平，毕竟新三板的主要投资群体是产业投资者，他们给出的估值盲目追捧的因素较少。