  编者按：岁末年初，承前启后，改革大潮滚滚而来，资本市场首当其冲。新股发行改革、城镇化提速、信息消费兴起，整个经济面临转型升级，面对纷纭复杂的形势，投资者更需要具备一双慧眼去发掘好的行业和公司。值此2014年首个交易日之际，证券时报借助著名投资人、分析师及业内人士的智慧，为投资者把脉2014年热点行业。
  2013年，中国汽车销量增速回升至约13％。过去五年，中国汽车市场经历了如同“过山车”般的增长。展望2014年，车企分化将持续，“产品力＋环保”是取胜关键。而对于新能源汽车来说，明年客车将是突破口，乘用车放量仍需时间。
  汽车行业展望
  展望：预计2014年汽车销量增速小幅回落，但仍维持较快增长。中国仍处于汽车消费普及期，尽管已连续4年成为全球最大的汽车市场，但千人口汽车保有量（90辆）仍显著低于美国（993辆）、日本（624辆）、韩国（377辆）等国家。基于经济平稳增长的预期，考虑到基数和市场需求，预计2014年汽车市场有望实现9％左右的稳健增长，较2013年小幅回落。其中，以私家车为主的乘用车销量增长有望接近10%~15％，商用车增幅相对偏低。
  结构：SUV仍将是增长最快的子行业；大中客市场受益于新能源公交推广。2014年SUV市场仍将持续较高增长，预计增速接近25％。SUV具有视野好、造型个性等优势，在换购、增购中占比较高；伴随购车群体年轻化，其在新购车比例中亦有提升。过去5年，SUV占乘用车比重已由6.4％快速提升至16.7％。考虑到低端SUV占比仍仅有10％左右，未来3~5年，SUV市场仍将处于较快增长阶段，预计未来SUV占乘用车比重有望提升至25％左右。受益于新能源公交车推广，预计大中型客车市场增速或接近10％。
  产能：乘用车供需紧平衡，价格体系可望维持相对稳定。预计未来两年，乘用车行业产能复合增速在15%~20％，略快于需求增长。2014年新增产能的主要是产能利用率显著偏高的企业，如一汽大众（15万辆）、上海大众（30万辆）、上海通用（30万辆）、长安福特（35万辆）等。考虑到投产时点偏晚，新增产能的当年实际贡献度低于上述数据。上述产能释放后，行业供需将维持紧平衡，终端价格有望维持相对稳定。
  产品力：关注市场地位提升的优势公司。汽车行业销量增速小幅回落、产能压力适度缓解、新产品持续投放，企业逐渐由“产能竞争”转向“产品竞争”。倚靠一款产品包打天下的年代已过，竞争全面转向对于产品力、产品系列化、产能、品牌、网络、成本控制的综合考验。只有持续推出有竞争力新产品、通过产品力在竞争中稳步提升价格的公司，才能在竞争中占优，如长城汽车等。
  环保：“治堵治霾”，机遇挑战并存。天津限购，导致市场担忧以“治堵治霾”为名的汽车限购蔓延。甚至有报道称，多达25个拥堵城市可能考虑在2015年前后实施限购。限购难以实质性改善交通拥堵和治理雾霾，大力发展公交、推广新能源汽车、提升燃油品质、加快黄标车淘汰、提升排放标准等方式并举才是“治堵治霾”长治久安的正解。从未来发展方向看，新能源公交车和卡车尾气排放升级是大势所趋，相关公司如宇通客车、威孚高科等，有望持续受益。
  创新：伴随汽车电动化，汽车电子化、智能化、网络化亦为发展趋势。汽车电子技术飞速发展，驾驶者对安全、便利、娱乐等方面的需求日益提升，单车电子产品用量持续增加。电子产品在汽车中的应用，将逐渐从传统动力总成控制、汽车安全控制系统，逐渐转向智能导航、车载娱乐、信息处理、移动通信服务等。国内汽车电子+智能汽车市场空间可望接近3000亿~4000亿元。车联网市场亦将迎来快速发展，预计2020年国内车联网服务市场将突破2000亿元。
  新能源汽车展望
  趋势：节能与环保是汽车发展两大永恒主题，新能源汽车有效缓解能源和排放压力，是未来发展方向。据不完全统计，自2009年以来，各部委已累计颁布19条新能源汽车相关法规、政策。2013年9月四部委联合发布《关于继续开展新能源汽车推广应用工作的通知》，推广期间为2013年至2015年，补贴范围为纯电动汽车、插电式混合动力汽车和燃料电池汽车。新版政策中补贴方式调整为将补贴资金直接拨付给生产企业，并且要求示范区域推广应用的车辆中外地品牌数量不得低于30%，将有助于打破地方保护主义，提高推广效率。
  客车：新能源公交车是最好的突破口，有助地方政府实现节能减排。公交车主要运行于城市中心区域、且行车线路固定、车体空间大，适于推广新能源技术，有利于降低城市中心区污染。2009年初开始的“十城千辆”电动车示范工程，驱动新能源公交车发展，此后试点城市进一步扩展至20个。今年11月公布的首批28个新能源汽车推广城市或地区，预计未来2~3年需求规模接近25万辆，其中6万~8万辆为新能源客车。
  乘用车：特斯拉引发对电动车的再次关注，但大量普及仍需时间。此后，宝马i3全球发售，又在法兰克福车展推出i8车型。比亚迪近期推出第二代双模车“秦”，关注度亦较高。考虑到新能源汽车推广城市补贴细则出台，北京、上海等地拍照政策倾斜，新能源汽车销量可望迎来小高峰。但考虑到购置成本、产品稳定性、充电设施等因素，新能源车大量普及仍需时间。
  作者简介：
  许英博,中信证券汽车行业资深分析师，毕业于清华大学汽车工程专业，其所在团队已连续三年获新财富最佳分析师汽车和汽车零部件行业第一名。