    昨日，中国人民银行行长易纲表示，为进一步完善内地与香港两地股票市场互联互通机制，从5月1日起把互联互通每日额度扩大四倍。随后，中国证监会新闻发言人高莉表示，将沪股通及深股通每日额度分别调整为520亿元人民币，沪港通下的港股通及深港通下的港股通每日额度分别调整为420亿元人民币。
    笔者认为，互联互通额度的进一步扩大是资本市场双向开放的重要举措，引进来与走出去同样精彩，在政策的红利下，资本市场已走进对外开放的新时代。
    中国资本市场发展的经验证明，只有坚定不移地扩大开放，才能保持中国资本市场的市场化、法治化、国际化方向，才能真正提高中国资本市场对实体经济的服务能力，才能真正提升中国资本市场的国际竞争力。
    近年来，我国资本市场对外开放取得显着进展，各领域对外开放的广度与深度不断拓展。从实施QFII、RQFII制度、放开境外机构投资银行间债券市场，到“沪港通”“深港通”“债券通”相继正式起航，再到原油期货上市等一系列开放举措，使我国资本市场发生了重大变化，国际影响力不断提升。
    与此同时，资本市场对外开放不断获得政策支持，2017年7月份举行的全国金融工作会议强调，要积极稳妥推动金融业对外开放，合理安排开放顺序，稳步扩大金融业双向开放；7月份举行的2017年全国证券期货监管系统年中监管工作座谈会提出，要稳步扩大资本市场双向开放，提升开放质量。
    中国证监会主席刘士余在深港通开通仪式上曾表示，中国资本市场发展26年来的经验证明，只有坚定不移地扩大开放，才能保持中国资本市场的市场化、法治化、国际化方向，才能真正提高中国资本市场对实体经济的服务能力，才能真正提升中国资本市场的国际竞争力。
    距离刘士余主席的讲话还不到两年的时间，“沪伦通”被提上了日程，资本市场对外开放的步伐越来越快。
    在昨日的博鳌亚洲论坛上，易纲表示，目前中英两国沪伦通准备工作进展顺利，争取2018年内开通沪伦通。对此，证监会也表示，上海证券交易所和伦敦证券交易所股票市场互联互通（简称“沪伦通”）是深化中英金融合作，扩大资本市场双向开放和向世界表明坚定不移扩大开放信心的一项重要举措。为落实2015年10月份习近平主席访问英国成果，以及2018年2月份，习近平主席和李克强总理分别会见英国首相特雷莎·梅时的指示精神，证监会积极推进“沪伦通”准备工作。证监会将与英方共同努力，争取2018年内开通。
    笔者相信，随着资本市场的对外开放扎扎实实地稳步推进，未来资本市场将沿着法治化、市场化、国际化的轨道大步前行。