[信息雷达]--大势分析

    （2018年04月12日）     市场有利多方       结构行情可期  

     周三盘上，超级权重大盘指标股建设银行（1.79%）、工商银行（1.96%）、农业银行（1.27%）、中国银行（1.02%）、中国石油（1.32%）、中国石化（1.77%）等护盘做多。                                                    

    消息面，（1） 金融业开放的速度加快将迎11项重磅措施  银行业成重头戏。4月11日，中国人民银行行长易纲在博鳌亚洲论坛上宣布了进一步扩大金融业对外开放的具体措施和时间表。我国金融业对外开放的力度、广度、速度超出预期。10日，习近平总书记宣布，中国将大幅放宽包括金融业在内的市场准入。人民银行和各金融监管部门正抓紧落实，按照党中央、国务院的部署，大幅度放开金融业对外开放，提升国际竞争力。根据习主席所说的落实开放措施“宜早不宜迟，宜快不宜慢”的精神，以下金融领域的开放措施将在未来几个月内落实：1、取消银行和金融资产管理公司的外资持股比例限制，内外资一视同仁；允许外国银行在我国境内同时设立分行和子行；2、将证券公司、基金管理公司、期货公司、人身险公司的外资持股比例上限放宽至51%，三年后不再设限；3、不再要求合资证券公司境内股东至少有一家是证券公司；4、为进一步完善内地与香港两地股票市场互联互通机制，从5月1日起把互联互通每日额度扩大四倍，即沪股通及深股通每日额度从130亿调整为520亿元人民币，港股通每日额度从105亿调整为420亿元人民币；5、允许符合条件的外国投资者来华经营保险代理业务和保险公估业务。6、放开外资保险经纪公司经营范围，与中资机构一致。另外在今年年底以前，还将推出以下措施：1、鼓励在信托、金融租赁、汽车金融、货币经纪、消费金融等银行业金融领域引入外资；2、对商业银行新发起设立的金融资产投资公司和理财公司的外资持股比例不设上限；3、大幅度扩大外资银行业务范围；4、不再对合资证券公司业务范围单独设限，内外资一致。5、全面取消外资保险公司设立前需开设2年代表处要求。
      在易纲提到的金融领域开放11项措施中，其中多条涉及银行业开放。这显示出我国金融业开放的速度加快、准入放宽、范围扩大，相关细则将于年内出台，银行业对外开放新版图基本成型。交通银行首席经济学家连平认为，目前我国金融业的开放程度仍落后于整体开放进程，总体来看，外资银行对我国银行业的竞争压力有限。“通过与境外金融机构的股权合作，有利于我国银行业在相关经营领域和业务领域获得资金、技术支持；通过境外投资者参与中资银行公司治理，有助于变革和改善中资银行经营管理体制机制，最终体现为公司治理结构的完善、经营效率的改进、资产质量和盈利能力的提高。”对外开放步伐加快，对我国银行业既是机遇又是挑战。从具体业务来看，中国银行国际金融研究所助理研究员原晓惠预计，承销、托管业务作为外资银行的优势业务，一旦牌照放开，将给内资银行带来较大冲击。同时，引入外资能有效提升金融市场活力，对于国内银行业提升服务效率、优化产品结构是一大利好。
（2）国企将率先落实扩大开放新举措。国务院国资委主任肖亚庆表示，中国进一步扩大开放新征程的开启，吹响了中国企业和全球经济融合发展的号角，中国的中央企业和国有企业将率先实现高质量发展，率先扩大开放，落实相关举措。据透露，未来将逐步扩大深化能源、矿产等领域的开放合作，积极引进包括外资在内的各类资本参与国有企业改革，同时以“一带一路”建设为重点，加速“走出去”，国企并购不一定坚持要100%控股。与会嘉宾建议，在这一过程中，国企要加大创新力度和推动产业优化升级，推行互联网技术等，提高核心竞争力。
（3）沪伦通争取年内开通 彰显资本市场国际范。“沪伦通”作为我国资本市场对外开放的一个重要举措，央行、中国证监会昨日均就此表态，称将争取在今年年内开通。在昨日举行的博鳌亚洲论坛2018年年会“货币政策的正常化”分论坛上，中国人民银行行长易纲透露，经过中英双方的共同努力，目前“沪伦通”的准备工作进展顺利，将争取在2018年年内开通。

    市场面，   周三盘上，板块涨幅靠前：开采辅助（1.93%）、电子竞技（1.93%）、黄金股（1.89%）、知识产权（1.63%）、自由贸易港（1.63%）。板块涨幅靠后：燃料电池（-1.53%）、住宿餐饮（-1.23%）、无人驾驶（-0.98%）、民营医院（-0.89%）、汽车制造（-0.85%）。

     2017中国电竞规模近800亿元 相关机构80%集中在上海。东方体育中心座无虚席，一张张青春的脸庞上画着国旗和心仪战队的队标，目光炯炯全神贯注盯着直播画面，不时爆发出雷鸣般的喝彩与掌声……这是刚刚落幕的DOTA2完美大师赛的决赛现场。
如今，电竞在许多“80后”“90后”和“00后”年轻人的生活中，几乎就是第一运动。它在短短十几年内，完成了传统体育历经百年的演变。国内调查机构数据显示，2017年中国电竞游戏市场规模近800亿元，用户规模达到2.6亿人，而其中80%以上的电竞公司、俱乐部、明星团队都集中在上海。电子竞技板块居二。
     第六届中国电子信息博览会闭幕 知识产权服务成焦点。央广网广州4月11日消息（记者何伟奇）4月11日，为期三天的第六届中国电子信息博览会在深圳会展中心降下帷幕。本届博览会展览面积超10万平方米，中外参展商逾1800家，集中展示了智能终端、人工智能、高端芯片、智能制造、智慧家庭等创新成果，并同期举办了逾100场的行业研讨活动。其中，随着电子信息行业迅猛发展，知识产权服务也开始成为企业关注的焦点。知识产权板块居四。 
     乳制品调味品行业打开成长空间。清明小长假结束，回顾上周市场，食品饮料指数上涨3.02%，跑赢上证综指4.21个百分点，跑赢沪深300指数4.13百分点，板块日均成交额166.71亿元。食品饮料子行业中调味品、乳制品上涨幅度最大，分别上涨4.73%、3.85%。随着消费升级的浪潮袭来，居民消费观念发生了明显的变化，从原来只关注衣食住行等基本需求，向享受型、多元化方向发展，带动了大众食品的消费提升，多家研究机构推荐核心关注乳制品和调味品。农副食品板块居前。 

    技术面， 沪综指日K线处于（3100 - 3300）点几乎水平的箱体运行，500日均线支撑，回补缺口。

    总而言之，  市场有利多方，    结构行情可期。   （徐波）