[信息雷达]--大势分析

   （2018年04月13日）     继续横向整理     仍须控制仓位  

     周四盘下，超级权重大盘指标股建设银行（-3.02%）、工商银行（-2.56%）、农业银行（-2.26%）、中国银行（-1.51
%）、中国石油（0.52%）、中国石化（0.73%）等护盘做多。                                                    

    消息面，（1） 金融业开放的速度加快将迎11项重磅措施  银行业成重头戏。4月11日，中国人民银行行长易纲在博鳌亚洲论坛上宣布了进一步扩大金融业对外开放的具体措施和时间表。我国金融业对外开放的力度、广度、速度超出预期。10日，习近平总书记宣布，中国将大幅放宽包括金融业在内的市场准入。人民银行和各金融监管部门正抓紧落实，按照党中央、国务院的部署，大幅度放开金融业对外开放，提升国际竞争力。根据习主席所说的落实开放措施“宜早不宜迟，宜快不宜慢”的精神，以下金融领域的开放措施将在未来几个月内落实：1、取消银行和金融资产管理公司的外资持股比例限制，内外资一视同仁；允许外国银行在我国境内同时设立分行和子行；2、将证券公司、基金管理公司、期货公司、人身险公司的外资持股比例上限放宽至51%，三年后不再设限；3、不再要求合资证券公司境内股东至少有一家是证券公司；4、为进一步完善内地与香港两地股票市场互联互通机制，从5月1日起把互联互通每日额度扩大四倍，即沪股通及深股通每日额度从130亿调整为520亿元人民币，港股通每日额度从105亿调整为420亿元人民币；5、允许符合条件的外国投资者来华经营保险代理业务和保险公估业务。6、放开外资保险经纪公司经营范围，与中资机构一致。另外在今年年底以前，还将推出以下措施：1、鼓励在信托、金融租赁、汽车金融、货币经纪、消费金融等银行业金融领域引入外资；2、对商业银行新发起设立的金融资产投资公司和理财公司的外资持股比例不设上限；3、大幅度扩大外资银行业务范围；4、不再对合资证券公司业务范围单独设限，内外资一致。5、全面取消外资保险公司设立前需开设2年代表处要求。
（2）国企将率先落实扩大开放新举措。国务院国资委主任肖亚庆表示，中国进一步扩大开放新征程的开启，吹响了中国企业和全球经济融合发展的号角，中国的中央企业和国有企业将率先实现高质量发展，率先扩大开放，落实相关举措。据透露，未来将逐步扩大深化能源、矿产等领域的开放合作，积极引进包括外资在内的各类资本参与国有企业改革，同时以“一带一路”建设为重点，加速“走出去”，国企并购不一定坚持要100%控股。与会嘉宾建议，在这一过程中，国企要加大创新力度和推动产业优化升级，推行互联网技术等，提高核心竞争力。
（3）沪伦通争取年内开通 彰显资本市场国际范。“沪伦通”作为我国资本市场对外开放的一个重要举措，央行、中国证监会昨日均就此表态，称将争取在今年年内开通。在昨日举行的博鳌亚洲论坛2018年年会“货币政策的正常化”分论坛上，中国人民银行行长易纲透露，经过中英双方的共同努力，目前“沪伦通”的准备工作进展顺利，将争取在2018年年内开通。

    市场面，   周四盘下，板块涨幅靠前：其他金融（2.34%）、海南（1.27%）、细胞冶疗（0.98%）、医疗器械（0.87%）、住宿餐饮（0.73%）。板块涨幅靠后：房屋租凭（-1.94%）、银行（-1.86%）、民用航空（-1.74%）、水泥（-1.74%）、小金属（-1.71%）。

     六部委放宽对处投融资基金墓集范围。国家发展和改革委员会11日透露，发改委、财政部等六部委日前发布对外投融资基金发展的意见。未来将放宽对外投融资基金募集范围，拓宽社会资本参与渠道，并支持各类所有制企业出资。其他金融板块居首。
     美药管局首次批准人工智能设备上市。新华社华盛顿4月11日电(记者周舟)美国食品和药物管理局11日首次批准利用人工智能技术的医疗设备上市销售,这是一种可用于筛查糖尿病性视网膜病变的软件程序,无需临床医生分析就能给出诊断结果。
美药管局发布的公告说,这种软件名为“IDx-DR”,它利用了人工智能算法,可对“拓普康NW400”相机拍摄的视网膜图像进行分析。医疗器械板块居前。
     国际油价11日上涨 纽约原油涨2%。新华社4月12日消息，国际油价11日上涨。美国总统特朗普公开威胁要空袭叙利亚并指责俄罗斯，这引发了市场对于中东地区石油供给紧张的担忧，该预期支撑国际油价上涨。
截至当天收盘时，纽约商品交易所5月交货的轻质原油期货价格上涨1.31美元，收于每桶66.82美元，涨幅为2.00%。6月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨1.02美元，收于每桶72.06美元，涨幅为1.44%。中石化系板块有表现。

    技术面，  沪综指日K线今年3月26日低点3091点正形成窄幅的牛皮盘升通道，500日均线支撑，整固底部。

    整体来讲，  继续横向整理，     仍须控制仓位。   （徐波）