    近日，工信部与深交所联合举办“产融合作·助力新兴产业发展”交流对话活动。这是第六届中国电子信息博览会的重要活动之一，是双方落实国家创新驱动发展战略的具体举措，也是深化促进金融服务实体经济的有益探索。工信部与深交所已连续两年合作举办对话活动。
    工信部电子司有关负责人指出，2017年我国电子信息行业整体收入规模接近20万亿元，高端芯片、新型显示、智能手机等领域亮点纷呈，有力地支撑了两化融合水平的稳步提升和制造强国建设的持续推进。资本市场对电子信息产业领域新兴方向的投资热情高涨，产融之间亟需加快建立对接渠道及合作机制：一是明确重点领域、改善金融服务。对人工智能、移动互联网等新兴领域的重点企业，加大金融支持力度，创新金融支持方式。二是加强对接合作、完善合作机制。加强产融双方的对接合作，扎实做好促进金融产品和服务创新，推动“产业链、创新链、资金链”三链协同。三是制定创新政策、促进创业投资。把财政政策、产业政策和金融政策有机结合起来，服务于电子信息产业新兴方向的发展。
    深交所有关负责人表示，深交所始终以服务科技创新和新经济发展为己任，积极支持新技术、新产业、新业态、新模式的创新企业发展，不断完善多层次市场、多样化产品、专业化服务和国际化发展体系，持续延展科技创新金融服务生态链。深交所高度重视与工信部的沟通合作，在中国证监会与工信部战略合作协议框架下，联合开展了一系列产融对接、投融资路演等活动，取得初步效果。目前，深交所正在全力打造国际领先的创新资本形成中心，一是更有力地支持创新企业上市，积极深化创业板发展改革，稳妥推进创新企业在境内发行股票或存托凭证试点工作顺利开展，完善资本市场服务创业创新和中国制造2025的市场平台和制度机制。二是更有力地提升创新服务水平。针对基础性、战略性、前瞻性重要问题深入研究，为重点行业和重点企业提供专业化、定制化解决方案，持续提升“燧石星火”平台和区域性市场服务平台，支持企业通过上市、再融资、固定收益、境内外并购等方式发展壮大。