    “沪伦通”作为我国资本市场对外开放的一个重要举措，央行、中国证监会昨日均就此表态，称将争取在今年年内开通。
    在昨日举行的博鳌亚洲论坛2018年年会“货币政策的正常化”分论坛上，中国人民银行行长易纲透露，经过中英双方的共同努力，目前“沪伦通”的准备工作进展顺利，将争取在2018年年内开通。
    中国证监会新闻发言人高莉昨日表示，中国证监会积极推进“沪伦通”准备工作，将与英方共同努力，争取2018年年内开通。
    高莉表示，上海证券交易所和伦敦证券交易所股票市场互联互通是深化中英金融合作，扩大我国资本市场双向开放和向世界表明我国坚定不移扩大开放信心的一项重要举措。为落实2015年10月份习近平主席访问英国成果，以及2018年2月份，习近平主席和李克强总理分别会见英国首相特雷莎·梅时的指示精神，中国证监会积极推进“沪伦通”准备工作。我们将与英方共同努力，争取2018年内开通。
    “下一步，我会将按照党中央、国务院的决策部署，坚定不移地推进资本市场对外开放，打造互利共赢的国际合作新格局。”高莉说。
    上交所有关负责人介绍，作为中国资本市场对外开放的重要举措，“沪伦通”项目在去年年底取得阶段性成果，中英两国政府已同意进一步深入研究两地符合条件的上市公司到对方市场挂牌上市，以实现两地市场的互联互通。
    “2015年以来，为落实习近平总书记访英成果，上交所在有关部门的指导下，一直与伦敦证券交易所密切合作研究相关业务和技术问题。”该负责人说，目前各项准备工作正在加快进行，两所正在推动规则和操作性安排的落地工作。下一步将有序适时开展与市场机构的沟通。
    上述负责人同时表示，上交所将严格贯彻落实习近平主席关于对外开放的讲话精神，按照中国证监会的决策部署坚定不移推进新时代资本市场改革开放，确保“沪伦通”相关业务规则和系统等准备工作的及时就绪。努力把上海证券交易所建设成为与中国特色社会主义现代化强国相匹配的世界领先交易所，推进我国资本市场向现代化的、既具有中国特色、更富有全球竞争力的多层次资本市场迈进。
    此前，多位业内人士表示，“沪伦通”是中国资本市场在经过“沪港通”和“深港通”之后对外开放的重要举措，随着“沪伦通”的开通，我国资本市场将取得更大的开放程度。
    大同证券首席投资顾问郑虹在接受《证券日报》记者采访时表示，我国资本市场虽然起步晚但是有国际其他市场的经验借鉴，起点高、发展快。
    财富证券网络金融部副总经理赵欢对《证券日报》记者表示，作为继“沪港通”“深港通”和“入摩”之后A股市场对外开放的一件大事，“沪伦通”的推出，将意味着国内金融市场未来肯定会越来越国际化，同时引入更多的国际投资者来投资。
    “海外投资者相对来说是比较成熟，他们的到来有利于国内资本市场的长期发展。”赵欢说。
    郑虹表示，随着今年6月份A股市场纳入MSCI，我国资本市场不仅可以更好地融入国际资本市场，也可以为更多的国际投资者服务，开展“沪伦通”也是此意。
    值得关注的是，今年1月2日《证券日报》刊发的《2018年中国股市十大预言》提出，“沪伦通”是推进我国资本市场对外开放的一大举措，预计在2018年将取得实质性突破。