    今年已经审核的15家公司全部获得通过，其中12家有条件通过，3家无条件通过
    证监会对上市公司并购重组的审核速度依然不减。根据证监会1月21日公布的消息，并购重组委将于今天审核思美传媒股份有限公司、北京东土科技股份有限公司和上海新时达电气股份有限公司的并购重组申请。
    由此，今年以来证监会并购重组委审核的上市公司并购重组数量将达到18家。而根据最新的安排，下周，并购重组委至少还将审核10家公司的并购重组申请。其中，1月25日审核山东联创节能新材料股份有限公司等3家，10月27日审核无锡和晶科技股份有限公司、宁波鲍斯能源装备股份有限公司等7家。
    从已经通过审核的15家公司情况看，3家为无条件通过，12家为有条件通过。而通过对并购重组反馈意见的扫描，可管中窥豹地剖析出监管审核的要点。《证券日报》记者经过梳理发现，是否有持续经营能力、信披是否充分等，都是并购重组委审核主要的关注点。
    以持续经营能力为例，对正亚科技，并购重组委要求申请人补充披露标的公司2015年预测营业收入的可实现性、毛利率变动的合理性；对中珠控股，并购重组委要求申请人就军队医改及国家卫计委相关规定对标的公司经营模式及持续盈利能力的影响和风险进行充分披露。
    信披是否充分也是并购重组委关注的一个重点。如对江特电机，并购重组委要求申请人补充披露标的公司销售收入确认时点的合理性，以及经销商无法实现最终销售和政府补助无法收回风险对标的公司报告期经营业绩和评估值的影响。对成商集团，并购重组委要求申请人补充披露新增房产租赁关联交易的性质及金额，以及对收入和利润的影响，并说明标的资产评估中资产基础法与收益法结果差异的合理性，同时，结合行业发展趋势、标的资产经营战略，补充披露标的资产业绩持续增长的依据。对中珠控股，并购重组委要求申请人补充披露业绩承诺考核中是否扣除配套融资带来的收益，以及军队医改政策变化导致标的资产未实现业绩承诺的情况下，相关方是否可以免除承诺责任。