    《证券日报》记者获悉，外汇局公布最新数据显示，2015年1月份-12月份，银行累计结汇107247亿元人民币（等值17231亿美元），累计售汇136608亿元人民币（等值21889亿美元），累计结售汇逆差29361亿元人民币（等值4659亿美元）。
    外汇局新闻发言人表示，2015年，我国跨境资金流动总体呈现净流出态势，四季度流出压力较三季度有所缓解。主要体现为：银行结售汇和代客涉外收付款总体均呈现逆差；跨境资金流动呈现较大波动；企业积极偿还境内外汇贷款和跨境融资，有序释放高杠杆经营和货币错配风险；藏汇于民稳步推进，企业“走出去”对外投资加快；藏汇于民稳步推进，企业“走出去”对外投资加快。
    针对近期，我国跨境资金流动形势发生较大变化，新闻发言人表示，当前跨境资金流动主要对应着我国对外资产负债结构的调整。
    从国际投资头寸表数据看，2015年9月末我国对外净资产1.54万亿美元，较可比的2015年3月末增加了1360亿美元。
    发言人称，对外资产方面，持有主体由央行更多转向市场主体，伴随官方的储备资产下降，我国市场主体的对外直接投资、证券投资、境外存贷款等资产均上升，9月末较3月末分别上升525亿美元、88亿美元和878亿美元。
    对外负债方面，境外对我国的证券投资、贷款等都在下降，9月末较3月末分别下降1804亿和715亿美元，同时，境外对我国直接投资增加了1005亿美元。“说明以长期投资为目的的资金持续流入。”该发言人表示。