  财政部国库司副司长杨瑞金在近日由中央结算公司主办的“2016年债券市场投资策略论坛”上表示，2015年财政部加大政府债券发行力度，全年国债发行规模首次超2万亿。展望今年，积极的财政政策力度将会加大，并阶段性提高财政赤字率，同时做好地方债和国债发行的平稳衔接。
  此外，由于今明两年地方债发行将继续加大力度，投资主体的扩容势在必行。杨瑞金透露，进一步提高地方债发行定价市场化水平，并研究面向社会保险基金、企业年金、住房公积金等发行地方债。
  阶段性提高财政赤字率
  杨瑞金称，去年财政部深化政府债券管理改革，全力推进地方债发行机制改革，建立规范中央和地方政府融资机制决策部署，有力保障了积极财政政策的实施。2015年财政部加大政府债券发行力度，全年国债发行规模首次超过2万亿，达到2.1万亿元，储蓄国债3000亿元。
  “国债、地方债的发行，为实施积极的财政政策，完成稳增长、促改革、调结构、惠民生等各项目标提供了有力的保障。”杨瑞金说。
  据杨瑞金介绍，2016年财政部将继续深化国债发行的市场化改革，完善国债期限结构。计划全年按周滚动发行3个月期国债，增加两年期以下国债发行规模，并适当加大30年国债发行规模。与此同时，进一步完善地方债国债招标发行机制，将招标期限由5个工作日减少到3个工作日。
  值得注意的是，杨瑞金透露，2016年财政部加大积极财政政策的实施力度，并阶段性提高财政赤字率。摩根大通中国首席经济学家朱海斌表示，2015年所谓的“积极的财政政策”并不十分积极，尤其在上半年。从政策的具体操作看，2015年财政政策偏紧缩，而货币政策偏宽松。展望2016年，财政政策应该会比2015年更积极一些。
  谈及如何真正实行积极的财政政策，朱海斌认为应多管齐下：第一，将财政赤字目标从2015年占GDP的2.3%提升至2016年占GDP的3.0%，4%至4.5%之间更佳。第二，建议通过政策性银行增加准财政支出。第三，继续推进PPP，并设定一个更为现实的目标。PPP的推进要从目前强调融资体系的改革，更多地转向实质性改革，比如政府职能的转变，政府与企业之间怎样分工合作等。
  虽然2015年财政政策的实施力度不及市场此前的预期，但自去年下半年以来，财政政策发力较为明显，尤其从刚刚公布的去年12月金融和社会融资增量统计数据看，财政存款超预期投放，甚至全年实际的财政支出已经突破赤字极限。
  中金公司分析师陈健恒称，2015年7~11月，财政支出持续保持在高位，已经导致前11个月累计的财政收支差额大幅低于历史同期水平；若在财政赤字有限的情况下，理论上12月的财政支出会受到较大约束，但从实际情况看，12月财政存款的投放量达到1.46万亿元，甚至高于历史同期水平。
  地方债投资主体扩容
  2015年也是地方政府债务管理改革全面启动的第一年，全年地方债发行总规模达到约3.8万亿元，比2014年增长8.5倍。但这一新增规模在今明两年还会进一步加大，杨瑞金坦言，2016年地方债发行任务将十分繁重。中债估值中心李妍在会上预估，2016年地方债发行会在2015年的基础上增加50%~60%的规模。
  地方债发行规模的不断加码，使得地方债的市场化发行成为必然趋势。去年地方债置换启动之初，由于时间紧、任务重，“行政摊派”的色彩较为强烈，彼时中部某省一国有大行副行长就向证券时报记者表示，该省每期地方债发行之前，政府都会找商业银行座谈，讨论各家银行“包销”的安排。起初由于地方债发行利率低、规模大，不少银行并不乐于接受地方债；但受到下半年“资产荒”，以及地方债可纳入部分货币政策工具的抵押品范围的影响，地方债的安全性和流动性优势得以体现，市场消化地方债供给的能力逐步提升。
  随着发行规模的加大，市场化导向也将继续推进。杨瑞金称，国家将继续推动地方政府和相关金融机构、中介机构按照市场化原则充分竞争，进一步提高地方债发行定价市场化水平。
  值得注意的是，在市场化改革中，今年地方债投资主体扩容值得期待。“今年财政部会积极研究推进地方债投资主体的多元化，将在目前基础上面向社会保险基金、企业年金、住房公积金等发行。”杨瑞金说。