    昨日，央行共计开展4000亿元逆回购，其中包括2900亿元28天期逆回购，1100亿元7天期逆回购
    市场预期中的央行"双降"没有到来，却迎来了不亚于"双降"的大招。就在本周，央行下调了3个月MLF利率75个基点至2.75%，通过SLO、MLF、逆回购等向市场净投放资金高达9550亿元。
    对于央行在货币政策工具使用上的变化，1月8日《证券日报》刊发的《稳定市场预期 央行仍需出手》一文就进行了分析。该文认为，央行可降准的幅度在2个百分点左右，但定向降准的幅度却没有限制。由于通胀因素的不确定性，降息的空间已经收窄。其他政策工具则大有用武之地。
    事实也确实如此，央行今年加大了其他货币政策工具的使用力度，比如SLO、MLF、逆回购等。1月18日，开展550亿元3天期SLO。1月19日央行共进行了4次操作，分别是：开展800亿元7天期逆回购；开展750亿元28天期逆回购；开展3280亿元3个月期MLF；开展820亿元1年期MLF。1月20日，开展1500亿元6天期SLO。1月21日，共计开展4000亿元逆回购，其中包括2900亿元28天期逆回购，1100亿元7天期逆回购。
    剔除已经到期的550亿元3天期SLO和昨日到期的1600亿元7天期逆回购，截至昨日，央行在本周释放的流动性就达到了9550亿元。这个规模已经大大超过了降准0.5个百分点理论上可释放的6785亿元资金。
    央行在日前召开的商业银行座谈会上指出，当前要综合运用多种货币政策工具，调节好银行体系流动性，保持流动性总量合理充裕，市场利率平稳运行，加大金融对实体经济的支持力度。央行并对短中期流动性需求做出了应对方案。
    央行研究局首席经济学家马骏随后表示，6000亿元以上的中期流动性规模安排，有替代降准作用的含义，也有利于稳定市场预期和利率。他强调，如果过度采用降准的措施，可能导致对短期利率过大的下行压力，不利于稳定资本流动和汇率。
    "目前对流动性影响比较大的因素主要包括财政存款、节日资金需求、外汇占款负增长等，其中前两个为季节性因素，采取适当措施即可应对，而后一个因素则需综合施策。"一家国有商业银行的交易员对《证券日报》记者表示，从央行已经采取的措施和货币政策储备工具来看，除了降准之外还有很多措施可以释放外汇占款负增长带来的流动性压力。
    但该交易员强调，如果国际金融市场动荡加剧，国内银行体系流动性波动加大，需要提升金融对实体经济的支持力度，降准仍是增加基础货币供应的一个可以立竿见影的工具。毕竟目前17%的存款准备金率仍有一定的下调空间。
    对于春节前的流动性管理，市场人士认为，应重点关注央行在逆回购品种上的选择、创新政策工具的使用。而对于降准的时点，则延后至3月底或4月初。