    距离新三板分层不足4个月，不少挂牌企业冲刺"市值标准"，争抢创新层机会
    距离5月份全国股转系统（俗称新三板）实施分层已不足4个月，新三板分层再现新动态，《证券日报》记者从相关券商和挂牌企业获悉，全国股转系统于1月21日组织会议向部分重点券商和挂牌企业征求意见。
    《证券日报》记者从参会的券商和企业相关人士处了解到，分层方案没有太大改变。这意味着此次会议讨论的是吸纳征求意见后的分层方案。
    2015年11月24日，《全国股转系统挂牌公司分层方案（征求意见稿）》正式发布，全社会公开征求意见已于去年12月8日结束。征求意见稿设定三套并行进入创新层的标准，分别侧重盈利能力、营业收入、市值。
    具体来看，第一套标准为"净利润+净资产收益率+股东人数"；第二套标准为"营业收入复合增长率+营业收入+股本"；第三套标准为"市值+股东权益+做市商家数"。最近3个月日均市值不少于6亿元；最近一年年末股东权益不少于5000万元；做市商家数不少于6家。
    除了满足三套并行标准之外，进入创新层还需要满足通用标准，即在达到上述任一标准的基础上，须满足最近3个月内实际成交天数占可成交天数的比例不低于50%，或者挂牌以来（包括挂牌同时）完成过融资的要求，并符合公司治理、公司运营规范性等共同标准。
    "最终分层方案发布暂无时间表，但应该不会晚于5月1日。"另一位知情人士表示，分层方案随后将走内部流程，还要在全国股转系统内部进行讨论，并且还要上报证监会，流程走完以后，至少需要到春节后才能发布分层方案。
    "个别条款吸收了意见，会有一些修改，但改动不会太大。"上述知情人士称。
    此前公布征求意见稿时，全国股转系统公司副总经理隋强表示，根据2015年半年报测算，符合创新层企业在500家至600家范围内，但肯定超过500家。
    自征求意见稿发布以来，在短期内冲击前两套标准无望的情况下，不少挂牌企业已经开始冲刺第三套标准（即市值标准），其中尤其是以选择做市转让方式的挂牌企业已经掀起一股冲刺热潮。
    据民生证券新三板研究中心测算，按照三套标准，有望第一批登陆新三板创新层的挂牌企业主要集中在信息技术、机械设备、医药生物领域等战略性新兴行业。