  　与内地探索构建“债券通”，允许机构投资者在现货债券市场互联互通
  港交所于昨日发布了《战略规划2016~2018》，计划建立包括“债券通”及“新股通”等在内的更多的跨市场互联互通平台。港交所同时宣布更新的公司标志，以展示港交所未来将扮演的中国内地与国际市场互联互通双重角色及发展方向。
  构建跨市场互联互通
  香港交易所主席周松岗表示，新的战略规划将有助于香港交易所扩大业务及强化香港金融市场。港交所希望发展成为内地客户走向世界以及国际投资者进入中国的首选跨资产类别交易所，进一步在定息及货币产品以至大宗商品领域建构新的价格发现平台，确立基准价格及开发风险管理工具，配合港交所既有的股票及衍生产品业务。
  香港交易所集团行政总裁李小加表示，香港交易所引领着不同金融市场的互联互通，通过连接中国与世界，同时也在重塑全球市场格局。他强调，香港交易所未来三年的战略目标是随着中国与全球市场互相融合提速，进一步提升香港交易所为客户创造价值的能力。他指出，战略规划涵盖香港交易所旗下三大资产类别的业务战略，包括股票、大宗商品与定息及货币产品，还包括公司在客户关系管理、平台改善措施以及市场微结构和监管方面的目标，其中涉及两大相辅相成的主题，即：在香港构建一个最有效的跨市场互联互通平台，以及发展一个植根于香港、汇集中外产品的本地市场。
  拟推新股通商品通
  李小加昨日透露，港交所在未来三年会推出更多人民币商品。据悉，港交所计划在定息产品及货币方面推出新的交易所买卖衍生产品，包括人民币货币产品及在岸利率系列产品，并会与内地探索构建“债券通”，允许机构投资者在现货债券市场互联互通。
  对于近期人民币汇率出现波动，他强调不担心人民币价格波动对相关产品需求的影响，“因为在人民币有升值预期时，投资者希望拥有人民币资产；而在人民币有贬值预期时，也有投资者想持有人民币负债进行风险管理。”
  李小加还表示，港交所未来将继续拓展互联互通，丰富沪港通、推出深港通，并考虑纳入交易所买卖基金、上市债券及可换股债券等。港交所将会与内地及香港两地的市场监管机构研究在额度、合资格证券、合资格投资者、假期交易安排及股票借贷等方面放宽限制。
  港交所计划推出“新股通”，这成为三年战略的一大亮点，李小加回应表示，这一举措可以令内地与香港的投资者实现相互交易对方市场的新股。
  谈及未来在大宗商品市场方面的发展规划，李小加表示，港交所计划在伦敦和香港市场增加贵金属等市场需求较强的大宗商品产品。他透露，目前已开始筹备“伦港通”，并将会把伦敦金属交易所的产品在香港挂牌。另外，港交所还会在内地市场探索构建大宗商品现货交易及融资平台，在“伦港通”机制建立后，将推出香港及内地市场的“商品通”。