    港交所1月21日公布三年战略规划，勾勒出香港交易所及香港金融市场未来的发展蓝图。战略规划涵盖香港交易所旗下三大资产类别的业务战略：股票、大宗商品与定息及货币产品，也包括公司在客户关系管理、平台改善措施以及市场微结构和监管方面的目标。
    股票战略计划包括巩固核心上市业务，让香港成为中港企业的首选上市地点；加强上市公司监管；研究创业板或三板。拓展互联互通，推出深港通；加入交易所买卖和交易所债；研究"新股通"。丰富衍生产品组合，研究推出A股指数期货及期权、AH差价产品、行业指数产品、国际基准价格。
    就核心股票业务方面主要的进一步发展计划，港交所行政总裁李小加介绍：现货股票方面，将扩大互联互通的覆盖范围并增加产品种类，希望建立跨境融资功能。股票衍生产品方面，港交所将进一步增加产品供应，优化及丰富香港的生态圈，同时满足内地及国际投资者的投资及风险管理需要。
    谈及港交所在发展人民币相关产品方面的计划，李小加表示，我们相信人民币将逐渐成为国际金融产品（包括上市产品）的常用计价货币，因此希望港交所提供的产品可满足客户的需要，例如在香港上市的 LME 小型期货合约就以人民币计价。
    他同时透露，港交所未来还将会推出更多类似产品。