[信息雷达]--大势分析

      （2018年04月27日）    贸易摩擦拢市     继续控制仓位 

     周四盘下，超级权重大盘指标股建设银行（-0.80%）、工商银行（-0.67%）、农业银行（-0.52%）、中国银行（-0.26%）、中国石油（-1.18%）、中国石化（0.00%）等蓄势。
                                                    
    消息面，（1）中美将就 “301调查” 在WTO正式交锋。去年以来，个别成员以存在某些所谓体制性的关注为理由，执意阻挠启动遴选程序，导致上诉机构当前只有4名成员。 ]
    中美两国释放出重启谈判信号的同时，在日内瓦的“第二战场”也正开启。中国将在4月27日召开的世贸组织（WTO）争端解决机构（DSB）例行性会议上，就美国“301调查”发起正式讲话。
    事实上，今年3月中美双方就“301调查”在WTO的货物贸易理事会会议（Goods Council）和月度DSB会议上曾有过两次非正式交锋，彼时该议题在会议纪要中被列入其他事项（other business）。而这一次，第一财经记者从接近WTO相关人士处独家获得的一份仅对成员提供的议程中看到，该议题是当天正式计划的第五项，此外，久拖未决的上诉机构成员遴选的问题则被列入第十项。
（2）最悲剧董事长：年薪32万增持后吃24个跌停 要工作1000年才能回本。对ST尤夫的1.9万名(截至2017年9月31日)股东来说，刚刚过去的一个月时间过得无比煎熬：公司自3月23日复牌后，截至4月26日，连续23个一字板跌停(5%)，再算上停牌前的一个跌停(10%)，已经是整整24个跌停了。公司董事长翁中华可称得上是最悲剧的董事长了，他持有的1793万股ST尤夫股票则在7个月时间内市值缩水3.3亿元，以他32万元的年薪计算，最少需要工作1032年才能把钱赚回来。（每日经济新闻）
（3）国家队出手了！增持超200亿 证金公司一季度看上这些公司。A股市场近期剧烈震荡，上证指数跌至3000点上方不远。投资者担心会否跌破3000点，然而在当前位置，“国家队”证金公司却在逆势大举增持A股蓝筹巨头。（中国基金报）

    市场面， 周四盘下，板块涨幅靠前：民用航空（0.11%）、银行（-0.51%）、运输业（-0.52%）、页岩气（-0.58%）、自由贸易港（-0.67%）。板块涨幅靠后：增强现实（-4.54%）、柔性电子（-4.35%）、广东国资（-4.22%）、家用电器（-3.94%）、工业4.0（-1.43%）。

    “智慧海关”新成果将亮相广州白云机场新航站楼。中新网广东新闻4月25日电 (唐贵江 关悦)智能通关系统令你“零干扰”“零等待”便捷通关，还有萌哒哒的海关智能机器人为你释疑解惑……4月25日，广州海关召开新闻发布会，广州白云机场海关副关长陈东路介绍广州白云机场T2航站楼的“智慧海关”新成果，以及多项助推广州打造国际航空枢纽的新举措。 民用航空板块居首。
     今日油价上调成创年内最大涨幅。《经济参考报》记者从多家社会监测机构了解到，新一轮成品油调价窗口将于4月26日开启。受近期国际油价上涨影响，国内成品油价实现三连涨已成定局。根据本轮计价周期内的一揽子原油价格变化率，此次涨价幅度可能是2018年以来最高，届时汽油零售限价将重回7元时代。能源加工板块居前。
     中国启动智能高跌关键技术综合试验。记者从中国铁路总公司获悉，今年3月份以来，中国铁路总公司在北京至沈阳高铁辽宁段全面启动“高速铁路智能关键技术综合试验”，推进中国智能高铁建设。
中国铁路总公司有关负责人介绍，这次综合试验，是铁路总公司认真贯彻落实党的十九大关于科技强国、交通强国战略部署的重大举措，是中国智能高铁建设全面推进的重要标志，对于开启中国高铁智能化发展、推动中国高铁综合技术创新持续领跑世界，具有十分重要的意义。铁路基建板块有表现。

    技术面， 沪综指日K线3041点以来正在形成几乎平行的窄幅牛皮盘升通道，5日均线有压，夯实大底。

    总而言之，  贸易摩擦拢市，   继续控制仓位。   （徐波）