    7月初补缴存款准备金，加上6月末的年中考核，资金面的压力使6月新增信贷规模不会太高，业内机构预计，环比仍会上升，但同比下降的可能性大，规模预计在8000亿左右。
    不过，业内人士分析认为，贷款结构将会发生一定变化，6月可能不太明显，但接下来银行可能会减少中长期贷款，相应增加短期贷款。
    数据显示，5月新增人民币贷款6674亿元，同比少增1258亿元，低于市场预期。数据还显示，2012年6月新增信贷规模为9198亿元。
    兴业银行首席经济学家鲁政委此前在接受《证券日报》记者采访时表示，6月新增信贷规模不会太大，大概在7000亿元-8000亿元之间。
    而截至6月末，工、农、中、建四大行新增信贷规模料在2300亿元左右。此前，申银万国调研数据显示，6月前半个月，工、农、中、建四大行新增贷款接近1770亿元。按照比例，6月新增信贷将超过7500亿元，接近8000亿元。
    摩根大通中国首席经济学家朱海斌预计，未来数周银行间资金压力将得到缓和，但其影响尚未结束，信贷增长可能放缓。从量上看，预计今年4季度社会融资总量（存量）增速将从1季度的21.2%降至18.5%。即便如此，这一速度仍高出名义GDP增速一大截，但如果信贷构成问题得不到解决，实体经济部门将受到流动性紧缩的冲击，影响经济复苏。
    更重要的不是新增信贷的规模，而是信贷结构的调整。交通银行首席经济学家连平表示，房地产、地方融资平台等肯定不是国家政策鼓励的，而战略性新兴产业、先进制造业、小微、劳动密集型产业和服务业等方面信贷支持力度则需加大。“盘活存量”，则需要降低“存量”当中信贷为主、占比较高的局面。