    科创板作为中国资本市场改革的试验田，其运行态势一直备受市场各方广泛关注。在日前由新浪网、中国电子信息行业联合会主办的“预见2020·中国资本市场高峰论坛”上，中国人民大学副校长、金融与证券研究所所长吴晓球出席论坛并发表主旨演讲，为科创板设立并试行注册制给予了高度评价。
    针对科创板上市公司股价“破发”的现象，吴晓球认为，股价跌破发行价是理性回归，这是科创板成熟的重要标志。吴晓球称，发行价是市场化的，如果股价永远是在发行价之上，甚至是数倍于发行价，说明这个市场本质上是不成熟的。
    平均收盘价
    4个多月回落17.5元
    据东方财富choice数据统计显示，截至2019年11月29日收盘，56家科创板上市企业平均收盘价为52.56元。当日收盘价最高的乐鑫科技报收159.3元/股，最低的中国通号报收6.46元/股。56家公司当日平均涨幅为0.94%，其中涨幅最高的杭可科技上涨幅7.6%，涨幅最低的华熙生物下跌3.71%。
    2019年7月22日是科创板首批25家上市公司的上市首日，当日25家公司的平均收盘价为70.06元。其中，当日收盘价最高的安集科技报收196.01元/股，收盘价最低的中国通号报收12.27元/股。当日25家公司的平均涨幅为140％，涨幅最高的安集科技大涨400.15%，涨幅最低的新光光电涨幅84.22%。
    与7月22日上市首日25家公司的平均收盘价相比，11月29日56家科创板公司的平均收盘价回落了17.5元。
    与上市首日25家公司的发行价均值相比，截至11月29日收盘，56家科创板上市企业的平均收盘价的相对涨幅为62.68%。其中，个股涨幅最高的南微医学上涨198.42％，涨幅最低的百容科技下跌11.68%。在56家已上市的科创板公司中，有6家公司的股价跌破了发行价。
    东北证券研究总监付立春在接受《证券日报》记者采访时表示，科创板越成熟，破发率也会越来越高。在规则合法、环境充分完善、市场有效的情况下，股价的波动以及不同品种的分化都是正常的市场现象，是需要尊重的。
    付立春认为，目前科创板处于趋向成熟阶段。在第一批科创板公司上市后，科创板会经历一个初级阶段，企业数量较少，资金追捧较厉害，这时候股价波动比较大，估值可能相对较高。后续随着上市公司数量的逐渐增多，市场会逐渐回归到一个新的阶段，逐渐走向成熟。科创板市场自身的条件决定了会有不同的发展阶段，在不同阶段就会有不同的规律去支配它。
    投资科创板
    更多要看成长性
    多位业内专家在接受《证券日报》记者采访时表示，科创板目前所处的阶段是“趋向成熟”，逐渐回归“理性”。
    苏宁金融研究院投资策略研究中心主任顾慧君对《证券日报》记者表示，从整体看，科创板的估值和换手率想相对来说还是比较高，主要原因是科创板仍在享受制度溢价，另外，上市公司数量少也给现有上市公司股价带来了一定的估值溢价。判断科创板回归理性走向成熟的程度，还要等科创板的整体规模大到一定程度，在一个过程中可观察科创板的估值、换手率等指标。
    申万宏源研究所首席市场专家桂浩明对《证券日报》记者表示，科创板股价破发已经出现，虽然破发比例还不高，但影响还是比较明显的。这种状况的出现实际上很正常，因为市场经济、市场规律的因素，股价自然会有涨有跌。
    桂浩明认为，科创板在逐渐回归理性，走势上主要表现在几个方面：第一，刚上市时的“过热”行情结束了，当时个股换手率非常高，股价也出现“过热”上涨。第二，科创板个股走势出现分化，有些股价下跌比较明显，有些股价表现比较强劲。第三，市场对科创板的认知逐渐趋于理性，介入科创板的资金不再像过去那样盲目追高，所以换手率有所回落。但目前换手率仍然较高，还有进一步回落的空间。另外，资金流入也在减缓，说明科创板还会进一步趋于成熟，股价也存在进一步理性回归的空间。
    桂浩明表示，科创板未来面临两大考验。一是很快会面临年报业绩的考验，这也是科创板公司首次经历年报业绩的考验；二是要经历限售股解禁的考验。
    从投资者角度来看，桂浩明认为，科创板和主板最大的差异在于，很多主板上市公司的经营业绩可能会在增量上相对比较突出，但科创板更多要看成长性，也就是增幅上。因此，光看业绩增量可能难以准确衡量科创板企业的成长性。所以，投资科创板股票和主板股票，尽管会有很多相似的地方，但是投资逻辑还是存在一些差异，投资者对这一点应该有个清醒的认识。
    付立春则表示，科创板的运行态势将更加成熟。从投资者角度看，未来可能会有更多机构介入科创板，个人投资者则会更加冷静。随着上市公司数量的不断增多，上市公司的质量也将会有所提高。
    