    今年以来，出口退税在“稳外贸”中贡献了力量。财政部数据显示，今年前10个月，出口退税13694亿元，同比增长10.4%。专家认为，今年以来，加快出口退税进度，进一步缓解企业资金压力，有力支持了外贸企业发展。
    11月28日，中共中央、国务院发布的《关于推进贸易高质量发展的指导意见》（下称《意见》）指出，加大政策支持力度，在符合世界贸易组织规则前提下，发挥财政资金对贸易发展的促进作用。结合增值税改革和立法，逐步完善出口退税机制。
    中国财政预算绩效专委会副主任委员张依群对《证券日报》记者表示，作为中国税收体系中最重要的税种，加快增值税改革和立法可以在总体降低增值税负担的基础上，针对不同出口产品实行有差别的出口退税机制，一方面可以鼓励出口，减轻出口企业税负，调动出口企业应对国际市场变化能力，扩大出口企业的市场规模。另一方面，可以对出口商品品种等进行有效调节，完善出口退税机制，增强国家对出口的调节功能。
    7月份以来，国务院常务会议多次部署“稳外贸”工作，其中一条就是“完善财税政策，研究继续降低进口关税总水平，完善出口退税政策，加快退税进度”。财税部门第一时间落实稳外贸的举措，让出口企业“走出去”的后劲更足。
    “税务部门退税提速，让公司及时享受到相关优惠政策，为公司加快技术研发、提高生产效率提供了强有力的支持。”上海江南长兴造船有限责任公司总会计师常荣华近日对《证券日报》记者表示，在国家财税政策助力下，公司逐步走出了造船行业的低迷周期，实现了从传统制造到现代制造的跨越发展。
    常荣华告诉记者：“船舶行业由于工艺复杂、制造周期长，对于资金周转需求比较高。今年前11个月，公司出口退税已实现5.32亿元。在税务部门的帮助下，退税时间已缩短至2天，缓解了资金周转压力，这为企业的转型发展和‘走出去’提供了极大便利。”
    《意见》还要求，积极扩大进口，适时进一步降低进口关税和制度性成本，激发进口潜力，优化进口结构。扩大先进技术、设备和零部件进口。鼓励国内有需求的资源性产品进口。支持日用消费品、医药和康复、养老护理等设备进口。促进研发设计、节能环保、环境服务等生产性服务进口。
    近年来，我国多次降低进口商品关税。特别是2018年以来，降关税力度更大，分别对药品、汽车、日用消费品、部分工业品进行了4次较大幅度或范围的降关税，使我国关税总水平由2017年的9.8%降至7.5%。2019年1月1日起，对706项商品实施进口暂定税率，对94项能源资源产业商品不再征收出口关税，此次降税政策的实施则进一步降低了中国关税总水平。
    张依群表示，进一步降低进口关税和制度性成本，不仅有助于扩大对外开放力度，降低中国关键技术、关键产品的生产成本，促进企业增强综合实力和竞争力，也是推动外贸高质量发展的关键。
    