    新股发行常态化已成为资本市场的必然选择。在越来越明朗的政策预期下，新股常态化发行的节奏还会持续，监管层会根据市场情况，保持平稳的发行节奏，这是市场化改革的应有之义。
    历史上A股曾有9次暂停IPO的经历，都是基于市场普遍的心理预期而做出的政策操作，每次市场出现较大幅度调整，投资者都希望监管层停止IPO以帮助稳定市场，从而将IPO视为维稳的工具，严重影响了市场预期和资本市场的基本融资功能。今年以来，IPO发行始终保持着平稳的节奏，不暂停IPO，也没有搞“大跃进”式审核，同时，新股的发行承销、询价定价通过市场化方式决定，监管层减少了对交易环节的不必要干预，只对发行人信息披露是否真实、准确、完整，企业是否守法合规，市场参与各方是否履职尽责进行审核，吸引了一批优秀企业上市，不少质地优良、拥有科创基因的企业登陆A股，在促进资金流入实体经济、提升直接融资的同时，也让“炒新”逐渐回归理性，市场估值结构趋于合理，资本市场生态持续改善。
    市场之手发挥作用，也导致了近期个别新上市的银行股出现了破发，市场上一些声音给出了过度解读，实际上，新股破发是市场化改革中的正常现象，是市场化定价机制趋于合理和完善的表现。新股破发和多重因素相关，不能以是否破发来评定企业好坏，Facebook在2012年上市首日，也只是微涨了0.6%，次日即跌破发行价；而亚马逊上市后的13个交易日里，有5天都在破发状态，事实证明，破发并没有影响这些优秀公司后续的表现。相反，新股的分化及未来破发风险驱动将会促使网下询价报价环节更趋理性，引导新股的定价机制更加合理，这是新环境下的市场规律使然。
    监管部门一直关注着新股发行的节奏和投融资的平衡状态，明确表示会根据市场情况，推动发行、注册和市场承受力的有机统一衔接，在做好融资端改革的同时，同步推进提升投资端的活跃度，这给市场吃了颗定心丸，也体现了监管层对市场投融资平衡的重视。当前，市场流动性充裕，资金来源稳定性较高，市场平稳运行体制机制健全，有理由相信，伴随上市进程的常态化，交易机制的逐渐完善，新股发行、上市、交易会更加趋于平稳理性，具有研发优势及良好质地的企业，股票的内在价值必然会得到合理体现。