  　扩大股票股指期权试点工作的正式启动，让资本市场为之振奋。在11月30日举行的"2019第十五届中国（深圳）国际期货大会"上，沪深两家交易所相关人士对沪深300ETF期权的准备工作进行了详解。
《证券日报》记者了解到，目前上交所和深交所均在有条不紊的准备沪深300ETF期权上市工作。同时，在确保标的平稳起步的基础上，将逐步丰富产品体系，持续优化交易机制，进一步降低期权的交易成本。
上证50ETF期权机制
优化明显
沪深300ETF期权批准上市的消息令投资者为之振奋，一方面在于交投品种进一步丰富，另一方面标志着股票股指期权试点将由此扩大。事实上，沪深300ETF期权的推出对于上交所和深交所来说，其意义各不相同。对于深交所来说，填补了ETF期权的空白，对于上交所来说，ETF期权产品再度丰富。
《证券日报》记者了解到，上交所已于日前对上证50ETF期权的交易机制进行了优化，且效果比较显着。"近期为了更好的服务投资者和基础证券市场，上交所对期权机制做了一些优化，推出了股票期权的组合策略、保证金业务和行权指令合并申报两项业务，显着提高了投资者的资金使用效率。"上交所副总经理刘逖表示，近期组合策略和保证金业务日均节约保证金近10亿元，这意味着每天可以为投资者节约近10亿元的资金占用。股票期权每月行权一次，行权合并申报节约近3亿元客户资金，应该说机制优化发挥了较好的作用。
刘逖表示，上交所ETF市场愿景比较简单，即ETF让投资更便捷；通过上交所的ETF市场可以对接境内实体经济的各行业，对接境外各类资产。目前，上交所ETF的境外基础资产有美国的标普500、纳斯达克100指数、德国DAX30指数，以及日本股票指数等。"上证50ETF期权运行近五年，整体平稳有序、市场规模逐步增加，投资者参与积极理性，经济功能稳步发挥。"
深交所副总经理王红表示，推出ETF期权对深交所意义更大，一方面是深交所构建完备产品体系的重要一步，另一方面是零的突破，是空白的填补。
王红说，"今年以来深交所已优化ETF的交易结算机制，大幅提升了流动性和申赎的效率，同时积极开展一些产品创新，推出服务国企改革、粤港澳大湾区建设，以及地方债等方面的ETF创新产品。"
有序推进
ETF产品上市工作
随着商品期权的扩容，金融期权产品也在推进，日前，证监会已经正式启动扩大股票股指期权的试点工作，沪深300ETF和股指期权都已经获批。对此，两家交易所分别就准备工作向业内进行了介绍。
"上交所按照证监会的统一部署，正在做好新增期权标的沪深300ETF期权的准备工作，确保新增标的平稳上线。"刘逖说。
王红也表示，目前正在抓紧做好各方面的准备工作，就业务规则公开征求市场意见，组织全市场进行全网测试，同时，举办了各种市场培训，开展做市商招募工作。接下来，会在证监会的统一部署下发布业务规则，做好市场的组织和测试工作，确保首只期权产品平稳上市。
王红还透露说，"深交所会抓住当前的难得机遇，确保首只沪深300ETF期权平稳上市，充分发挥ETF期权的作用，推动期现联动健康发展。将在首只产品平稳起步的基础上，逐步丰富产品体系，有序推出深市ETF期权产品，持续优化期权交易机制，研究开发大宗交易、证券保证金等功能，进一步降低期权的交易成本，促进整个市场的健康发展。"
与此同时，深交所还大力支持以产业整合为重点的并购重组，提高上市公司质量，积极拓展固定收益的广度和深度。
今年以来深市的上市公司并购重组成果比较显着，截至10月底上市公司完成重组的有79家，涉及金额达3600亿元；固定收益产品的发行规模不断创新高，超过1.5万亿元，同时在产品品种上也不断创新，推出纾困债、大湾区专项债和知识产权证券化产品。下一步，还将继续完善产品创新，推进公募REITs方面、知识产权证券化方面进一步的创新，助力地方政府和企业拓宽融资的渠道。