    第15届中国（深圳）国际期货大会近日在深圳举行。国内六大证券期货交易所齐聚一堂，共同探讨国内衍生品发展大计。据悉，在2019年创纪录上市14个新品种之后，2020年国内衍生品市场仍有望迎来大发展。
    在商品期货品种上，生猪、液化石油气、低硫燃料油、集装箱运价指数、短纤、瓶片、PX（对二甲苯）、花生等等一系列的新品种，都将有望在2020年正式登陆国内期货市场。与此同时，期权也将迎来进一步发展，两大证券交易所纷纷表示在金融期权上准备工作已经就绪，能确保沪深300ETF和股指期权顺利平稳上市。
    而在商品期权上，争取已上市的商品期货品种都有期权合约，已经成为各个商品交易所的共同心愿。
    加快“基础设施”建设
    构建“一全两通”体系
    通过上市更多衍生品，让更多产业通过衍生工具管理价格风险，是我国衍生品市场积极践行期货市场服务实体经济、服务国家战略的初心和使命。大连商品交易所理事长李正强表示，目前我国衍生品市场正处于加快“基础设施”建设的关键时期，下一步要在巩固多元开放转型成果的基础上继续充实多元开放内涵，争取未来3至5年在主要品种上实现“一全两通”。“一全”，即期货、期权和互换工具体系完整；“两通”，即期货与现货市场连通、境内与境外市场连通。通过构建“一全两通”新局面，提升市场核心竞争力，提高衍生品价格的代表性和影响力。
    李正强表示，下一步，大商所将加快推进生猪、液化石油气、集装箱运力期货上市，加快推进气煤、废钢、鸡肉、果葡糖浆、乙醇、木材期货和相关化工期权的研发，要推动更多商品期权品种上市，争取已上市的商品期货品种都有期权合约，在主要品种上实现期货、期权，境内、境外的“一全两通”。
    对于明年品种规划，上期所总经理王凤海表示，明年一季度上期所将会推出低硫燃料油期货，另外还有集装箱运价指数期货，这两个都是对外开放的特定品种。此外，还有氧化铝、铬铁、成品油、天然气以及有色金属指数期货也在积极地拓展研究。而在成熟商品期货的基础上，将加快推出期权，原油、锌、铝期权争取在明年推出；有色金属指数的期货、期权争取一起上市。
    郑州商品交易所总经理鲁东升表示，争取2020年陆续推出短纤、瓶片、PX、花生等期货品种和动力煤、玻璃期权，深入推进咖啡、马铃薯等品种研发，在综合业务平台上也准备推进场外期权。
    金融期权扩容
    有序推进
    除了商品期权，金融期权产品也在不断扩容。日前，证监会已经正式启动扩大股票股指期权的试点工作，沪深300ETF和股指期权都已经获批。
    上海证券交易所副总经理刘逖表示，近期推出了股票期权的组合策略与保证金业务和行权指令合并申报两项业务，显著提高了投资者的资金使用效率。近期组合策略保证金业务日均节约保证金近10亿元。股票期权每月行权一次，行权合并申报节约近3亿元客户资金，应该说机制优化发挥了较好的作用。下一步上交所将按照证监会的统一部署，做好新增期权标的沪深300ETF期权的准备工作，确保新增标的平稳上线。
    “现在各项工作准备就绪。”深圳证券交易所副总经理王红表示，推出ETF期权对深交所的意义更大，一方面是深交所构建完备产品体系的重要一步，另一方面对深交所而言是零的突破，也是空白的填补。深交所正在抓紧做好各方面的准备工作，已就业务规则公开征求市场意见，组织全市场进行全网测试，并举办各种市场培训，开展做市商招募工作。接下来深交所会在证监会的统一部署下发布业务规则，确保首只期权产品平稳上市。深交所将在首只产品平稳起步的基础上，逐步丰富产品体系，有序推出深市ETF期权产品，持续优化期权交易机制，研究开发大宗交易、证券保证金等功能，进一步降低期权的交易成本，促进整个市场的健康发展。