    猪肉概念股2日盘中震荡拉升，截至发稿，振静股份涨近6%，天康生物、正邦科技、牧原股份涨幅超3%，立华股份、新希望等均走强。
    消息面上，根据博亚和讯监测，11月29日，全国外三元生猪均价31.61/公斤（环比下跌0.63元/公斤）；仔猪均价78.02元/公斤（环比下跌0.80/公斤）；白条肉均价40.62元/公斤（环比下跌1.44元/公斤）。光大证券指出，猪价快速下跌后，养殖户压栏惜售，东北猪价有企稳迹象。北方生猪流向南方，冲击高价区域。山东、河南等地库存猪肉较高并陆续出库，短期供应相对充裕华北、华东地区猪价持续调整。西南地区猪价较为稳定：制作腊肉灌肠陆续开始，春节前备货需求也将对猪价有所支撑。猪价仍有上涨动力。
    板块的投资逻辑将从价格驱动到业绩驱动。当前生猪养殖企业20年PE普遍在4～6倍PE。若考虑高点盈利年化，很多公司可能仅2～3倍。中短期的担忧在于对于出栏量的兑现。猪价越超预期则对应出栏量越低于预期，反正亦然。投资上看，目前处于周期兑现阶段。股价部分或已经反应了业绩预期。随着20年业绩陆续释放，股价仍有阶段表现。拉长周期看，则可以从周期成长角度寻找下一个能够长大的公司。短期注意市场情绪波动影响：一是政策调控，增加进口猪禽肉及冻肉出库，实际量冲击有限；二是存栏转正，产能开始修复。
    非洲猪瘟也将给行业带来新的格局，规模化企业将在新一轮扩产周期中进一步提升市占率。对于板块仍然建议整体配置，该机构建议关注：一线龙头企业温氏股份等；二线企业新希望、正邦科技等；三线弹性标的金新农、唐人神、天康生物等。