    芯片概念股今日盘中延续近期强势，截至发稿，安控科技、乾照光电、扬杰科技、景嘉微、嘉欣丝绸等涨停，耐威科技涨逾9%，大豪科技涨幅超8%。
    消息面上，有媒体报道称，华为已经开始研发IGBT（全名：绝缘栅双极型晶体管），目前正从某国内领先的IGBT厂商中挖人。
    中证报报道，国内一位半导体行业人士分析称，在功率半导体领域，中国企业处于低端和弱势地位，市场被英飞凌、安森美、安世等欧美供应商垄断。这些功率器件在电子产品里应用广泛，市场空间非常大。只要用到电的器件均会用到功率器件，而IGBT不仅是功率器件的一个种类，还是非常重要和关键的器件。华为海思已经做了很多芯片，即使华为做IGBT也是正常的，目前国内相关企业非常少，发展的潜力和空间很大。
    根据集邦咨询《2019中国IGBT产业发展及市场报告》，2016 年，国内IGBT市场规模达 105.4亿元。2017年中国IGBT市场规模预计为 128亿人民币，2018年中国IGBT市场规模预计为153亿人民币，相较2017年同比增长19.91%。受益于新能源汽车和工业领域的需求大幅增加，中国IGBT市场规模仍将持续增长，到2025年，中国IGBT市场规模将达到522亿人民币，年复合增长率达19.11%。
    国金证券研报称，目前国内IGBT产业相对薄弱，但处在快速发展阶段，已经形成了相对完整的IGBT产业链。未来随着国内新能源车的放量，中国 IGBT 企业将迎来快速发展及进口替代的良好机遇，看好国内IGBT龙头公司。