    日前，中共中央、国务院发布的《关于推进贸易高质量发展的指导意见》发布（下简称《意见》），从九个方面提出推动我国贸易高质量发展的34项重点工作。在促进均衡协调，推动贸易可持续发展方面提出要推动贸易与双向投资有效互动。
    商务部最新数据显示，今年前10个月，全国新设外商投资企业33407家，实际使用外资7524.1亿元，同比增长6.6%；我国境内投资者共对全球164个国家和地区的5365家境外企业进行了非金融类直接投资，累计实现投资6217.8亿元人民币，同比增长5.9%。“引进来”和“走出去”均保持稳中有进态势。
    中南财经政法大学数字经济研究院执行院长盘和林11月29日对《证券日报》记者表示，以双向投资促进国际间经贸合作是当前我国实现高质量发展的主要方式，在“引进来”“走出去”并重的投资策略下，我国贸易水平不断提升，促进了经济发展与技术进步。
    《意见》要求持续放宽外资市场准入，鼓励外资投向新兴产业、高新技术、节能环保、现代服务业等领域。
    根据商务部数据，从结构上看，高技术产业正成为外资在华布局热点。前10个月，高技术服务业实际使用外资1438亿元，同比增长69.3%。其中，信息服务、研发与设计服务、科技成果转化服务业实际使用外资同比分别增长65.3%、61%和74.5%。
    商务部外资司司长宗长青此前表示，从年初审议通过《外商投资法》，到年中发布2张外商投资准入负面清单、1个鼓励外商投资产业目录，到前不久出台《关于进一步做好利用外资工作的意见》，有力提振了国外投资者对华投资信心。
    盘和林指出，坚持将外资“引进来”，不仅可以为我国经济发展注入新活力，在政策引导下让外资投向高新技术产业，还能使外资充分发挥鲶鱼效应，带动产业升级与外贸高质量发展。
    《意见》提出深化国际产能和装备制造合作，培育一批产业定位清晰、发展前景好的境外经贸合作区。大力发展对外工程承包，带动装备、技术、标准、认证和服务走出去。这和“十三五”规划中“完善对外开放战略布局，深入推进国际产能和装备制造合作”的主要内容相吻合。
    “目前，国内企业已经具备了‘走出去’的条件和实力，中国企业有能力帮助世界其他国家进行基础设施建设。”盘和林表示，尤其是在“一带一路”倡议下，我国对沿线国家已有成功的建设经验。带动装备、技术、标准、认证和服务走出去，既是我国帮助世界各国完成建设、让世界各国享受我国发展成果的美好夙愿，也是让我国企业接受国际标准检验、促进企业发展的需要。
    苏宁金融研究院高级研究员付一夫对《证券日报》记者表示，境外经贸合作区的培育，可以为我国企业“走出去”搭建平台，引导和带动企业对外投资，拓展海外市场空间，在推进企业国际化战略时，还可以缓解国际贸易摩擦、消化国内过剩产能。
    谈到推进对外投资合作对培育国际竞争优势、推动贸易发展的作用，盘和林表示，一方面，使我国企业近距离接触国际业务的高水平、高标准，有效提升企业的国际化经营管理水平，加速实现高质量发展的目标；另一方面，坚定推进对外投资合作，可将境外投资与货物和服务贸易、劳务输出、工程承包、对外援助结合起来，发挥境外投资的带动作用，这对我国扩大对外贸易也有着十分重要的作用。
    