自4月1日，两融余额突破1.5万亿元关口创下历史新高后，近日伴随着大盘震荡上扬，两融余额也是节节攀升，截至7日两市融资融券余额已高达约1.58万亿元，再创历史新高。从融资资金扎堆买入的行业分布来看，4月1日至7日的4个交易日里，累计融资净买入额居前的三个行业分别为：非银金融（183.77亿元）、有色金属（56.77亿元）和银行（55.78亿元）。
具体来看，在33只非银金融行业两融标的股中，4月份以来截至7日，有29只个券两融资金属于净买入状态，其中11只个券期间融资净买入额均在5亿元以上，分别为：中信证券（38.58亿元）、海通证券（35.35亿元）、华泰证券（15.41亿元）、中国平安（11.79亿元）、西南证券（6.99亿元）、兴业证券（6.12亿元）、中国人寿（5.65亿元）、东吴证券（5.64亿元）、长江证券（5.64亿元）、中航资本（5.60亿元）和广发证券（5.54亿元）。
有色金属方面，在54只有色金属行业两融标的股中，4月份以来截至7日，有48只个券两融资金处于净买入状态，其中利源精制（7.78亿元）、南山铝业（4.79亿元）、北方稀土（4.78亿元）、中金黄金（3.32亿元）、中金岭南（2.89亿元）等5只个券期间融资净买入额均在2亿元以上。
银行方面，在16只银行类两融标的股中，有15只个券4月份以来截至7日两融资金处于净买入状态，其中兴业银行（10.44亿元）、浦发银行（8.70亿元）、光大银行（6.14亿元）、中国银行（5.66亿元）、农业银行（5.46亿元）、北京银行（5.32亿元）和交通银行（5.24亿元）等7只个券期间融资净买入额均在5亿元以上。
对此，分析人士表示，近日二级市场上，证券、银行等板块频频异动，与融资增量资金的不断入市不无关系。在资金的热捧下，上述三大板块有望继续走高，成为A股开启新一轮牛市的顶梁柱。
市场表现方面，以证券、保险为代表非银金融板块4月份以来累计涨幅为10.67%，在28个申万一级行业中排名第一。个股方面，在上市交易的36只非银金融股中，有29只个股4月份以来累计涨幅跑赢同期上证指数，其中东方证券、东兴证券、国信证券、光大证券、锦龙股份、东吴证券、西南证券、海通证券、东北证券、陕国投A和招商证券等个股4月份以来累计涨幅均超15%，排名居前。在IPO密集发行、注册制渐行渐近、券商业绩持续向好等多种因素影响下，券商股未来表现可期。
值得一提的是，昨日沪深两市成交额高达1.5万亿元，再创历史新高，牛市赚钱效应正在持续扩散，这使得机构纷纷看好以券商、保险为代表的非银金融股的投资机会，私募大佬王亚伟日前表示，首先看好保险，其次银行，最后是环保行业。投资策略方面，银河证券则表示，依然最看好将完成H股融资的华泰证券和广发证券，其次中信证券、海通证券及招商证券等；在二线券商当中，结合业绩弹性和互联网金融转型及国企改革等概念推荐国元证券、太平洋、西南证券及国金证券。依然坚持看多保险股机会，结合最新基本面情况和股价弹性来看，依次推荐：中国平安、中国人寿、新华保险、中国太保。