  股市上涨离不开投资者信心回升。投保基金公布的最新数据显示，投资者信心指数在经历了2月份的下滑后，3月份重回有统计以来的峰值，达70.5（历史第二高值），同比大幅上升36.6%，环比上升9.1%，说明投资者信心保持乐观。
  去年12月，该指数创下历史最高值（71.2）后，今年1月（67.7）、2月（64.6）出现了小幅回调，但总体保持平稳。
  3月，在流动性保持合理充裕、中小企业盈利情况有所改善的背景下，A股市场实现"十连阳"，并一度站上3700点的高位。截至3月27日，上证指数与2月最后一个交易日收盘价相比已累计上涨了11.5%。虽然快速上涨之后市场面临一定调整压力，但总体趋势并未改变，政策面利好的叠加效应强化了投资者对A股市场的信心。
  投保基金在分析报告中称，3月，两会行情成为市场关注的焦点，环保、新能源、互联网等板块普遍获得投资者青睐，监管层对资金进入股市也能支持实体经济的表态，对市场产生积极影响。总体来看，3月末，博鳌亚洲论坛年会召开，一带一路成为重要议题，随着一带一路战略不断推进，各相关行业也将因此而受益。尽管宏观经济数据表明我国经济下行压力依然较大，但在新常态下，投资者对资本市场信心高涨。
  子指数方面，投资者对国内经济基本面的信心保持乐观。3月国内经济基本面指数达到76.7，较2月上升13.9。其中，有56.6%的投资者认为国内经济基本面对未来3个月的股市会产生有利影响，6.3%的投资者认为可能会产生不利影响，认为影响不大和影响不确定的投资者分别占比31.2%和5.9%。
  投资者对国内经济政策有利于股市的信心进一步增强。3月国内经济政策指数为80.3，较前一月上升8.6。其中，63.4%的投资者认为国内经济政策对未来3个月的股市会产生有利影响，24.1%的投资者认为影响不大，有6.4%的投资者预计可能产生不利影响，回答影响不确定的投资者占比为6.1%。
  从数据上看，投资者对目前股票估值水平表现出较为谨慎的态度。3月份股票估值指数达到52.8，较前一月微降1.1。其中，有20.1%的投资者认为目前中国股票价格低于其真实价值或合理投资价值，51.4%的投资者认为差不多，15.3%的投资者认为目前股票价格高于其真实价值或合理投资价值，13.2%的投资者回答不确定。
  3月投资者看涨大盘未来走势且买入意愿有所增强。数据显示，3月大盘乐观指数为75.6，较前一月上升8.8；大盘反弹指数为65.0（前一月为60.9）；大盘抗跌指数为68.3（前一月为66.7）。其中，投资者认为上证综指在未来1个月会上涨的达到54.4%；预计未来3个月会上涨的占56.4%；57.3%的投资者看好未来6个月的中国股市，认为将盘整的占27.7%，认为可能下跌的占5.8%，另有9.2%的投资者回答不确定。
  此外，3月买入指数为69.0（前一月为63.1)，在未来3个月内考虑增加投资于股票资金量的投资者占39.8%，考虑减少资金量的投资者占7.7%，37.2%的投资者选择维持现有资金量，另有15.3%的投资者回答不确定。3月，考虑在未来3个月内增加投资于股票资金量的投资者较前两个月明显增多。