  近日券商、银行、保险等金融股王者归来，集体大涨，多数个股已突破去年底或今年初的高点。两融数据显示，融资客在本轮金融股反弹行情中功不可没，融资买入金额达7638亿元，比金融股上一轮暴涨行情时的买入金额还多，此外，融资净买入金额也接近700亿元。
  金融股集体反弹
  金融股在去年底或今年初暴涨后，便普遍陷入调整期，其中券商股调整时间较长，接近三个月，随后金融股均以3月9日为界展开反弹。因证监会称正研究银行申请券商牌照制度，券商股在3月9日早盘集体大幅低开，不过当日午后即跌幅收窄，并以这一天为起点，展开反弹。银行股则在3月9日受上述同样的消息普遍高开，午后在"兴业银行已将收购华福证券的计划上交至国务院"的市场传闻下集体大涨。保险股当日午后也跟风大涨。
  3月9日以来，金融股全部实现上涨，除次新股东方证券较发行价上涨超过2倍外，涨幅最大的为兴业银行，涨逾五成；此外，华泰证券、西部证券、光大证券等涨幅也超过四成。券商股中，有近七成个股已突破去年底的高点，保险、银行股中也有半数个股突破今年初的高点。另外，在近期的券商股中，历史套牢盘较少的次新股股价表现较强，除申万宏源外，东方证券、东兴证券、国信证券近日均连续大涨。
  消息面上，金融股近期的反弹受信贷资产证券化、实行注册制、上交所放开一人多户等利好支撑。中信建投认为，由于经纪业务竞争激烈，各家券商都在积极转型，打造核心竞争能力，一人一户放开将推动行业的转型发展。
  7600亿融资盘助推
  金融股的大涨，融资盘功不可没。统计显示，3月9日以来，非银金融、银行的融资买入金额分别为5065.02亿元、2573.21亿元，合计则为7638.23亿元。尤其是非银金融行业的融资买入金额较大，远高于计算机、房地产等排名相对靠后的行业。融资净买入方面，非银金融、银行分别为463.07亿元、216.50亿元，合计为679.58亿元，也为融资客最为追捧的行业。
  个股方面，3月9日以来，两市融资买入金额最大的前十只个股中，有7只为金融股。其中中信证券、中国平安融资买入金额均超过700亿元，兴业银行、海通证券、浦发银行融资买入金额均超过400亿元。上述4股中，中国平安、兴业银行、海通证券、浦发银行均已创出去年底或今年初的新高。融资净买入方面，3月9日以来，中信证券、中国平安、海通证券等均超过60亿元，为两市融资净买入金额最大的个股；此外，浦发银行、农业银行、中国银行等也排名居前。
  在金融股上一轮暴涨行情中，融资客的助推作用也较为明显。去年10月28日~12月8日期间（券商股上一轮行情主要上涨区间），非银金融和银行的融资买入金额分别为4229.74亿元、2142.21亿元，合计6371.95亿元，明显少于今年3月9日以来的金融股获融资买入金额。金融股的融资净买入金额方面，情况则相反，上一轮行情时为761.12亿元，比3月9日以来的679.58亿元多近百亿元。这显示3月9日以来的反弹行情中，金融股面临的融资偿还压力较大。