     "3月份中国证券市场投资者信心指数达70.5%，同比大幅上升36.6%，环比上升9.1%，投资者信心保持乐观。"中国证券投资者保护基金公司4月8日发布的《3月中国证券市场投资者信心调查分析报告》显示，投资者认为上证综指在未来1个月会上涨的达到54.4%；预计未来3个月会上涨的占56.4%；57.3%的投资者看好未来6个月的股市，认为将盘整的占27.7%，认为可能下跌的占5.8%。
    调查结果显示，投资者信心指数去年12月创下历史最高值（71.2%）后，2015年1月（67.7%）、2月（64.6%）出现了小幅回调，但总体保持平稳。3月份信心指数再度攀升至70%以上高值，表明投资者乐观情绪进一步加强。
    具体来说，从经济基本面来看，投资者仍保持乐观态度。尽管宏观经济数据表明我国经济下行压力依然较大，但在新常态下，投资者对资本市场的信心保持高涨，投资者信心指数3月份达到历史第二高值且已连续10个月处于乐观区间。有56.6%的投资者认为国内经济基本面对未来三个月的股市会产生有利影响，6.3%的投资者认为可能会产生不利影响，认为影响不大和影响不确定的投资者分别占比31.2%和5.9%。
    从买入意愿来看，投资者看涨大盘未来走势且买入意愿有所增强，在未来3个月内考虑增加投资于股票资金量的投资者占39.8%，考虑减少资金量的投资者占7.7%，37.2%的投资者选择维持现有资金量，另有15.3%的投资者回答不确定。3月份，考虑在未来3个月内增加投资于股票资金量的投资者较前两个月明显增多。