  国家统计局将于10日公布3月CPI数据，综合多家机构预测，受季节因素影响主要食品价格普遍下降，但由于翘尾因素显着，3月CPI涨幅不会出现明显下跌，同比上涨1.3%左右，预计二季度CPI同比将小幅反弹。
  "通常来讲春节后这个月环比肯定要下跌的。"国家信息中心宏观经济研究室主任牛犁表示，但是"翘尾因素3月份比2月份要高不少，所以估计略有回落但不会很明显"，预计3月同比上涨1.2%~1.3%左右，甚至持平也有可能。
  交通银行金融研究中心发布报告称，由于春节假期结束需求减弱，天气转暖蔬菜供应增加，3月份前三周主要食品价格普遍下降。预计3月CPI同比上个月小幅回落，为1.3%。
  对于3月份CPI会走低，众多机构已经达成一致共识，中金公司的研报预计3月CPI同比增长1.3%，并预计季节调整后的CPI环比增速折年率低于1%。中国银行则认为，随着天气转暖，蔬菜等生产运输条件改善，3月食品价格涨幅将会放缓，同比上涨1.2%。
  梳理诸多机构的观点，认为3月份会走低，主要是2月全国CPI同比上涨1.4%，高于市场普遍预期。而春节效应是2月物价上涨的主要因素，此外，今年和去年春节错月，2月份的对比基数相对较低。
  尽管机构预测3月CPI有所放缓，但整体来看，今年CPI同比增速很可能不足2%，二季度CPI同比将小幅反弹。
  交通银行首席经济学家连平表示，新常态下食品价格周期涨幅明显收敛，未来食品新涨价因素较弱，食品价格显着上升的可能性较小。石油价格低位震荡，居住类价格上涨动力不足，将继续压制非食品价格涨幅处于低位。同时，考虑到第二季度翘尾因素显着高于第一季度，预计未来CPI同比将小幅反弹，但回升的力度十分有限。
  光大证券的报告显示，经济疲弱与居民收入涨幅趋缓背景下，需求下降将持续抑制食品价格，然而猪肉价格反季节上升可能一定程度上推动CPI上行。海通证券也指出，由于3月生产资料价格反弹，猪肉价格亦有明显回升，通缩风险短期缓解。