    国家统计局4月10日将公布3月份CPI等数据，多家机构对3月份CPI同比涨幅平均预测值为1.4%。
    第一创业证券发布的研究报告显示，3月份CPI同比上涨1.4%，与上月持平。中金公司同样预计3月份CPI同比增长1.3%。
    交通银行金融研究中心报告认为，3月份CPI同比涨幅可能在1.1%至1.5%之间，取中值为1.3%，较2月小幅回落。
    中国社会科学院财经战略研究院研究报告预计，一季度GDP下滑至6.85%左右，CPI为1.2%左右。
    有消息称，全国"两会"后，国家发改委、国家统计局、国家工业与信息化部协同展开调研，调研发现"下行压力加大"成为各地普遍现象。与下行相伴的是经济发展的新动力、新亮点。
    中国人民大学经济学院副院长刘元春在接受《证券日报》记者采访时表示，1月份与2月份的经济数据波动较大，政策参考性较差，各部委进行实地调研，真正了解各地经济运行情况因地施策。
    此外，市场预计3月份中国出口同比增长4%左右，较2月份大幅回落有所回暖。同期进口增幅预期回落至2.4%，较上月10.1%的增幅降温。贸易差额则有望回归顺差，规模较小或不足百亿元。
    中信证券研究报告指出，随着美国、欧元区和日本的需求都有所恢复，出口增速将有所反弹。进口方面，随着短期人民币贬值压力的增加、中期汇率双向浮动预期的强化，以及季节效应的衰减，未来进口增速将趋于常态，预计3月进口可能同比出现零增长。
    另外，3月份官方制造业PMI为50.1%，比2月份上升0.2个百分点，连续两个月有所回升。
    山西证券的分析师表示，稳增长政策继续发力，预期4月份PMI继续回升。2015年一季度结束，稳增长政策一直在加码路上，虽然今年调低了经济增长目标，但是货币信贷大幅上升、基础设施投资继续发力、房地产继去年新政后二次放松，且力度更强。
    "加上'一带一路'沿线区域和京津冀、长江经济带等区域板块支撑，看好PMI的回升。稳增长已经得到高层共识，为防范经济继续下行风险，宏观经济政策有可能进一步加大刺激。以欧洲为主的外围经济复苏对拉动外需有一定的支撑作用。"上述分析师告诉记者。