中央经济工作会议强调，要深入推进农业供给侧结构性改革。提出要加大农村环境突出问题综合治理力度，加大退耕还林还湖还草力度；要积极稳妥改革粮食等重要农产品价格形成机制和收储制度；抓好玉米收储制度改革，做好政策性粮食库存消化工作；统筹推进农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革试点。
对此，分析人士表示，会议强调农业供给侧改革显示出中央对于食品安全、粮食安全的重视，也显示出当前解决农村环境等突出问题以及农业结构调整的迫切性，而政策的导向为农业板块继续在二级市场有所表现提供催化，相关个股值得持续关注。
事实上，伴随中央农村工作会议召开在即以及明年中央"一号文件"有望继续聚焦三农问题刺激，近期农业板块在二级市场上也呈现良好的势头，《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计显示，12月份以来，除次新股宏辉果蔬和涉及股权转让的万福生科大幅上涨外，香梨股份、登海种业、中粮生化、永安林业、量子高科、敦煌种业、隆平高科等个股月内均有不俗表现。
而对于农业行业未来的政策预期，申万宏源表示，1.收储机制的变革将延续；2.转基因政策的进一步开放或呼之欲出，优先的土地生产更多的高质量产品，而利用生物技术手段（包括转基因技术）就是途径之一，考虑到审定周期的因素，预计2017年相关政策将会开放（品种审定环节）；3.农产品价格将更为市场化，农业供给侧结构性改革对农产品价格的影响不能用"推涨"或"压制"一概而论，而降低政府收储调控，将农产品的供需真正匹配，最终市场定价，其中有一个隐含的目标，就是国内外植物蛋白的同质同价；4.生猪养殖环保整治力度不减，预计明年猪价仍维持在高位。
具体投资策略上，该券商建议关注两领域：1.种业，目前国内杂交玉米、水稻种子库存几乎等于一年上述产品的需求量，种业是供给侧改革的重灾区。粮食价格下跌空间有限或使板块估值得以解放，同时，借鉴欧美经验，转基因政策的推出将推动种业行业的重大变局，行业龙头过去多年来在相关科研上的投入和布局有望转换成生产效益，并获得更大的市场份额。依次推荐：隆平高科、登海种业、农发种业，关注大北农、荃银高科。2.生猪板块可择机参与反弹行情，推荐温氏股份。