  今年债市最明显的特点是委外资金汹涌而来，本次债市的暴跌，其中一大原因是一些机构资金的撤离，经此一役，大部分基金经理称，明年委外的规模或将大幅萎缩。
  "债市的这轮暴跌，并不是突然发生的，而是此前积累的多重风险因素交织影响下，出现了集中爆发，表面上看来，导火索是特朗普上台，美国加息、人民币大幅贬值，但其实是机构委外资金点燃这波债灾的火苗，这也是监管层有意引导的结果。"深圳一家资深债券基金经理对记者表示。机构资金的集中撤出，令一些基金明显出现流动性危机。
  在悲观者看来，影响债市未来表现的是银行理财资金的态度，深圳有位基金经理称，金融需要服务于实体经济，在监管层金融去杠杆的大背景下，央行最近对银行理财资金纳入MPA考核，这或是影响未来债市表现的核心因素。
  "短期来看，委外资金可能不会急剧撤离债市，但中长期来看，还是要看央行政策的变动，今年出于风险控制的需要，央行对银行理财资金出台了MPA考核条例，但是这次只是初步地告诉市场，银行理财资金该如何规范发展，但是并没有对一些违规操作的银行进行惩戒，如果未来监管层出台一些惩戒性的措施，银行理财资金进入债市的节奏和规模都会放缓。"这位基金经理称。
  但也有基金经理表示，银行委外资金或会在目前表现比较好的基金里寻找合作对象。"本轮债市经过暴跌，部分银行准备再次抓住市场机会委托投资，我们最近就开始重新接触一些委外资金，毕竟债券现在已经具备一定的配置价值，我们觉得抄底的时间到了。"深圳一券商资管固收投资总监对记者表示。
  "监管层近两月已经对委外进行摸底，基金公司疑似委外的产品被严控，估计明年委外不会像2016年这么汹涌而来。但也不会立刻消亡，毕竟市场不会骤然进入加息周期，资产荒很长一段时间还会存在。"深圳一位公募基金高管告诉记者。他认为市场跌到一定程度，就会出现机会，2013年钱荒后，债券市场也曾经出现"债券小牛市"。而经过目前的调整之后，未来资金重新流入债市，仍然是大概率事件。