  分析人士认为，随着我国无风险收益率曲线降至低位，险资入市配比有望进一步上升
保险资金作为资本市场重要的机构投资者，一贯以稳健和价值投资为主，备受监管层的鼓励。而近期因个别险企的激进投资，将险资推向了风口浪尖。保监会副主席陈文辉近日在接受多家媒体采访时表示，要将保险资金投资股市的比例回调至30%水平，并于近期拟出台措施规范险资投资股票行为。该表态引发市场担忧，令举牌概念股承压。
对此，一位保险资产管理公司投资部人士对《证券日报》记者表示，近期，险资投资监管趋严，但仅对个别激进的险企有影响，对其它大多数的险资影响不大。"对于明年，我们还会配置一定比例的权益类投资，从估值考虑，明年部分小盘股或有一定的投资机会，具体瞄准TMT(科技、媒体、电信)行业的个股。"
陈文辉透露，针对部分公司激进投资和举牌问题，近期拟将权益类资产占保险公司总资产比例从40%下调至30%，将单一股票投资占保险公司总资产比例从10%下调至5%。"恒大人寿和前海人寿仅占保险资金股市投资总额的3%，调整险资股市投资比例是定向'挤脓包'，不会影响股市稳定。"
事实上，目前保险资金仓位整体不高，远没有达到监管规定的上限，即便调低入市比例，对于保险投资的影响也并不大。
截至2016年10月底，保险公司资金运用余额达到12.91万亿元，其中用于持有股票和证券基金占比达到14.42%。这其中还包括债基、货基以及混合类基金中投资于股票之外的份额。据业内人士估计，当前险资真正在股市里的资金仓位只有10%。但不管是14.42%还是10%，距离监管层规定的30%或40%的上限空间都很大。
另外，12月13日，中国保监会召开专题会议。保监会主席项俊波强调，保险资金一定要做长期资金提供者，而不是短期资金炒作者。
中投证券最新发布的报告显示，监管层近年来对险资入市的鼓励是对险资加之投资导向的肯定以及对股票投资提高险企投资回报率的认可。监管层近期反对的是保险资金短期大量频繁炒作股票。此种态势必须扼制，一是金融资本强势介入上市公司，可能出现资本与产业之间的矛盾，存在战略整合及经营失败风险；二是出于险企自身偿付能力的考虑。险企盈利具有一定特殊性，对社会稳定具有深刻影响。"未来，在不影响上市公司正常经营，不影响险企自身偿付能力的情况下险资入市是被允许甚至得到鼓励的。" 
实际上，业内普遍认为，险资未来持续提升股票资产配置趋势不改。上述报告显示，多项研究表明险资由于投资期限较长、风险偏好较低、资金量较大等原因投资选择往往能够起到价值投资引导，平抑市场波动性的作用。
报告显示，由于中国人均保费仍有较大上升空间，当前险资入市比例仍然较低，有上升空间，因此，随着我国无风险收益率曲线降至低位，险资入市配比有望进一步上升。