[信息雷达]--大势分析

       （2018年08月08日）      二次探底成功       仍需夯实底部

      周二盘上，超级权重大盘指标股建设银行（1.31%）、工商银行（1.63%）、农业银行（1.97%）、中国银行（1.42%）、中国石油（4.47%）、中国石化（4.30%）等蓄势。               
                                     
     消息面，（1）银保监会：严禁涉黑涉恶人员参股控股银行保险机构。银保监会网站7日发布消息称，银保监会近期印发《中国银保监会关于银行业和保险业做好扫黑除恶专项斗争有关工作的通知》（以下简称《通知》），对银行业、保险业开展扫黑除恶专项斗争工作进行部署。
（2）上交所调整A股交易机制  “三分钟收盘集合竞价”将上线。上海证券交易所6日晚间宣布，为进一步维护收盘阶段的价格平稳，经中国证监会批准，将调整收盘交易机制，实施“三分钟收盘集合竞价”，并对《上海证券交易所交易规则》及相关四项配套文件进行修订。收盘交易机制及相关调整将自8月20日起实施，深交所的收盘交易机制一直是集合竞价，随着上交所调整收盘交易机制，沪深两所收盘交易机制规则将形成一致。具体来看，此次收盘交易机制的调整主要有以下几个方面，一是股票实行收盘集合竞价。股票交易的收盘价产生方式调整为通过收盘集合竞价产生。收盘集合竞价的时间为14:57至15:00。收盘集合竞价阶段可以申报，不可撤单。行情揭示同开盘集合竞价。债券、债券回购、基金等其他交易品种的收盘价产生方式不变。二是调整证券交易停牌后的复牌时间；三是调整股票上市首日有效申报价格范围，以简化价格控制方式，提高投资者申报效率；四是调整开市期间停牌的股票接受申报事项。另外，对于股票的其他三类上市情形，即增发上市、暂停后恢复上市、退市后重新上市，其上市首日开盘集合竞价阶段的有效申报价格范围维持现状不变，即“申报价格不得高于前收盘价的900%且不得低于前收盘价的50%”；后续有效申报价格范围统一调整为“申报价格不高于最新成交价格的110%且不低于最新成交价格的90%”。
（3）房地产税立法有望加快：草案年内曾在内部征求意见。今年4月份，房地产税法草案曾在系统内部征求过意见，省级人大、省级财政等相关部门都参与其中。有参与人士对21世纪经济报道记者表示，草案对各方面因素都有考虑。房地产税涉及到千家万户的利益，为社会各界高度关注。按照税收法定原则，房地产税法的出台势必会公开征求意见，以凝聚各方共识。（21世纪经济报道）
 （4）纳斯达克今年第一牛股已上涨近17倍！ 猜猜这家公司是干什么的？在纳斯达克挂牌上市的高端游戏耳机厂商乌龟海岸(TurtleBeach，HEAR)去年底股价仅1.8美元，8月3日，该股创出历史收盘新高32.33美元，累计涨幅近17倍，在纳斯达克综合指数2千多只成分股中排名第一。历史经验来看，“美股市场映射”到A股的主要概念“只有迟到，没有缺席”。分析清楚这只纳斯达克今年第一牛股的上涨逻辑，A股市场中的相关概念股自然手到擒来。（中国证券报）

       市场面，板块涨幅靠前：土木工程（5.62%）、铁路基建（5.38%）、开采辅助（5.07%）、工业互联网（4.98%）、装配建筑（4.96%）。板块涨幅靠后：农林牧渔（1.07%）、电热供应（1.14%）、核电（1.23%）、通用设备(1.27%）、乡村振兴（1.31%）。

       上半年广东交通建设投资同比增长17.4%。今年上半年，广东省交通基础设施建设共完成投资690.4亿元，占年度计划的57.5%，同比增长17.4%。高速公路建设领域持续推行的标杆、标准化管理模式，全面提升了工程项目质量。（中国证券网）     土木工程板块居首。
       上海原油期货主力合约涨停 价格创历史新高。上证报讯（汤翠玲 记者 陈其珏）受国际油价上涨行情影响，上海原油期货主力合约7日开盘涨停，报537.2元/桶，再创历史新高。此前，美国总统特朗普发表声明称，将于11月5日恢复制裁伊朗的能源和石油。另一方面，数据显示，全球最大的石油出口国沙特原油产量在7 月意外下降，刺激油价上涨。中石化系板块居前。
       国家无人机系统质量监督检验中心正式获批筹建。8月7日，据工信部网站今日消息，经工业和信息化部推荐、国家认监委组织专家论证并批准，国家无人机系统质量监督检验中心正式开始筹建。近日，经工信部推荐、国家认监委组织专家论证并批准，国家无人机系统质量监督检验中心正式开始筹建。运输设备板块活跃。

       技术面，  沪综指处今年1月头部3587点以来A5浪中第4小浪反抽。20日均线有压，夯实底部。

       总而言之，   二次探底成功，       仍需夯实底部。 （徐波）