    4月份宏观经济数据整体回落，令市场情绪多少有些紧张，但是，基于往年5月份信贷数据均高于4月份的经验，昨日接受《证券日报》记者采访的机构人士普遍预计，5月份新增信贷或反弹至7500亿元-9500亿元之间。此外，受5月份地方债发行明显少于4月份等因素的影响，5月份货币增速可能回落。
    兴业银行兼华福证券首席经济学家鲁政委比较乐观，他认为，近几年来，5月份贷款一般高于4月份，由此推断，5月份新增贷款可能反弹至9500亿元，对应的贷款增速为14.3%。
    "企业贷款需求不足，住房按揭和政府项目仍是贷款的主要方向。4月份贷款规模大幅度回落主要受到今年第一季度贷款投放过多的影响，预计5月份贷款将有所恢复。预计5月份新增信贷规模7500亿元，比4月份增加2000亿元。"申万宏源首席宏观经济学家李慧勇表示。
    当然，也有机构较为谨慎，一位券商银行业分析师对《证券日报》记者表示，料5月份新增贷款5000亿元，其中，居民贷款或为信贷新增主力，预计规模在4000亿元，其中，居民中长期贷款新增超3000亿元，与房地产持续去库存以及资产荒及信用风险高企背景下低风险的按揭贷款成为信贷投放重点有关。企业融资需求尽显疲态，因此，公司贷款新增规模或在1000亿元上下。
    不过，鲁政委认为，由于5月份的地方债发行明显少于4月份，同时，5月份中上旬30城市商品房销售同比增速为17.6%，明显低于4月份的67.2%，由此推断，5月份货币增速可能回落。
    李慧勇表示，"4月份的M2增速受到财政存款高增的扰动，与税款集中清缴有关，5月份该因素的影响将弱化。"但另一方面，4月份的地方债发行额达到10646亿元，创历史新高，而地方债发行会转化为企业存款。预计5月份的地方债发行有所回落，拉低M2增速。综合考虑，预计5月份M2同比降至12.6%，增速比4月份回落0.2个百分点。
    上述券商银行分析师表示，受2015年5月份基数较高以及5月份新增贷款、地方债发行及企业债融资不给力等影响，预计5月份M2同比增速近一年来首次跌破12%。
    李慧勇认为，货币政策方面除了为积极的财政政策提供配套资金，为供给侧结构性改革提供必要的支持之外，今年一个重点就是应对美联储货币政策退出可能对我国货币供给造成的冲击。在正常情况下，央行更多地会采取逆回购、MLF、SLO等常规手段维持适度的流动性。如果出现美国超预期加息的情况，也不排除央行降准甚至降息的可能。