    《证券日报》记者31日从外汇局获悉，5月份，外汇局投放合格境外机构投资者（QFII）新增额度1.52亿美元，分别由华南永昌证券投资信托股份有限公司和日盛证券投资信托股获得1.02亿美元和0.50亿美元的投资额度。至此，已合计批准273家QFII累计发放810.98亿美元投资额度。
    日盛投信中国内需动力基金经理人黄上修表示，今年是中国政府主动挤泡沫的一年，期待将资金由虚拟经济转向实体经济，资金将更有可能聚焦在有希望的产业，从景气和成长两个角度把握结构性机会，业绩增长、行业景气等基本面因素、有明确催化剂的主题投资等将是投资主线。
    值得注意的是，时隔一年，A股纳入MSCI指数预期再起。从国际投行报告来看，今年6月份A股入MSCI的概率明显增大，花旗、瑞银等投行最近指出，低估值蓝筹股最有可能率先入选，作为外资投资A股主要渠道的QFII已提前"嗅到"味道。
    分析人士认为，A股一旦成功被纳入MSCI指数，将带来超千亿美元级别的资金流入；同时也将加大全球投资者对A股的关注，对市场产生积极影响。其中，以银行、券商等为代表的蓝筹板块中，优质标的有望受到资金追捧。
    QFII作为海外投资A股的主要渠道，其在A股开户动向一直被视为其"入市"风向标。根据中国结算的最新统计月报，4月份，QFII在沪深两市新开了14个A股账户。其中，沪市6个，深市8个。这是QFII连续第52个月有新开A股账户。至此，开立的A股账户总数达到1020个。
    今年一季度股市震荡加剧，但QFII仍保持着较强的入市力度。今年QFII偏爱金融股和白酒股，此外在家电、交通运输行业持股集中，整体偏向防御板块。具体来看，今年一季度末QFII持有的金融股包括北京银行、华夏银行、南京银行、宁波银行和工商银行等5家，合计市值428.66亿元，为QFII的第二大重仓板块。
    国信证券发布研报显示，QFII投资者对A股市场有较高热情，其资金的投资主要标的为股票资产，在2014年底的统计中约占总资产的七成。
    QFII持股具有大市值、低估值、追求可持续盈利增长、高股息率的特点，通过对优质上市公司股票的长期持有，追求稳定、长期的投资回报。