    昨日，A股市场放量大涨，在经过15个交易日窄幅整理后，终于做出向上突破的抉择，在金融股的带动下一路上行。截至昨日收盘，上证指数报2916.62点，上涨94.17点，涨幅达3.34%，刷新今年3月3日以来单日最大涨幅，深证成指报10159.93点，涨幅4%，创业板指报2159.80点，涨幅4.92%，两市成交额合计6315.7亿元，较周一增长89.38%。
    盘面显示，东方财富276类板块指数全面上涨，券商概念、券商信托、金融机具、国产软件、新三板、区块链、软件服务和参股期货等8类概念板块涨幅超过6%，涨幅最低的S股板块涨幅也达到1.43%。个股方面，沪深两市呈普涨格局，交易的2531只个股中，有2523只上涨，下跌股仅有8只，上涨股占比高达99.68%，多达92只个股以涨停报收。
    对于昨日A股的报复性上涨，市场分析人士普遍认为缘于市场利空消化殆尽和利多的累积发酵。助力A股上涨的因素主要有以下五点：
    第一，习近平总书记发表重要讲话强调："在我国发展新的历史起点上，把科技创新摆在更加重要位置，吹响建设世界科技强国的号角。"这利好高科技企业为主的创业板，昨日创业板指再次引领突破；第二，场外资金迅速抄底，沪股通连续11天净流入90亿元；第三，高盛预计MSCI指数6月份纳入A股概率升至70%，蓝筹股估值洼地显现，上证指数加权平均动态市盈率为15.67倍，与近期欧美主要股指，如道琼斯工业指数、标普500指数和英国富时100指数的21.2倍、24.26倍和31.3倍的市盈率比较，明显较低，具相对投资价值；第四，深港通开通渐行渐近，券商股受益带动股指飙升；第五，5月30日融资余额为8186.34亿元，创2014年牛市启动来新低，两融否极泰来助推指数变盘拉升。
    对于近期走势，专业人士大多给出较为乐观的看法，巨丰投顾表示，昨日大盘在金融股、稀土股带动下出现报复性反弹，互联网金融、计算机软件等板块午后发力，带动大盘继续冲高，市场快速释放出成交量，2800点底部已经探明。天信投资认为，市场普遍对6月份A股被纳入MSCI新兴市场指数的预期很强。一旦后期A股股指被顺利纳入MSCI指数，那么A股就将迎来可观的跨境资金，短期只要指数能维持在箱体上方运行，那么后续股指持续上行将是大概率事件。昨日放量中阳具有特殊的意义，基本奠定了大盘后续上行的走势，变盘的时间窗口已然开启。广州万隆称，昨日盘面表现出人意料，长时间横盘之下的大阳线不仅放出巨量，更是一气呵成回补了之前跳空下跌的缺口，此K线的上攻指向相当明显，接下来A股或会持续上攻。
    不过，中金公司表达了相对谨慎的看法，表示昨日的大涨并不意味着市场已经反转，政策基调的转变以及潜在的金融监管的加强，对增长预期和市场流动性的影响仍将在未来几个季度逐步体现，市场估值并不支持大涨。