5月14日，明晟公司(MSCI)如期公布了A股纳入MSCI比例首批从5%提高到10%的扩容名单，有26只A股(含18只创业板股票)被纳入MSCI中国指数。至此，纳入MSCI的A股总共有大盘A股264只；另外，MSCI中国A股在岸指数新增109只成份股。这一系列调整将于5月28日收盘后正式生效。
国金证券首席策略分析师李立峰在5月14日对《证券日报》记者表示，这是今年A股纳入MSCI比例提升方案三步走的第一步，A股纳入因子比例从5%提升至10%后，A股在MSCI中国指数、MSCI新兴市场指数中的权重将分别为5.25%、1.76%。根据测算，第一步带来的增量资金约1524亿元；其中，被动增量约305亿元，主动增量资金约1219亿元；被动资金一般在正式生效前后进行配置，主动资金则相对灵活。
中邮证券董事总经理、首席研究官尚震宇5月14日对《证券日报》记者表示，MSCI成份股扩容及纳入因子比重增加，对A股直接带来三方面影响：首先是为A股市场带来增量资金；其次是改善A股市场参与者结构，继续向机构投资者主导的市场转变，市场结构的变化将大幅提升资本市场的定价效率；最后是A股市场的盈利逻辑会逐渐发生质变，市场参与者将更加注重上市公司的价值成长，尤其对于散户投资者价值投资理念的形成创造较好的市场环境。
值得关注的是，此次创业板是首次被纳入MSCI。根据MSCI公布的名单，5月29日即将纳入的18只创业板股将按10%比例纳入。李立峰表示，此次MSCI扩容预计5月份将会给创业板带来约138.4亿元的增量资金。
据了解，MSCI宣布拟逐步扩大A股在MSCI全球基准指数中的纳入因子，通过今年5月份、8月份、11月份的“三步走”，A股纳入因子将从5%提升至20%。
对此，尚震宇表示，MSCI纳入因子逐级上调，在中国经济转型中起到重要作用的行业和领域无疑受益最大。
对于A股市场还需做好哪些工作以加快外资配置的问题，尚震宇认为，需要从两方面做好保障：第一，完善资本市场执法建设，严惩上市公司违法行为，打造一个清洁、透明、高效的法治环境，从而有效保障A股市场的定价效率；第二，经国家外管局审批，继续大幅增加QFII额度，进一步完善资本市场参与者结构，助力A股国际化进程。