5月14日，《证券日报》记者从国家发改委获悉，为强化科技创新引领，加快推进生态文明建设，推动高质量发展，国家发展改革委、科技部联合印发了《关于构建市场导向的绿色技术创新体系的指导意见》（以下简称《指导意见》）。
国新未来科学技术研究院执行院长徐光瑞5月14日在接受《证券日报》记者采访时表示，从《指导意见》的文件名来看，直接提到"市场导向"，这在过去文件发布中实属少见，也充分证明了在构建绿色创新体系的过程中，政府极为重视市场的作用，创新主体和创新活力是做好绿色技术创新工作的核心。
据悉，绿色技术是指降低消耗、减少污染、改善生态，促进生态文明建设、实现人与自然和谐共生的新兴技术，包括节能环保、清洁生产、清洁能源、生态保护与修复、城乡绿色基础设施、生态农业等领域，涵盖产品设计、生产、消费、回收利用等环节的技术。
《指导意见》提出，要研究制定绿色技术创新企业认定标准规范，开展绿色技术创新企业认定；开展绿色技术创新"十百千"行动，培育10个年产值超过500亿元的绿色技术创新龙头企业，支持100家企业创建国家绿色企业技术中心，认定1000家绿色技术创新企业；积极支持"十百千"企业承担国家和地方部署的重点绿色技术创新项目。
5月14日，财政部专家库专家、360金融PPP研究中心研究总监唐川在接受《证券日报》记者采访时表示，"十百千"是依据当前市场情况特别提出的针对绿色技术创新的"产学研"发展体系，其目的是为了培育符合时代需要和新时代理念的具有示范意义的国际化环保型企业。根据我国当前在绿色发展、绿色技术有所参与的企业分布情况看来，预计10个绿色技术龙头企业将以国企和混合所有制企业为主；100家企业主导的技绿色术中心将由国企、校企和掌握前沿绿色技术的民企共同推进；1000家绿色技术创新企业将主要聚焦于中型的民企及上市公司。
唐川表示，从近期财政部给予从事污染防治的第三方企业及所得税优惠，以及支持新能源公交车推广应用等政策布局来看，预计国家将会在今年针对这些有能力发展绿色技术的企业给予更多的政策优惠。这将使这些企业得到更多的税费优惠并取得更好的收益。
徐光瑞表示，开展绿色技术创新"十百千"行动，对绿色创新企业具有三点意义和作用。一是有助于快速建立绿色技术创新体系，企业是市场的主体和技术的载体，通过10个绿色技术创新龙头企业、100家技术中心和1000家绿色技术创新企业的认定，能够快速形成大中小企业合理搭配的绿色创新市场结构；二是有利于增强企业绿色发展的动力，不论是从国际环境还是国内环境来看，以及结合目前我国经济发展所处阶段和人民对美好生活的需要，都要求产业发展必须走绿色发展之路，"十百千"行动将显着激发企业加快绿色发展的热情；三是有利于绿色技术创新能力的整体提升，国家推出的历项行动计划，凡是涉及到认定或评比、授牌的，在激发企业动力的同时，也加快了全行业的技术进步速度，后续如果有滚动的淘汰机制甚至能够起到更加良好的效果。
在加强绿色技术创新金融支持方面，《指导意见》指出，要引导银行业金融机构合理确定绿色技术贷款的融资门槛，积极开展金融创新，支持绿色技术创新企业和项目融资。研究制定公募和私募基金绿色投资标准和行为指引，把绿色技术创新作为优先支持领域。发展多层次资本市场和并购市场，健全绿色技术创新企业投资者退出机制。鼓励绿色技术创新企业充分利用国内外市场上市融资。
徐光瑞表示，《指导意见》提出要加大绿色技术创新金融支持，对这些企业来说，资本市场可以为绿色技术创新企业提供更低的融资门槛和成本，更便捷的绿色债券发行上市流程，支持企业发行募集资金主要用于绿色项目的资产支持证券，支持绿色PPP项目资产证券化等帮助，同时鼓励绿色金融双向开放，引导国际资本投资绿色技术创新企业，支持符合条件的绿色企业走向国际市场融资。
唐川表示，绿色技术发展是科技强国的重要部分，所以从企业的性质来看，绿色创新企业也是新兴产业的一部分，故而未来绿色创新企业可以借助科创板的相关政策实现上市。同时，随着地方股权交易所和公共资源交易平台制度的完善以及优惠政策的持续推行，绿色企业、绿色项目的股权将会有更多合适的渠道来实现直接退出。