    截至5月10日，公募基金布局（含在审、已审批待发、正在发行、已成立）养老目标基金数量达到105只。
    公募基金布局养老目标基金的步伐越来越快，注重推系列产品，积极完善产品线。从已发行产品的基金公司来看，大部分机构强化自身特点优势，打造养老品牌。
    布局养老目标基金
    超百只
    养老市场被视为未来风口，基金公司积极布局养老目标基金（或称养老FOF）产品线。Wind数据显示，截至5月10日，公募基金布局（含在审、已审批待发、正在发行、已成立）养老目标基金数量达到105只，其中，已成立基金37只，发行规模总计114.19亿元；正在发行的基金有5只，已审批待发的有32只，处于在审阶段的有31只。
    数据显示，已有44家公司布局了养老目标基金，其中，易方达基金、华夏基金均布局了6只基金，汇添富基金、南方基金等4家公司布局了5只，银华基金、鹏华基金等4家公司布局了4只，中欧基金、泰达宏利基金等5家公司布局了3只。
    易方达汇诚养老目标日期系列基金基金经理汪玲表示，作为首批上报养老目标基金数量最多的公司之一，易方达基金已经成立3只养老目标日期基金，分别针对退休日期在2033年、2038年、2043年附近的人群，形成了连续且较为丰富的目标日期系列产品线，未来将择期发行汇智稳健养老目标风险基金。
    据了解，该公司养老目标基金包括两个系列：汇诚养老目标日期系列、汇智养老目标风险系列。其中，汇诚养老目标日期系列基金采用目标日期策略，将随着目标日期的临近逐步调整权益和非权益类资产的配置比例，以此匹配个人投资者随着年龄增长风险承受能力逐渐下降的特征；汇智养老目标风险系列采用目标风险策略，按照稳健、平衡和进取三档清晰的风险收益特征对应低、中、高三类不同的养老投资需求。
    目前，头部基金公司都在积极丰富这两类养老FOF的产品线。
    华夏基金表示，该公司已经完成华夏养老2035、2040、2045、2050 共4只养老目标基金的发行，初步完成了目标日期系列基金的布局，目标风险基金是接下来努力完善的方向。
    汇添富基金已成立养老目标日期2030、2040两只基金，目标日期2050正在募集。汇添富基金表示，待汇添富养老2050募集完成后，该公司将形成完整的养老目标日期产品线，以满足从1965年至1995年出生的各年龄段在职人群的养老需求，未来还将布局目标风险系列产品，满足各类风险偏好投资者的养老需求。
    平安基金表示，该公司首只养老目标基金平安养老2035将于近期启动发行，目前还在布局其他养老目标日期以及目标风险基金，争取在最短的时间内布齐产品线。
    发掘自身优势
    争夺养老市场
    养老目标基金开启了公募基金发展第三支柱养老产品的重要一步，各家基金公司也发挥自身优势，努力打造养老品牌。
    华夏基金表示，公司在养老投资领域深耕多年，积累了丰富的经验，同时，为了助力公募养老金业务发展，还与国际领先的养老金投资管理机构富达国际达成战略合作，引进海外先进经验并结合中国国情进行本土化实践，坚持从养老投资的长期性和科学性入手，努力打造适合全民养老的普惠金融产品。
    据了解，华夏基金目前养老金业务管理规模超过1800亿元。2007年~2018年底，该公司管理的企业年金整体累计加权收益率达192.78%，远高于124.45%的行业平均水平；平均年化收益率达9.36%，远高于同期6.97%的行业平均水平。
    汪玲表示，在持续完善产品线的同时，易方达基金已推出"易养老"品牌。作为国内资产管理机构中少数几家拥有全国社保、企业年金和基本养老金投资管理"全牌照"的基金公司之一，易方达基金具备丰富的养老金投资管理经验，将通过多资产、多策略、多管理人的方式，为客户实现长期、低波动的稳健收益。易方达基金多资产投资团队人员来自国内外顶级投资机构，平均从业年限超过11年，为养老目标系列产品配备的基金经理均有10年以上的资产配置或FOF投资管理经验。
    汇添富基金表示，已经为发展养老基金做好了充分准备，提供了体系化的养老产品和便捷的养老产品配套服务。在官网和APP都开辟了养老专区，可以针对投资者个性化需求提供一揽子解决方案。
    在养老目标基金的持续营销方面，汇添富基金"品牌投放+投资者教育"双管齐下，将养老主题的院线广告投放在北上广深等大型城市，同时，开展养老主题培训200余场，还针对互联网客户输出了持续性的养老投教内容。
    针对养老投资，平安基金表示，将着眼于建设两个核心竞争力，一方面广纳英才，另一方面致力于用科技赋能做好养老投资。依托平安集团"金融+科技"的综合实力，该公司正在联合平安科技全力打造智能选基体系，希望通过AI助力，全面提升选基能力，用科技赋能投资。