  随着科创板的临近，科创板打新基金受到各路资金追捧。为了平衡风险、确保收益的稳定性，部分公司正在筹划对冲打新策略。记者了解到，近期，华泰柏瑞筹划在旗下对冲基金中加入打新策略，而另一些公司则计划在专户打新产品中使用对冲策略。
  利用股指期货
  对冲底仓风险
  记者了解到，华泰柏瑞的两只对冲基金，近期将加入打新策略，他们认为打新策略能够对这两只对冲基金起到一定的业绩增厚作用。其他基金公司相关人士则告诉记者，他们将在一些专户产品上使用对冲打新策略来获取打新回报。
  "使用对冲打新策略是一种较为稳健的获取打新收益的方式。"有基金经理向记者表示，"使用股指期货进行对冲可以对冲掉底仓的波动风险，保证享受到纯打新收益。"
  在公募基金中，能够使用对冲策略的基金数量较少，仅20余只。在股指期货受限之后，此类基金再无新增产品获批。因此，对冲打新策略在公募产品中比较"稀缺"。根据科创板打新规则，基金公司的专户产品被认定为C类投资者，而公募基金属于A类投资者，中签率差别较大。"专户产品的中签率大约是公募基金中签率的20%。"有基金经理向记者表示。
  随着股指期货逐步趋于正常化，公募基金的股指期货对冲策略的有效性正在不断增强。海富通阿尔法对冲基金经理杜晓海表示，经过股指期货的最新调整之后，相关限制和2015年相比差距已经很小了。另一家公司的基金经理则告诉记者，在2017年，用股指期货对冲对其产品会造成6个点的成本，而2018年这一成本也在5个点左右。但是到了今年情况发生了显着不同，截至4月底，股指期货对冲成本为负，对冲本身反而贡献了2个点的收益。
  由于大量机构资金追逐科创板打新收益，这种对冲打新策略的容量已引发了一些机构投资者的担忧。有机构投资者表示，目前股指期货的容量依然有限，其承接能力尚未回到其受限前的高峰阶段，未来如果大量资金采用对冲策略可能会影响到股指期货的承接能力，从而影响对冲成本。
  不过杜晓海判断这一影响不大。他表示，目前海富通阿尔法对冲的规模已经从去年初的2亿多元上涨到3月底的十几亿元。
  打新年化收益率
  预期差异大
  有基金经理向记者表示，对科创板打新收益进行了仔细的测算。从科创板发行规模来看，目前已有百余家企业的上市申请得到受理，他们简单估算未来平均发行规模大约在10亿元级别的体量，如果下半年能够有50家企业在科创板上市，则年内发行规模可能达到500亿元的体量。
  从打新中签率来看，公募基金为A类投资者，打新比例会更高，但由于科创板标的具有一定的稀缺性，而参与打新的机构数也会有所上升，因而他们估算未来科创板打新可能维持现有中签率。
  从打新策略来看，一般而言，传统打新的最佳策略是在首次开板时卖出，他们测算，传统打新的单只个股收益率在100%-200%之间。但是科创板打新规则不同，前五天没有涨跌停限制。他们将之与2000年至2008年的打新策略做了比对，那一时期的打新规则是首日不设涨跌停，最优打新策略是首日卖出，期间打新的平均收益率水平在140%左右。因而他们预计，未来科创板打新的最优策略也是上市首日卖出。由于发行定价方式不同，他们预计未来机构投资者对于科创板打新的预期收益率也会发生变化，他们预计机构投资者在获取到40%-80%收益水平时，可能就会选择卖出。
  多位基金经理表示，对于打新基金而言，2亿元左右的产品规模是最优规模。"这样的规模能够保证基本上80%以上的个股可获顶格申购，而且基金规模较小，收益率会较好。"
  上海有基金公司对于2亿元规模基金的网下打新做了测算，年化收益率的区间在1.2%-6.4%，中位数是在3%-4%之间。另一家北京的基金公司测算出的打新收益则高得多，2亿元规模的打新基金年化收益预期是9.84%，3亿元规模的收益预期是年化7.91%。