主持人吕江涛：近期，国际贸易环境复杂多变，中国经济的韧性正在经受考验，而投资者最关心的是，我国的“政策工具箱”里还有哪些工具。对此，本报从货币政策、减税降费、扩大内需、“一带一路”倡议等多角度推出相关的采访和解读。
IMF4月份发布的《世界经济展望报告》显示，IMF将2019年全球经济增长预期较1月份时的预测值下调了0.2个百分点至3.3%，而对今年中国经济增长预期上调0.1个百分点至6.3%，中国成为全球唯一被上调经济增长预期的经济体。IMF亚太部主任李昌镛表示，预计今年中国经济对世界经济增长的贡献将超过30%。
不过，目前国际贸易局势复杂，对我国经济发展韧性和自我调节能力提出了更高的要求。提升中国经济韧性和自我调节能力，在货币政策方面还有哪些空间？
“未来国内宏观经济下行压力或有所加大，为保持今年GDP增速处于6.0%至6.5%的目标区间，加强国内经济抵御外部冲击的韧性，货币政策或将重点着眼于以下三个方面”，东方金诚首席宏观分析师王青在接受《证券日报》记者采访时分析称。
首先是继续加大对民营、小微企业等国民经济薄弱环节的定向支持力度，缓解外需市场收缩可能对这些企业带来的影响。
其次是货币政策将更好地发挥引导市场预期作用，“宽货币”政策取向不会明显收敛，市场资金面将继续处于合理充裕状态，央行公开市场政策指导利率（七天逆回购利率）或存在一定下调空间。
最后，为加强经济的自我调节能力，给市场和企业内生调整留出一定空间，同时着眼于稳定宏观杠杆率、防控系统性金融风险，预计未来央行仍将保持货币政策边际宽松节奏，出现“大水漫灌”的概率很低，信贷、社融及M2增速持续大幅上行的可能性不大。
针对目前的经济金融形势，未来货币金融政策应该关注的方面，民生银行研究院研究员郭晓蓓对《证券日报》记者表示，一是，完成货币政策工具从数量型到价格型的转变。目前，实施利率走廊的各国多以同业拆借市场利率作为政策利率，而我国存在多重基准利率，缺乏真正、终极的基准利率。这直接导致货币政策传导效率较低，影响政策有效性，且执行成本偏高。即缩窄利率走廊区间、尽快明文确定基准利率、改进完善存款准备金制度、发展同业拆借和债券市场。
二是，加强货币政策与财政政策的协调配合。在当前经济增速面临压力的大背景下，财政政策在促进经济发展的同时会拉升利率，对产出和通胀的影响相对较为明显，对私人部门投资有挤出效应，需要货币政策适度放水对冲利率上升的压力，使得以民间投资为代表的制造业投资保持一定张力，防范资产泡沫的过度膨胀和迅速破裂，救助陷入危机的重要机构。
三是，适当扩大抵押品范围。由于我国信用评级研究发展较为落后，向企业发放贷款时只能依靠抵押品来决定，不免造成中小微企业陷入融资难、融资贵的困境。从国际情况看，实施利率走廊的国家贷款便利工具的合格抵押品范围逐渐扩大呈现普遍趋势。比如英格兰银行提高C类（贷款类抵押品）使用比例。建议央行未来根据结构性调整的需要，将符合要求的商业票据纳入其中，使合格抵押品具有可得性、规模性和便利性。