天然气板块走强 管网建设加速天然气迎来发展黄金期
据《天然气发展"十三五"规划》，至2020年天然气产量达到2070亿立方米，综合保供能力要求达到3600亿方以上，供需缺口约为1，530亿立方米。今年来环保高压之下，"煤改气"政策将继续推广加速。其中工业锅炉改造和城市燃气取代烧煤供暖将带来天然气需求的主要增量。常规天然气开采量稳步提升，非常规天然气带来边际增量。
国内天然气上游开采仍然由三大石油国企牢牢把控。国家政策导向和原油价格上涨大环境之下，三桶油将持续加大上游勘探开发资本开支。2017年全国常规天然气产量1338.7亿立方米，同比增长8.1%，未来将延续低速增长态势。随着开采技术进步以及成本降低，非常规气的开采量也在迅速扩大。未来页岩气、煤层气、煤制气和进口LNG百花齐放，为我国天然气带来边际增量。
东方证券指出，国家管网公司成立将加速管网建设，天然气行业发展进入黄金时期。预计石油天然气管网公司将于今年下半年成立，将提高天然气管道集输效率、丰富上游天然气供应渠道，建立起下游充分竞争的销售市场。天然气行业发展将加速，同时18到20年还需新建天然气管道2.7万公里，利好油服建设公司。