    6月12日，国家统计局将发布5月份全国居民消费价格指数（CPI）和工业生产者出厂价格指数（PPI）数据。截至目前，招商证券、中信证券、申万宏源、兴业证券等16家机构对5月份CPI和PPI数据进行了预测。
    据《证券日报》记者统计，机构预测5月份CPI同比增长最小值为2.26%，最大值为2.90%，预测均值为2.70%；PPI同比增长最小值为0.20%，最大值为0.90%，预测均值为0.6%。
    农业农村部高频数据监测显示，截至5月31日，今年5月份猪肉价格同比涨幅继续较前值扩大。同时，受天气因素，低库存等综合影响，菜价和水果价格同比涨幅也较大。
    华泰证券宏观首席分析师李超在接受《证券日报》记者采访时表示，结合CPI环比的历史季节性表现，预计5月份通胀环比零增长，同比增长2.6%。根据我们对国内大宗商品价格的跟踪监测，截至5月31日，5月份各个上中游行业价格环比表现均弱于4月份，预计5月PPI环比增长0.2%、同比增长0.6%。
    国泰君安证券研究所全球首席经济学家花长春表示，5月份以来，食品价格整体环比继续上行，其中，猪肉价格环比虽继续上涨，但涨幅略放缓。鸡蛋价格、水果价格环比涨幅仍较大，5月份鸡蛋环比涨幅达7.8%，水果价格环比涨幅达20.3%，鱼类价格环比涨幅也有较为明显的加速。不过，蔬菜价格环比仍下降，且降幅扩大。总体看，5月份食品价格同比增速较上月将进一步上行，预计达2.8%。非食品价格方面，本月原油价格下行，同比增速放缓，对CPI形成压制。综合来看，预计本月CPI或将小幅上行至2.7%。
    PPI方面，花长春表示，5月份以来，工业品价格环比整体涨跌互现，同比放缓居多。分主要工业品看，本月中游的螺纹钢、水泥价格同比增速均回落，上游的原油、铁矿石价格同比增速由正转负，铜价格走弱。此外，本月PMI价格指标分项回落显著，原材料出厂价格指数回落3个点至景气度界限以下。综上，预计5月份PPI同比增长将回落至0.7%。
    海通证券宏观债券研究员姜超表示，5月份以来商务部食用农产品价格、农业农村部农产品批发价格环比涨幅分别为0.1%、-1.4%，预测5月份CPI食品价格环比持平，5月份CPI同比涨幅回升至2.7%。5月份以来钢价、煤价、油价高位回落，截至目前，5月份港口期货生资价格环比上涨0.3%，预测5月份PPI环比上涨0.2%，同比涨幅回落至0.7%。
    在通胀方面，姜超表示，5月份以来猪价涨幅回落，而油价、煤价等工业品价格大幅下跌，因而通胀已经呈现高位筑顶的迹象。预测4月PPI即为年内高点，而CPI或在5月份见顶，而下半年的通胀有望缓慢回落。目前经济低位徘徊，通胀可控，货币政策维持偏松格局，回购利率将低位震荡，短端下行空间不大。