  6月8日至9日，二十国集团（G20）财长和央行行长会议在日本福冈举行。会议主要就全球经济形势、发展融资、国际税收、全球失衡、老龄化、基础设施投资、金融部门改革等议题进行讨论并发表公报。财政部部长刘昆出席会议并发言。
  刘昆指出，当前世界经济不确定因素增多，保护主义仍是全球面临的重要挑战。各方应密切关注潜在下行风险，共同维护以规则为基础的多边体制，平等、理性处理贸易争端。目前全球失衡主要集中在发达经济体，这些国家应在失衡调整中发挥更大作用。在双边场合采取贸易保护措施，无助于改善多边体系下的失衡，反而会损害世界经济增长。今年中国经济总体保持平稳增长态势。中国政府将采取一系列重大改革开放举措，促进更高水平对外开放，推动中国经济高质量发展和全球经济的繁荣发展。
  刘昆强调，发展融资是低收入国家面临的主要瓶颈，G20应充分尊重其国情和融资需求，以建设性方式提高其债务可持续性。高质量基础设施投资应坚持发展导向，充分尊重各国国情，数量和质量并重，将可持续发展理念全面融入高质量基础设施投资。中方愿与各方一道，支持建设高质量、可持续、抗风险、价格合理、包容可及的基础设施，使各国更好融入全球供应链、产业链、价值链，实现经济联动发展。