  科创板推出渐行渐近，网下打新市值门槛有了新要求。日前，上交所科创板股票公开发行自律委员会对科创板初期企业平稳发行提出行业倡导建议，提及网下投资者及其管理的配售对象账户持有市值门槛不低于6000万元，科创主题封闭运作基金与封闭运作战略配售基金或成为"例外"利好，12只基金将受惠。
  根据该建议，除科创主题封闭运作基金和封闭运作战略配售基金，其他网下投资者及其管理的配售对象账户持有市值门槛不低于6000万元，也就是说，绝大多数参与科创板打新的A股基金门槛设在6000万元。目前上交易所规定的打新基本参与市值为1000万元，科创主题封闭运作基金与封闭运作战略配售基金门槛或为1000万元以上。
  据介绍，以往打新火热时，有承销商要求网下配售市值门槛5000万元~6000万元。而当前基金等机构参与科创板打新的热情更是空前高涨。记者从多家基金公司了解到，公司普遍在积极研究打新策略，筹备打新类产品。业内人士表示，科创主题封闭运作基金与封闭运作战略配售基金主要策略是长期投资科技创新企业，科创板打新门槛的设定，给这两类基金带来利好。刚刚结束发行的第二批5只科创主题基金可以封闭运作参与科创板战略配售，加上第一批的工银瑞信旗下科创主题封闭式基金，以及去年成立的6只战略配售基金，有12只基金满足条件，或将因此受益。未来随着科创主题基金的逐渐获批，可能有更多基金面市。
  值得注意的是，打新门槛设在6000万，将很多持仓较低的产品排除在外。业内人士提醒，目前不少投资者希望借道普通公募基金参与科创板网下打新，需要注意到市值门槛的要求，一旦市场波动，打新收益可能难以弥补"底仓"的损失。不过，目前市场点位不高，有投资人士认为，未来一年，有机会获得底仓加打新的"双份受益"。
  有基金公司投研人士表示，科创板打新不再是"雨露均沾"，拥有深入细致研究能力、准确理性定价能力的投资者会更有优势。未来市场化定价体系下风险与机会并存，"打新不败"可能成为历史，投资者布局时需要注意其中的风险。
  另外一位基金投研人士表示，6000万底仓等要求会在一定程度上减少初期参与科创板的投资者数量，投资者报价也会趋于谨慎，有助于控制发行价格，新股收益会有一定程度的提高。同时，他认为，为防止私募或个人借道小规模公募基金或成立多个对冲小规模账户参与新股，建议提升网下单账户申购上限至网下发行总规模，对非六类投资者账户严格审核其账户资产，确保不会出现超规模申购现象。此外，他还建议每季度审核相关自律规范条款，根据市场变化及时进行调整。