继6月5日首批3家科创板上会企业全通过，到6月8日第一届科创板自律委发布首份倡议——《关于促进科创板初期企业平稳发行的行业倡导建议》，科创板即将启航的气息扑面而来。笔者认为，这艘承载着深化资本市场改革重任的大船正做启航前的最后准备。此时，市场各方应做好“护航员”的准备，以确保科创板启航后平稳行驶。
6月5日，科创板首次上会考核结束，第一批过会企业出炉，微芯生物、安集科技、天准科技3家企业全部通过科创板上市委的审议；6月8日， 上交所第一届科创板自律委发布首份倡议——《关于促进科创板初期企业平稳发行的行业倡导建议》，对网下打新门槛、长线资金中签股份锁定、战略配售、新股配售经纪佣金标准等内容提出了建议。
笔者认为，在科创板制度框架基本完备的同时，实质性的落地步骤开始逐步推进，企业过会、发行定价、网下打新门槛……这一系列科创板推出前的具体细节的落地也预示着科创板真的要来了！科创板的到来，举足轻重，影响深远！
科创板的推出是深化资本市场改革的重要举措。科创板的制度设计对现有的股票发行制度进行了改革，在上市标准、审核理念、退市安排、交易规则等方面做了大量的创新试点。例如：首次试点注册制，提高发行效率；允许同股不同权、VIE架构及红筹股在满足一定条件下上市；定价机制采用询价机制，进一步实现市场化；交易规则进一步放宽等。
这些创新举措对于整个资本市场制度的完善都具有重要意义，不仅是注册制改革的“试验田”，在资本市场的多项制度创新方面也提供了重要的借鉴意义。此外，科创板作为中国资本市场改革新起点，也给整个资本市场的健康有序发展带来了更多的想象空间。
科创板的推出也是服务国家创新驱动发展战略的重要举措。科创板不仅是深化资本市场改革的“试验田”，更是服务实体经济的重要源头活水。
科创板定位为“三个面向”，面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求。主要包括符合国家战略、突破关键核心技术、市场认可度高的科技创新企业等，适应了国家科技创新驱动战略需求。因此，设立科创板是落实创新驱动和科技强国战略、推动经济高质量发展的重大改革举措。
如今，科创板“如箭在弦”，这不仅牵动了亿万投资者的目光，也聚焦了各方的关注。笔者认为，任何一件新事物的推出都可能面临着很多未知的风险。对于科创板而言，虽然前期准备已经很完善，但是，不可避免的是，在推出的过程中难免会遇到各种不可预知的困难，这也是任何一项改革都必然要经历的过程。在此过程中，市场各方一定要严格按照证监会“严标准、稳起步”的原则，先要守住自己的职责，确保科创板平稳实施，这也是每一个市场参与者都应该秉承并恪守的原则。