编者按：据业内人士透露，新三板有望在12月底之前扩容至全国各主要高新技术开发区，这对于缺乏融资途径的成长企业来说，无疑是开启了它们挺进资本市场的大门。新三板扩容的加速，会对国内资本市场带来什么样的变化，请看本系列特别报道。
全面扩容只待一声令下  
“新三板”可为注册制“试验田”目前在全国范围内与证券公司正式签署协议，启动“新三板”上市督导程序的企业已经超过1000家
“新三板”可为注册制“试验田”
目前在全国范围内与证券公司正式签署协议，启动“新三板”上市督导程序的企业已经超过1000家
种种迹象显示，“新三板”扩容之日即将来临，且极有可能就在年内。
作为上述推论成立的一项重要理由，此前，多位“新三板”主办券商人士曾向《证券日报》记者透露，前期申报的企业都已得到反馈意见，并完善了正式申报材料。而近日，全国股转系统公司已要求“新三板”项目组准备前期申报企业的证券简称和代码申请书。
2006年至今，证监会、科技部和北京市政府联手打造“北京中关村科技园区股份转让代办系统”，长达8年的运营基础。8月份，全国中小企业股份转让系统在局部扩容，一次性挂牌22家企业的试点经验，科技型中小企业、监管层、券商、投行，甚至是商业银行无不摩拳擦掌，憧憬着转板、做市、多层次资本市场，以及依托“新三板”衍生出的一系列金融创新业务，可能带来的机遇。
“新三板”前景被看好
此前的2013年8月8日，全国中小企业股份转让系统经历了截至目前，单次挂牌企业数量最多的一次，22家企业同时挂牌。随后（2013年11月14日），全国中小企业股份转让系统有限公司组织全国“新三板”主办券商在京召开了“主办券商动员暨技术系统建设培训会”，证监会副主席姚刚出席并做动员讲话。彼时，业界将其视为“新三板”全面扩容的重要标志。
早在2006年，证监会、科技部和北京市政府联手，经过多年筹备，在北京中关村科技园区建立了新的股份转让代办系统。不过，受到流动性的影响，企业挂牌兴趣十分有限，直至6年后的2011年，“新三板”挂牌企业仅有100家。
2012年，在政策的引领下，“新三板”市场迎来了重大发展机遇。当年9月，国务院批准成立了全国性场外交易市场——全国中小企业股份转让系统有限公司。该公司的经营范围包括：组织安排非上市股份公司股份的公开转让；为非上市股份公司融资、并购相关业务提供服务；为市场参与者提供信息、技术服务。
今年6月，国务院常务会议决定，为加快发展多层次资本市场，将中小企业股份转让系统试点扩大至全国，鼓励创新、创业型中小企业融资发展。
对于这一决策，社会各界无不报以掌声。数据显示，目前我国中小企业总数已占全国企业总数的99%以上，创造的最终产品和服务价值相当于国内生产总值的60%，提供了全国80%的城镇就业岗位，上缴的税收约为国家税收总额的50%，另外，中国65%的发明专利、75%以上的企业技术创新、80%以上的新产品开发，都是由中小企业完成的。
同时，“新三板”的未来也被人们寄予厚望。据悉，目前在全国范围内与证券公司正式签署协议，启动“新三板”上市督导程序的企业已经超过1000家。一份来自于中信证券的报告则预测，2013年到2015年，“新三板”挂牌企业数量分别可达到660家、2015家、4675家，市值分别可达到1188亿元、4030亿元、10285亿元。
“新三板”可作注册制实验田
站在全局的角度，特别是新股发行体制改革的角度来看，“新三板”全面扩容似乎还有更为重要的意义。
11月15日，《中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》正式发布，明确提出“健全多层次资本市场体系，推进股票发行注册制改革。”11月19日，证监会主席肖钢表示，IPO 注册制改革是股票发行体制的一次重大改革，也是资本市场改革中“牵一发而动全身”的改革，要坚定不移推进 IPO注册制改革。
事实亦是如此，虽然人们认为未来股票发行由核准制转向注册制，将会有效遏制权力寻租、三高等问题，但同时，应该认识到的是，注册制是一个系统性的市场化改革，而并非仅是发行环节的局部改革，包括券商、会计事务所等中介机构、保荐人制度在内，均应逐步将原先的“事前审批”模式转向“事后监管”模式。否则，仅发行单个环节的注册制改革，而没有系统配套的注册制改革，最终极可能无法取得预期成效。
中国政法大学资本研究中心主任刘纪鹏就曾发表观点称，我并不太主张一步就从核准制过渡到注册制。证监会未来有可能放松审批，可太快变成注册制也并不适合中国的市场。
事实上，如今对于那些想要在“新三板”市场挂牌的企业而言，监管层并没有设定盈利能力等硬性的财务指标要求，处在研发阶段、或者处在亏损状态的企业都可以提出申请，这对于那些暂时不够条件登录创业板、中小板，但发展前景看好的优质高科技企业尤为有利。相对于单一检验企业的财务指标，“新三板”主要要求企业建立比较完善的股份制法人治理结构、经营管理依法合规、主营业务比较明确，最重要的是能够获得市场的认可，即获得证券公司的推荐及持续督导。
而这一“新三板”挂牌模式，几乎就是“注册制”的雏形。在业界看来，新三板的全面扩容，将为监管层积累丰富的经验，为我国证券市场股票发行由核准制转向注册制的全面转变，打牢基础。