  中国人民银行网站昨日公布的统计数据显示，截至6月末，包括央行在内的全部金融机构外汇占款余额为294513.41亿元，较5月末减少了882.8亿元，是今年以来外汇占款首次出现负增长。
  外汇占款变化一直是判断资本流动的重要指标，6月份外汇占款绝对减少，是否意味着资本流向的变化？民生证券发布研究报告认为，外汇占款下滑不能等同于资本外逃。报告指出，二季度新增外币存款明显增加，人民币波动幅度扩大和资产价格波动的不确定性，使得私人部门持汇意愿增强。外汇占款负增长有部分央行主动引导的结果，不能等同于资本外逃。
  不管外汇占款负增长原因何在，其对央行基础货币投放的影响是实实在在的。由于外汇占款渠道的货币投放退出舞台，央行需要寻找其他更加主动的投放渠道。民生证券认为，外汇占款收缩提高了央行货币政策主动性，基础货币投放渠道由外汇资产的变动，转变为央行对政府以及其他存款性公司的债权的变动。
  近期有消息称，国家开发银行已获得央行提供的1万亿元抵押补充贷款（PSL），这便是央行创新基础货币投放渠道、实施定向调控的一项举措。有机构测算，今年4~6月份，央行非常规基础货币投放的规模分别为3420亿元、459亿元和9242亿元。
  关于下一阶段的货币政策走向，民生证券认为，尽管定向宽松仍会继续，但货币政策基调将会保持中性。二季度基础货币投放除了外汇占款减量之外，还有余量，存在助力稳增长的元素。考虑到广义货币增速大约在14%，央行基础货币投放会转向谨慎，定向宽松将演变为对冲外汇占款减量的措施。