    传统的“金九银十”是房地产销售的最旺时期，但最近一两年的“金九银十”却成为了调控措施密集出台的时期。与去年“十一”假期前后全国多座城市接连限购或升级限购政策类似，全国多座城市近日接连升级楼市调控，“最严限售加上房贷利率上浮”似乎成为新一轮的楼市调控组合拳。
    多城“限售”继续发力
    自上周五以来，西安、重庆、南昌、南宁、长沙、贵阳和石家庄等城市先后出台楼市调控新政，重点都放在“限售”之上，其中重庆和南昌要求新购住房取得不动产权证满两年后才能上市交易；南宁要求在市区（不含武鸣区）购买第二套及以上住房，须证过两年（即取得不动产权属证书两年）方可转让；长沙要求购房满3年方可交易，贵阳也要求购买新建商品住房3年内限制转让；石家庄要求新购住房及二手房5年内不得上市交易。此外，西安还发布了商品房价格调控通知。
    中国指数研究院认为，本轮政策特点整体体现为此前没有出台限购限贷限售政策的城市，或政策力度未及其他城市的城市进行了相应的加码。如石家庄、长沙限购升级。最重要的特点就是多数城市均将限售作为本次政策的核心聚焦点，政策的核心诉求就是抑投机、稳预期、促理性。多城限售继续发力，将使调控力度达到较高的程度，将进一步稳定市场预期，引导市场更快地向理性方向发展。
    深职院房地产研究所所长邓志旺表示，限售是对此前调控政策延续，此前有限购政策，应对目前房地产新形势，加上国庆假期即将到来，提前出台政策调控，是避免出现房价过快上涨局面，巩固调控效果。
    违规资金加杠杆
    助长不合理需求
    除了限售，银行收紧房贷额度与提高房贷利率，进一步加速全国多地楼市“降温”。以深圳为例，根据美联物业提供的深圳商业银行贷款利率数据，深圳建行、工行和中行自9月22日起将首套房贷利率上浮10%；农行则自9月23日起，将首套房贷利率上浮10%。记者在深圳市罗湖区宝安南片区实地走访，多位地产中介向记者表示从今年年初的九折，到5月初的九五折、8月中旬的基准利率，再到目前的最少上浮5%甚至10%，深圳的首套房贷利率经历了4轮波动，审批也比以前严格，许多准备出手买房的购房者也因为银行贷款问题暂时放弃了买房。
    美联物业全国研究中心认为，深圳并非国内首个将首套房房利率上调至1.1倍的城市，相信其他城市将陆续跟进，再加上银行目前在控制消费贷的贷款金额及年限，在9月份稍微回暖的市场交易气氛或将受到打击。
    根据易居房地产研究院统计，2017年3月以来，全国短期消费贷款同比走势大幅攀升，新增异常短期消费贷款金额约3700亿元，估计其中至少有3000亿流向楼市。目前，控制过度“加杠杆”，对消费贷款迅速踩刹车已经是大势所趋。最近，深圳等多座城市对消费贷进行严控，除缩短消费贷年限外，还要求金融机构不得发放无指定用途消费贷款，不得以化整为零方式规避受托支付和用途管控，严禁消费贷流入楼市。
    不过，记者以准备购房但首付款不够为由向一些房产中介咨询时，有房产中介向记者介绍了一种“曲线借钱”的方式：可以先通过熟人借钱垫付首付款，再以装修的名义办理消费贷，以此补回首付款的“缺口”。
    上海易居房地产研究院研究员王梦雯表示，这些违规资金帮助购房者加杠杆，助长了不合理的需求，一旦出现购房者无力还贷的情况，会导致银行金融系统出现危机。另一方面，资金脱实向虚也会放大经济的系统性风险。
    其实，近几个月来全国各地似乎将更多精力放在租赁政策带来的影响之上。相比调控，住房租赁发展的影响相对缓慢，但持久，也有可能带来住房体系的质的改变。深圳房地产中介协会研究总监徐枫认为，租赁市场是一个初始化的阶段，应该说在未来的2到3年之内应该会有翻天覆地的变化。