    在2016年楼市“930”政策即将迎来一周年之际，多个城市集中升级楼市调控政策。《证券日报》记者梳理发现，目前已有南昌、重庆、西安等7个城市发布升级版调控政策。
    亚豪机构市场总监郭毅在接受《证券日报》记者采访时表示，今年在经历了8个月的房地产调控政策收紧后，全国大中城市房价均已进入稳定通道。不管是一线城市，还是二线、三线城市，房价环比增速均保持持平或回落，同比涨幅均出现回落。从近期政策走向来看，7月份以来，东莞、九江、赣州、兰州、西安等部分城市继续出台限购升级政策。另外近期央行和银监会又严打首付贷和消费贷等违规资金流入楼市，可以看出，房地产调控收紧以及执行力度仍在不断升级。
    在近日发布升级调控政策的7个城市中，除西安外，其他6个城市均出台了限售措施。
    易居研究院智库研究中心总监严跃进在接受《证券日报》记者采访时表示，“之所以更加强调限售而不是限购，是因为上述城市多属于去库存和控房价并轨的城市，所以通过限售的方式进行调控，既能实现去库存的导向，同时也可以防范各类短期资金套现的做法。”
    中原地产首席分析师张大伟认为，自8月份以来，楼市调控政策不仅在一线、二线城市继续升级，更多的三线、四线城市甚至是热点城市周边的区县也加入进来，内容从限购、提高房贷利率到限价、限售等。整体来看，楼市调控政策仍将继续坚持“打地鼠”，如果未来三线、四线城市房价出现上涨，预计调控政策也将接踵而至。