    近日，发改委为抑制煤价稳定煤炭市场，连续发文强调煤炭供应和保障，并指出煤炭库存制度将进入完善修改阶段。
    根据发改委发布的《关于做好煤电油气运保障工作的通知》(下称《通知》)，各产煤地区组织指导煤炭生产企业在确保安全的前提下科学组织生产，不得以简单停产方式开展或应对执法检查，重点产煤地区要认真落实保供责任。
    《通知》要求，加快推进煤炭优质产能释放。其中包括严格落实增减挂钩、减量置换要求，加快办理相关手续，促进建设项目依法依规投入建设生产。相关政府部门要按照简政放权、放管结合、优化服务要求，加快办理建设项目核准手续；对已核准项目，要积极协调加快办理采矿许可、土地使用、环境影响评价和安全生产许可等后续手续，已建成项目要及时开展联合试运转和竣工验收等工作。
    针对近期煤炭价格上涨较快的情况，《通知》要求，运输企业要加强运力安排与运输组织，挖掘潜力增加煤炭运力，优先保障重点港口、重点用户和重点区域的运输需求。煤炭产运需三方要多签订量价齐全和有运力保障的中长期合同，要加强对合同执行情况的监督考核，进一步提高签约履约水平。
    秦皇岛煤炭网分析认为，《通知》突出了上游煤炭产区加快煤炭供给的责任，对重点区域加强煤炭供应的保障。针对当前煤炭供给短板，明确对症下药，强调资源供应和保障。
    易煤研究院研究员张飞龙向《证券日报》记者表示，发改委发布加快释放煤炭产能、保障重点地区发电供暖煤炭供应的通知，对当前乐观的煤炭市场氛围产生了一定影响。据了解，前期囤货成本相对较低的贸易商已有个别出货迹象。
    他认为，综合来看，在产地供应受限、社会各环节库存相对较低以及市场氛围热烈等多重利好的推动下，短期煤炭现货价格仍将维持强势。
    值得注意的是，随着煤价持续上涨，政策调控预期正在加强。
    目前已有一些地方政府出台了煤炭消费减量政策。随着政策的落实，煤炭消费量将减少，对煤价也会产生一定影响。
    《证券日报》记者了解到，近日，江苏省人民政府办公厅发布了关于进一步推进减煤工作通知的特急文件，要求煤电机组全年发电量力争减少150亿千瓦时，调整耗煤产业结构，对未按期完成淘汰减煤任务的地区，实行项目“区域限批”，暂停该地区耗煤项目的环评和审批。
    此外，京津冀以及山东等多地也都出台了相关煤炭消费减量政策。