    本周有44家公司102.99亿股解禁，其对应的流通市值为923.50亿元。
    根据沪深交易所的安排，本周沪深两市共有44家公司的限售股解禁上市流通，解禁股数共计102.99亿股，占未解禁限售A股的1.20%。其中，沪市66.36亿股，占沪市限售股总数1.68%，深市36.64亿股，占深市限售股总数0.80%。以9月22日收盘价为标准计算的市值为923.50亿元，占未解禁公司限售A股市值0.74%。其中，沪市15家公司为602.46亿元，占沪市流通A股市值的0.22%；深市29家公司为321.03亿元，占深市流通A股市值的0.19%。本周两市解禁股数量比前一周52家公司的42.26亿股，增加了60.73亿股，为其2倍多。本周解禁市值比前一周的436.62亿元，增加了486.88亿元，为其2倍多，为2017年年内第五高。
    深市29家公司中，藏格控股、中原环保、莱茵体育等23家公司的解禁股份是定向增发限售股份。联得装备、雄帝科技共2家公司的解禁股份是首发原股东限售股份。九阳股份、帝龙文化、炬华科技共3家公司的解禁股份是股权激励一般股份。电广传媒的解禁股份是股改限售股份。其中，供销大集的限售股将于9月27日解禁，解禁数量为12.52亿股，是深市周内解禁股数最多的公司，按照9月22日的收盘价6.71元计算的解禁市值为83.98亿元，是本周深市解禁市值最多的公司，占到了本周深市解禁总额的26.16%，解禁压力集中度一般，也是解禁股数占解禁前流通A股比例最高的公司，高达196.59%。解禁市值排第二、三名的公司分别为创维数字和藏格控股，解禁市值分别为54.72亿元、25.03亿元。
    深市解禁公司中，梦网集团、帝龙文化、赫美集团、八菱科技、爱康科技、东软载波、美晨科技、炬华科技、中原环保、普洛药业、创维数字、方正电机、安妮股份、九阳股份、供销大集、高升控股、合众思壮、冠昊生物、迦南科技、诚志股份、雄帝科技、藏格控股、远兴能源、诚志股份、新开源均涉及“小非”解禁，需谨慎看待。
    此次解禁后，深市将没有新增的全流通公司。
    沪市15家公司中，圆通速递、嘉化能源、腾达建设、信雅达、百花村、保税科技、杭州解百、龙宇燃油、北部湾旅共9家公司的解禁股份是定向增发限售股份。无锡银行、重庆燃气、节能风电、华懋科技共4家公司的解禁股份是首发原股东限售股份。杭萧钢构、迪马股份共2家公司的解禁股份是股权激励一般股份。其中，重庆燃气的限售股将于9月29日解禁，解禁数量为14.00亿股，是沪市周内解禁股数最多的公司，按照9月22日的收盘价9.31元计算的解禁市值为130.34亿元，是本周沪市解禁市值最多的公司，占到了本周沪市解禁总额的21.63%，解禁压力集中度一般，也是解禁股数占解禁前流通A股比例最高的公司，高达897.44%。解禁市值排第二、三名的公司分别为圆通速递和重庆燃气，解禁市值分别为93.89亿元、71.87亿元。
    沪市解禁公司中，信雅达、无锡银行、嘉化能源、腾达建设、迪马股份、百花村、杭萧钢构、龙宇燃油、北部湾港、重庆燃气均涉及“小非”解禁，需谨慎看待。
    此次解禁后，沪市将有龙宇燃油、杭州解百、重庆燃气成为新增的全流通公司。
    统计数据显示，本周解禁的44家公司中，9月29日有6家公司限售股解禁，解禁市值合计为269.73亿元，占到全周解禁市值的29.21%；9月27日有6家公司限售股解禁，解禁市值合计为265.22亿元，占到全周解禁市值的28.72%。本周解禁压力集中度一般。