    随着《公开募集开放式证券投资基金流动性风险管理规定》发布，基金公司最近都在根据相关规定修改各自内部规范。眼看着规定中设定的生效期限10月1日将至，不少基金公司进入“加班模式”。由于基金公司的相关调整涉及范围极为广泛，因此许多基金公司需要从人员准备、制度的制定、阈值的设定、投资风控限制乃至董事会审核流程等各个方面进行调整。
    上海一公募督察长告诉记者，该公司的调整工作主要在人员准备、制度建设、阈值设置、董事会审核等多方面展开。他表示，新规内容比较多，从内部控制、投资交易限制、申购与赎回管理、流动性风险管理工具等多方面对开放式基金的流动性风险管理提出要求，就他们公司而言，前、中、后台各个部门也相应进行了不同的调整措施。例如，在产品设计上，产品部门对于投资流动性受限标的占比较大的产品，通过封闭式、定开的运作方式减少流动性风险；投资部门则在投资流动受限资产比例、投资集中度等多方面开始调整。
    鑫元基金的基金经理颜昕介绍，前一周，她和公司各岗位上的相关人士一同去参加证监会的培训，随后，公司内部一起讨论、研究新规的具体实施方案。而在公司内部讨论总结实施过程中的疑惑，再由督察长带到证监会，由证监会答疑解惑。颜昕表示，就投资这块而言，主要是调整组合的结构，对银行间逆回购、银行存款、同业存单这几类主要资产的比例进行适当调整，在合规的前提下力争提高收益率。
    除了她的调仓工作外，几乎公司的每个职能部门都在做各种准备工作。例如，交易部需要对交易对手库进行梳理，与此前主要设交易对手白名单不同，此次既要设白名单，又要设黑名单，那些有过交易“不良记录”的交易对手要加到黑名单里去。除了确定哪些对手可以交易外，还要针对不同交易做额度限定并定期进行调整。
    同时，由于此次应对大额申购赎回也有了全新的标准和办法，因此，申购、赎回系统也需要调整，IT部门也要重新设置系统并调节参数。
    在产品方面，沪上某中型公募人士表示，之前本来有几只新基金要连续发售，新规之后则要立即修改基金合同，否则无法募集资金，他们不敢耽搁，等调整好相关内容之后再发行；另外一方面虽然老基金有6个月的整改期，但相关落实工作也在有条不紊推进中。总之，最近非常忙碌。“新规对于机构客户比较集中的产品影响较大，对于资金的进出、投资范围等等都有要求，目前来看，除了调整相关内容，公司也开始降低申购门槛、采用费率优惠等多举措来发展零售业务，希望扩大规模从而降低集中度。”
    在监察稽核方面，一家基金公司监察稽核部总经理告诉记者，这段时间他们“简直忙疯了”。他们要修改甚至重新制定相关制度规范而投资交易部门和风控部门要调整投资比例，重新设参数，而这一切都要赶在10月1日之前完成，时间非常紧。
    