近期，A股如期纳入MSCI权重翻倍，同时，富时罗素指数也将公布纳A第一阶段第一步的加入名单。在业内人士看来，随着资本市场对外开放程度不断加深，股指期货等金融衍生品的对外开放也备受期待。
国投安信期货投资咨询部研究员龚萍对《证券日报》记者表示，股指期货扩大对外开放可以打消外资配置A股资产的顾虑，有利于进一步提升中国股市的国际吸引力。中国股票市场的对外开放已经具备较好的基础，例如，外资通过陆股通持续流入是今年一季度A股快速上涨的导火索之一，但随着市场大幅波动，外资无法利用股指期货对冲风险，只能平仓离场，这也使得A股波动较大。
"同时，股指期货扩大对外开放也有利于提升我国金融衍生品市场的交易活跃度和市场规模。一方面对外开放会带来新增投资者，另一方面吸引原先在新加坡市场对冲A股风险的投资者回归中国金融衍生品市场。"龚萍表示。
中国国际经济交流中心经济研究部副研究员刘向东在接受《证券日报》记者采访时表示，随着中国金融开放特别是资本市场开放速度加快，股指期货对外开放的时机已初步成熟，增强期货市场的开放水平，需要进一步完善期货市场功能，推进市场监管改革，强化风险管理和公司自律管理，真正从规则等制度上与国际市场接轨，让国际参与者能及时适应国内期货市场规则制度。
值得关注的是，4月21日，中国证监会副主席方星海在2019第十三届中国期货分析师暨场外衍生品论坛上表示，要坚持特定品种开放的路径，积极推动包括股指期货在内的特定品种对外开放，同时要做好开放过程中的制度对接，在守牢风险底线的前提下，对接国际标准，增强制度包容性，方便境外交易者入市，提升市场吸引力。
此外，方星海还指出，我国金融期货算是刚刚起步，2018年全球期货期权成交量303亿手，其中金融类243亿手，占比高达80%，而我国金融期货成交量仅为0.27亿手，占比不到1%，发展空间还很大。目前，股指期货恢复常态化交易，这是很好的举措。
那么，为了进一步扩大股指期货对外开放，我国还应完善哪些交易制度？龚萍认为，股指期货对外开放是众望所归，但在监管制度、交易制度、期货公司服务等方面还需要大量的准备工作。监管层面，《期货法》的正式出台是期货市场对外开放的重要基础。交易制度层面，交易所可能需要参考国际经验进一步完善当前的风控、交易、结算等制度，以及交易平台的技术创新支持等。期货公司层面，期货经营机构要抓紧提升国际化服务能力和竞争力。
"此外，在股指期货对外开放的过程中，风控工作是重中之重，但国外交易所的风控制度与国内现状有所不同，国内交易所在坚守风险底线的同时可以尝试借鉴海外经验，以提升国际竞争力。还应提供交易平台的技术创新支持，包括提高远程异地电子化交易的稳定性、提高高频交易的效率与速度、尝试国内外交易所互联交易等。"龚萍表示。