  　5月16日，商务部召开新闻发布会，新闻发言人高峰在会上表示，今年1月份-4月份，全国新设立外商投资企业13039家；实际使用外资3052.4亿元人民币，同比增长6.4%。4月份当月实际使用外资629.5亿元人民币，同比增长6.3%。
对此，苏宁金融研究院高级研究员付一夫对《证券日报》记者表示，我国吸引外资不断增加，是由多个因素共同促成的：第一，国民经济持续中高速增长，这是我国吸引外资最重要的因素。经济的快速发展与居民收入水平的不断提升，让拥有近14亿人口的中国市场机会与潜力无限；第二，产业体系完备，转型升级加速。多年的发展，让我国绝大多数产业都形成了颇为完整的产业链条，同时互联网技术的飞速发展，已重塑了我国的产业形态与商业模式，传统产业正在转型升级，而如高铁、航天等领域的先进制造水平以及人工智能等新技术均领先全球，对外资而言同样是巨大的吸引力；第三，持续的政策利好。近年来，我国的营商环境持续得到优化，特别是实施准入前国民待遇和负面清单管理制度，积极与国际接轨，扩大金融开放与外商直接投资等等，都是吸引外资的优势所在，也是外资不断增加的重要原因。
中国国际经济交流中心经济研究部副研究员刘向东表示，从吸引外资的情况看，我国吸引外资保持比较稳定，并未受到外部环境恶化的挑战。这与我们前期加大优化营商环境有密切关系，特别是外商投资法的审议出台提供了良好的营商预期，让外资企业有所期待。国家领导人在不同的场合，也重申要进一步改善营商环境，给外商投资提供更便利的条件。
高峰介绍，1月份-4月份全国吸收外资情况主要有以下几个特点：一是高技术制造业和高技术服务业均保持较高增速。制造业实际使用外资943.8亿元人民币，同比增长11.4%；服务业实际使用外资2051亿元人民币，同比增长4.1%。高技术产业实际使用外资同比增长43.1%，占比达28.1%。高技术制造业实际使用外资334.1亿元人民币，同比增长12.3%。二是中西部地区、自贸试验区吸收外资均稳步增长。中部地区实际使用外资220.7亿元人民币，同比增长4.5%；西部地区实际使用外资211.6亿元人民币，同比增长9.6%。自贸试验区实际使用外资同比增长11.8%，占比为11.9%。三是主要投资来源地投资增速不减。主要投资来源地中，韩国、日本、美国、德国对华投资分别增长114.1%、3%、24.3%和101.1%；欧盟实际投入外资金额同比增长17.7%（含通过自由港投资数据）。
在稳外资方面，付一夫提到，关键在于稳定外资的信心和预期，在保持政策稳定性和连续性的同时，着力打造一个权利平等、规则平等、机会平等的营商环境，通过确保公平竞争、完善知识产权保护等方式，让外资放心投资、扩大投资并长期投资。此外，还应进一步降低企业的制度性交易成本，并推动有关法律法规和政策同国际接轨。
刘向东也表示，除了外商期待的外商投资法相关细则抓紧落地外，我国还需在外商管理政策的稳定性、执法的一致性、政策的规范性和透明性上有所改进，还要加强涉外仲裁、知识产权保护等法律法规建设，完善投资争端解决机制。