  编者按：5月15日证监会宣布设立"5·15全国投资者保护宣传日"，同步启动"心系投资者 携手共行动"年度主题活动。为贯彻落实5·15全国投资者保护宣传日主旨，充分发挥市场主体对投资者权益保护的责任和使命，中国证券业协会组织证券公司深入学习贯彻会议精神，真正落实"心系投资者、携手共行动"。
  投资者是资本市场生态系统最基础的形态结构和最重要的营养结构。中国证券业协会相关人士表示，证券行业是促进投资者与发行人良性互动的重要枢纽，证券公司作为资本市场重要中介机构，恪尽职守做好投资者服务，勤勉尽责推动证券期货知识普及教育，促进形成投资者合法权益得到有效保护的良好生态，是证券公司的使命和职责，也是证券公司锻造、提升核心竞争力之所在。
  目前已有34家证券公司启动"投资者教育进百校"行动，结对97所学校联合开展证券期货知识普及教育活动。记者采访了湘财证券和国信证券相关负责人，他们就投资者保护和教育进行了介绍。
  湘财证券有关负责人介绍，湘财证券首创以历道证券博物馆为平台开展系列活动，目前一直在开展"历道现场行"活动，借助博物馆平台，湘财证券积极组织社会公众参与投教基地现场活动，有针对性地介绍证券市场特征，传播证券知识，揭示风险。为充分将百年馆藏品和中国证券发展史纳入到投资者教育的活动当中，湘财证券围绕"博物馆基因"创新开展了特色衍生活动，例如"5·18国际博物馆日"宣传月活动，就是结合5·18国际博物馆日的主题，开放特色展览、举办讲座活动和有奖征集等。
  该负责人还表示，为不断探索"将投资者教育纳入国民教育体系"新路径，湘财证券持续有效推进与高校及中小学联动，作为"东昌金联"中学生金融素养培育成员单位以及"东昌中学学生金融素养培训实践基地"，积极融合学校资源，针对教师、中学生、小学生的群体特征，设计、定制金融素养课程，课程难易程度、侧重点各有不同。暑假期间特别开设"儿童财商启蒙班"系列课程，制作精美课件、设计趣味互动游戏，普及财商概念、普及公益。
  国信证券相关负责人表示，国信证券针对青少年和大学生群体设计了多层次的投教活动体系。"给孩子千万财富，不如给孩子创造千万财富的能力。"2018年炎夏，国信证券率先在行业内推出青少年财商--金太阳财赋启蒙活动，在全国119个城市和地区的166家营业网点整体推进，财商课程开展足迹遍布银行、图书馆、社区、学校、上市公司、商会、商城等，共举办2000余场财商活动，共邀约近2万组家庭，超过5万人参加。国信金太阳财赋启蒙活动以地域覆盖范围广、活动举办场次密集、参与人数多、活动影响广、活动成效佳等特点，成为业内财商教育的品牌项目。
  中国证券业协会相关人士指出，将重新制定发布《证券经营机构投资者教育工作指引》，进一步强化对行业投资者教育工作方向性的引导，促进和规范证券经营机构的投资者教育工作；同时，强化"卖者有责"的投资者适当性管理，加强现场检查评估实施效果，持续提升投资者教育活动的质量和温度。