  证监会主席易会满在日前召开的中国上市公司协会2019年年会上提出，要坚持增量和存量并重，把好市场入口和出口两道关，以增量带动存量，实现市场优胜劣汰，持续提高上市公司质量，以关键制度创新促进资本市场健康发展。易会满所说的两道关口和制度创新，是深化资本市场供给侧结构性改革的着力点，也是提高金融服务实体经济能力、打赢防范化解金融风险攻坚战的重要内容之一。
  中国改革开放40年，积累了很多宝贵经验，其中一条公认可行的办法是，改革通常遵循先试点后推广、先增量后存量的路径，从而减少改革阻力，避免决策失误造成大面积影响。这条成功的改革路径，同样适用于资本市场供给侧结构性改革，把好资本市场入口关，改革股票发行制度，就是一个优化增量的过程。
  改革要坚持问题导向，对症下药才能解决问题，现有股票发行制度，存在不少弊端，其中包容性不足和市场化程度不高广为诟病。发行制度包容性不足，让大量优质上市资源远走海外；市场化程度不高，导致监管部门与股票发行上市高度绑定，难以充分发挥市场作用遴选优质公司。这两点不足，在设立科创板并试点注册制的制度设计中，找到了解决办法。科创板真正落实以信息披露为核心的证券发行注册制，提高审核工作透明度，增强发行上市标准包容性和政策可预期性。当这些制度创新发展到可复制可推广阶段，将会顺理成章地推进存量上市板块改革，更加包容和市场化的发行制度，能吸引到更多优质企业上市。
  前不久，深交所一次性宣布了7家公司暂停上市，其中包括“钉子户”乐视网，雷霆之举引来一片赞誉，因为在推动退市如行“蜀道”的中国资本市场，批量宣布退市需要极强担当和极高勇气。成熟资本市场顺理成章的退市制度，在中国执行起来却要翻越关山，凸显出资本市场存量改革任务艰巨而复杂。当然，改革总是要面对复杂现实，建章立制也得考虑约束条件，但是越来越多的退市案例证明，地方政府掣肘、投资者阻挠等困难，并非不能克服。正如易会满所说，对严重扰乱市场秩序、触及退市标准的企业，就是应该坚决退市、一退到底，促进“僵尸企业”“空壳公司”及时出清。
  有学者指出，中国经济的发展奇迹，更多得益于改革降低了制度成本，所以经济突围的重点，要继续放在降低制度成本上。资本市场是一套制度体系，目前市场中存在的许多问题，一定程度上来源于制度设计不合理推高了制度成本。具体到上市公司，现有再融资、并购重组、减持、分拆上市等一系列制度，还存在不适应的地方，有必要在充分调查研究的基础上适度优化，以便更好地发展股权融资，提高资本形成效率，助力缓解“融资难、融资贵”问题。
  资本市场是池，上市公司是水，半亩方塘要想盛满一池春水，需要畅通入口迎接活水，需要疏浚出口释放空间。如果发行制度能对优质上市公司说声“来了，请坐”，退市制度能对劣质上市公司道句“走好，不送”，基础制度能尽量减少上市公司的“通关路条”，假以时日，规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场将会水到渠成。