    财政部部长刘昆近日在《求是》上发文表示，今年加力提效实施积极的财政政策，给财政收支平衡带来巨大压力。为弥补因大规模减税降费形成的地方财力缺口，中央财政大力压减一般性支出，安排对地方转移支付超过7.5万亿元，力度是近几年最大的。
刘昆表示，同时，根据当前经济形势和各方面支出需求，扩大财政支出规模。2019年全国一般公共预算支出安排超过23万亿元，增长6.5%；赤字2.76万亿元，赤字率由2.6%提高到2.8%。此外，较大幅度增加地方政府专项债券规模，安排地方政府专项债券2.15万亿元，比去年增加8000亿元。
"今年实施近2万亿元大规模减税降费，是实施更加积极财政政策、加大政府稳投资、拉动经济增长的重要举措。"中国财政预算绩效专委会副主任委员张依群对《证券日报》记者表示。
苏宁金融研究院高级研究员付一夫对《证券日报》记者表示，短期来看，大规模的减税降费会导致财政收入减少，进而影响财政支出，尤其是刚性支出的部分。不过，减税降费可以有效激发企业活力，降低企业的经营成本与负担，使企业有更多的资金投入到技术改进和扩大再生产中去，从而提升经营效益的同时，为政府贡献更多的税收。所以从长期来看，大规模的减税降费非但不会给财政收支带来太大压力，反而还可能促进财政的增收。
那么，可以采取哪些政策来应对大规模减税降费带来的财政减收效应呢？对此，张依群给出了五个"药方"：一是要进一步加快地方政府债券特别是专项债券发行使用进度，提升政府投资对经济增长的支撑能力；二是在原有基础上进一步加大压缩一般性开支力度，除继续盘活财政存量资金外，缩减部分部门经费预算指标；三是加大整合财政专项资金力度，打通专项资金使用渠道，拓宽专项资金使用范围，加快财政资金流动，增强财政特别是地方财政、基层财政使用资金的灵活度；四是全面深度开展财政政策和收支绩效评估，提高财政收支效率和效益，让有效的资金发挥更大效益；五是增强财政运营能力。牢固树立"过紧日子"思想，让缩减的政府开支变成激发市场的能量和动力。
"目前推进实施的大规模减税降费，对地方财政的收支造成较大压力，特别是财政收入比较困难的中西部县市，因此有必要采取措施稳住地方财政赤字扩张。"中国国际经济交流中心经济研究部副研究员刘向东对《证券日报》记者表示，除了政府加大对部分财政收支缺口比较大的县市的转移支付力度，还要出台财政健全化措施，整顿财政支出纪律，压缩地方财政公共支出。对地方来说，实现财政收支平衡，除了开源还要节流。开源同时需要配合税制改革，培育出地方的主体税种。