昨日晚间，中国铁建股份有限公司（简称：中国铁建）发布了新签海外合同公告。公告显示，2015年4月12日，中国铁建下属中国土木工程集团有限公司与埃及国家铁路公司签署了埃及国家铁路网轨道更新项目合作框架协议，预计金额6亿美元，约折合37.26亿元人民币，约占中国铁建中国会计准则下2014年营业收入的0.63%。 
中国铁建表示，双方将在此框架协议下，就相关详细内容进一步商谈，未来将签订详细的实施合同。据中国铁建内部人士透露，此单是今年以来金额比较大的一单。
中国铁建海外签单早已成为常态，根据中国铁建2014年年报显示，去年全年公司新签署合同额8277.08亿元，为年度计划的108.04%。其中，海外新签合同额首次突破千亿元大关，达到1278.02亿元，同比增长59.74%，占新签合同总额的15.44%。
中国铁建表示，公司在逐步理顺海外经营管理体制机制的同时，着力利用国家政策，加强高层对接沟通，创新经营模式，深耕支柱市场，紧抓重大项目上下功夫，去年全年海外新签合同额达到1278.03 亿元，同比增长59.74%。先后承揽了尼日利亚沿海铁路、沙特内政部安全总部发展项目、孟加拉高速公路项目等一大批项目。尼日利亚阿卡铁路、土耳其安伊高铁通车，安哥拉本格拉铁路顺利建成并试运行，受到所在国政府的高度赞誉和我国领导人的肯定，在国际国内赢得了知名度。
展望2015年，中国铁建表示，公司仍然有较好的外部发展环境。在经济下行压力较大情况下，中央政府高度重视优化经济发展战略格局，重点实施"一带一路"、京津冀协同发展、长江经济带三大开发战略，更加重视和支持铁路、公路、棚户区改造、新型城镇化建设，与20多个国家进行的高铁合作或者洽谈，金砖开发银行、亚洲基础设施投资银行等金融机构的设立，都为公司开拓国内国际市场提供了广阔前景。
此外，值得注意的是，2014年全年，中国铁建完成完成营业收入5919.69亿元，实现利润总额（税前利润）149.52亿元，净利润115.72亿元，每股收益0.92元，均创历史新高；公司经营活动产生的现金净流量由负转正，达到65.825亿元，这是中国铁建近5年以来的最好水平。
知名财经评论员艾明堂在接受《证券日报》记者采访时表示，中国铁建接海外订单已经成为一种常态，一般都是几十亿元的单子，而中国铁建去年海外新签合同额同比增长59.74%，估计今年还会继续增长，增长幅度或还在50%至60%左右。