    内地券商接踵赴港上市。国联证券日前向港交所递交的上市申请资料显示，募资将用于融资融券、互联网金融等业务发展。证券时报记者获悉，该公司此次募集金额预计为10亿～20亿人民币。
    预计募资10亿～20亿
    证券时报记者拿到的国联证券向港交所递交的上市申请材料显示，此次上市承销商为清一色的中资券商，联席保荐人为交银国际、农银国际和齐鲁国际。中国财务顾问为华英证券，华英证券为国联证券和苏格兰皇家银行的合资公司。
    上述申请材料中并未列明国联证券H股招股数目及价格，但"所得款项用途"一项显示，募资将用于发展融资融券业务、资本中介业务、扩大证券投资业务、互联网金融业务，以及用做营运资本及其他一般企业用途。国联证券一位不愿具名的相关部门负责人告诉证券时报记者，该公司此次赴港上市募集资金预计为10亿～20亿，"我们希望年中之前就可以在联交所正式挂牌。"
    国联证券总部位于无锡，在全国10多个省市有55家营业部。中国证券业协会的数据显示，2013年国联证券在总资产、净资产、营业收入、经纪业务收入的各项排名分别在行业的50名～60名，处于中等水平。而净利润和成本管理能力排名靠前，分别排名30名和17名。该公司在2014年获得"Ａ类Ａ级"的监管评级。
    国联证券财务数据显示，该公司2012年、2013年和2014年的营业收入分别为7.72亿元、10.8亿元和21.32亿元，年复合增长率为66.1%；这三年净利润分别为0.92亿元、2.73亿元、7.3亿元，年复合增长率为181.6%。该公司称，2014年盈利大幅增长主要由于经纪业务、投行业务以及信用交易业务的规模和盈利能力提高。
    上述上市申请材料还显示，其股东为国联集团、国联信托、无锡电力、国联实业。其中，国联集团持股89.5%，而后三家股东均为国联集团的控股子公司。国联集团是无锡市国资委监管的地方国企，主要业务集中于金融和实业，旗下有证券、信托、期货、担保、财务公司等众多金融机构。
    H股股数
    占比不超22.7%
    无锡市国资委网页的资料显示，今年1月5日国联证券召开临时股东大会，审议通过了在境外公开发行股票并上市的相关议案，标志着H股主板上市的全面启动。
    上述资料称，随着经济全球化日益加剧，为了加快实施"走出去"战略，建立海外资本运作平台，开拓海外市场，增强业务创新能力，经全体发起人股东同意，决定国联证券赴港上市。根据议案，国联证券本次发行的H股股数占发行后公司股份总数的比例不超过22.727%，国有股东履行国有股减持义务的股份比例为发行后总股本的2.273%，同时不授予承销商超额配售权。
    此前，已有中信证券、海通证券、银河证券和中州证券（内地名为中原证券）等内地券商相继在香港上市。另外，光大证券3月底的董事会会议也敲定了在香港上市的计划。