4月13日，A股账户一人一户的限制正式放开，记者走访了多家证券公司营业厅了解到，"一人多户"制度让大多数投资者拍手叫好。
中信证券业务员在接受《证券日报》记者采访时表示，"一人多户"制度实施第一天，就有不少客户询问交易佣金是否可以降低等问题。我们营业厅，今天就有55人开户。
前来办理业务的李先生表示，放开开户制度使服务较好的大牌券商优势得到更多体现，券商更关注自身客户投资利益，提高服务质量。同时，激发了更多人炒股，未来市场更加活跃，对股市无疑是利好，对券商是长期利好。
一旁的张女士则表示，对小券商也有利好，小券商低佣金，可以更快抢夺市场份额。加强服务上的管理，就有做强的机会。如果实力雄厚的大券商不脱掉"土豪气"，对普通客户颐指气使的话，迟早会被小券商取代。
"我们不建议投资者开设过多的账户，应根据自己实际需要理性开户。'一人多户'制度主要是为了方便流动人口，比如几年前投资者在外地开户，后来换城市工作后想要炒股，再回原来开户地办理转户手续过于麻烦，出新政策后，就可以在当地直接开户了。"中信证券业务员告诉记者。
李先生告诉记者，制度放开后，投资者不会选择佣金最低的券商，而会选择为自己提供更好服务和融资平台的券商。借助这个机会，投资者更希望券商提高服务质量，多组织活动与客户有更好的互动，组织专业性讲座等更多元化的服务。
"面对不断放开的市场，投资者是受利者。放宽散户投资者的投资渠道，使投资者交易更加便利，吸引更多人入市。对于市场来说，长期趋势一定是券商自由竞争的格局。"张女士表示。