  中国证券业协会昨日发布了机构间私募产品报价与服务系统一季度的运行情况，截至3月31日，报价系统累计发行产品1189只，包括收益凭证、资产管理计划、私募债券、私募基金、股权众筹项目等，累计募集资金660.46亿元。
  据统计，2014年8月18日以来，报价系统作为机构间市场有效运转，截至2014年底，报价系统共有参与人229名，并以证券公司为主，占比近41%。经过一季度的努力，截至3月31日，报价系统参与人发展至388名，净资产规模共计3.01万亿元、管理资产22.15万亿元。除证券公司外，已覆盖了银行、私募基金、信托公司、期货公司、独立基金销售机构以及证券公司直投子公司等所有从事私募业务的市场参与主体，证券公司在绝对数量增长的同时，相对占比已下降26%，多元化参与人结构基本形成。报价系统已建立了链接机构投资者及其合格投资者的巨大交易网络。
  与此同时，截至3月31日，报价系统共与82家机构进行了互联互通测试，其中78家证券公司已实现柜台直联。此外，报价系统还为没有自建柜台系统的参与人提供"云柜台"，共有8家机构使用"云柜台"。通过柜台直联和"云柜台"，共有49.89万名投资者开立了私募"一户通"，市场互联互通作用逐渐显现。
  值得注意的是，共有辽宁股权交易中心、青海股权交易中心、广东金融高新区股权交易中心、海峡股权交易中心、重庆股份转让中心、甘肃股权交易中心等6家区域市场成为报价系统参与人。
  截至2015年一季度末，共83家参与人在报价系统发行1189只产品，1167只发行成功，26只发行失败。26家证券公司发行34只资产管理计划产品，募集规模共21.12亿元；66家证券公司发行1123只收益凭证，募集规模共598.94亿元；2家参与人发行2只私募基金，募集规模共1.2亿元；3家参与人非公开发行4只公司债券，募集规模共39亿元；26项股权众筹项目在报价系统募集发行，6个项目募集成功，募集规模共0.2亿元。
  此外，共计11只产品在报价系统进行15项申购与赎回。报价系统共收到申购申请48笔，申购金额共计0.74亿元；共收到赎回申请67笔，赎回份额共计1.06亿份，赎回金额共计1.09亿元。从产品到期终止的情况来看，截至3月31日，共有325只收益凭证及7只资管产品清盘，报价系统根据清盘方案共生成兑付记录35803笔，兑付金额共计95.41亿元。