    海南航空（600221）今日披露定增预案，公司计划以不低于3.64元/股的价格，非公开发行不超过65.93亿股，募集资金不超过240亿元，拟用于扩大机队规模、收购天津航空股权并增资、偿还银行贷款。公司股票今日复牌。
    具体而言，海南航空将使用110亿元的募资引进37架飞机，而上述飞机对应的合同价款共计69.44亿美元，约合430.53亿元人民币。经初步测算，在引进37架飞机后，每年将为公司合计增加营业收入约97.21亿元。
    海南航空表示，由于国内民航市场及宏观经济环境的持续向好，海南航空引进37架飞机是公司未来三年整体机队规划的重要安排，机队规模增加将直接提升海南航空的运力。
    同时，海南航空拟以募集资金80亿元收购天航控股持有的天津航空48.21%的股权并向天津航空增资。资料显示，天津航空成立于2006年，是一家在环渤海地区经济中心天津市注册的，并以天津为基地的航空公司。从财务数据来看，天津航空2014年实现营业收入76.83亿元，实现净利润2.53亿元。
    此次收购前，海南航空持有天津航空39.06%的股权，为避免并有效解决与海南航空未来可能存在或潜在的同业竞争情形，海航集团承诺通过股权转让或其他重组行为，将海航集团直接或间接持有的天津航空股权注入上市公司。此次收购天津航空48.21%股权及增资完成后，公司将成为天津航空的控股股东，解决可能存在或潜在的同业竞争问题。