中国证券登记结算有限责任公司决定，自2015年4月13日起，取消自然人投资者开立A股账户的一人一户制度，允许自然人投资者根据实际需要开立多个沪、深A股账户及场内封闭式基金账户，上限为20个。
据悉，单一投资者的账户无论有多少个，都只有一个统一的一码通入口。据中国结算网站数据显示，自去年10月为投资者配发一码通账户至今，一码通账户总数已达1.2亿户。其中，下挂A股账户的一码通账户数有7000多万户。
国金证券策略分析师李立峰表示，解禁"一人一户"制度方向上符合预期，但进展程度上超预期，对A股形成实质性利好。开户程序将大大简化，有利于新增资金入市渠道的进一步拓宽，截至4月3日，沪深两市股票账户数合计达1.9亿户，可以预料的是后续新增开户数有望大幅增加。
财经评论人皮海洲在接受《证券日报》记者采访时表示，"一人多户"政策无疑是为广大中小投资者所期盼的政策。中小投资者是资本市场的弱者，对交易佣金没有话语权。而制度的放开使中小投资者掌握了主动权，拥有了与券商讨价的权利，取消"一人一户"限制对保护中小投资者利益有积极作用。
英大证券研究所首席经济学家李大霄在接受《证券日报》记者采访时表示，不管在多少个券商开户，最终都是托管到中国结算。中国结算后台对投资者的持有交易情况仍是一目了然，A股多开户带来的对倒风险几乎没有。
华泰证券研究团队表示，取消一人一户制度是改变证券行业格局的重大政策，对市场化券商来说是重大利好。为监管层通过大数据进行监管提供新的途径，一码通也有利于降低券商管理成本。
"'一人一户'解禁带给投资者便利的同时，直接冲击了券商业务模式。" 武汉科技大学金融证券研究所所长董登新表示，"目前券商佣金比率一般在万分之八。但在牛市当中，股市具有较高换手率，佣金具有下降空间。放开开户数以后，投资者会选择低佣金券商开户，券商之间的竞争会加剧。"
"该通知的出台，将进一步降低投资者的交易手续费，交易成本的降低有助于市场的进一步活跃，A股换手率提高，成交量有望继续放大。同时，体现了监管层'做活做大'A股市场的决心和态度，是推进资本市场市场化、法治化和国际化改革的要求。"李立峰表示。
皮海洲告诉记者，该政策的实施并不意味着券商就是输家。取消"一人一户"限制实际上可以倒逼券商改善服务态度，提高对客户的服务水平，这实际上是有利于提高券商的竞争力，有利于券商做大做强的。
"券商要留住投资者，继续依赖低佣金战术已经行不通，更重要的是券商要推出有质量的服务。这种有质量的服务不仅可以更好地维护中小投资者的利益，而且也有利于券商竞争力的提高，这对于券商的发展是大有裨益的。如果在取消'一人一户'限制后，能够达到提高券商服务质量、提高券商竞争力的效果，这对于券商发展来说，无疑是一个重大利好。"皮海洲表示。
海通证券首席策略分析师荀玉根表示，这一消息将会让股市交易更加活跃，产生长期利好，但短期影响不大。
具体到所影响的板块，李立峰称，该政策的出台对于券商板块的影响不能一概而论，影响更多地体现在个股的分化上，利好券商互联网金融。中长期来看，未来不排除资本市场改革进一步推进，交易制度逐步向国际化接轨，比如"T+0"制度等推出。