  6月6日是我国5G牌照发放整一周年。2019年6月6日，工信部向三大运营商和中国广电发放5G牌照，我国正式进入5G商用元年。工信部最新统计显示，我国5G基站以每周新增1万多个的数量在增长。目前，5G终端连接数已超过3600万。仅4月一个月，5G用户就增加了700多万。
  在6月6日举行的线上峰会上，工信部信息通信管理局副局长鲁春丛披露了我国5G建设的进展。网络建设方面，目前基础电信企业建设5G基站超过25万个，5G用户超过3600万。预计今年年底，我国将建设5G基站超过60万个，覆盖全国地级以上城市；应用创新方面，全国累计开展5G创新应用400余项，广泛涉及工业、交通、医疗等多个行业，在建的"5G+工业互联网"项目超过600余个。产业支撑方面，截至5月底，国内5G手机累计出货量5985万部，预计2020年底，5G手机出货量将达到1.8亿部。
  投资方面，据中国信通院此前的预测，到2025年5G网络建设投资累计将达到1.2万亿元。另外，5G网络建设还将带动产业链上下游以及各行业应用投资，预计到2025年将累计带动超过3.5万亿元投资。
  消费方面，中国信通院预计，2020年至2025年5G商用将直接带动信息消费达8.2万亿元，其中智能手机、可穿戴设备等终端产品的升级换代将释放4.3万亿元的信息消费空间。
  5G领域牛股频出
  24股股价翻番
  近两年上市公司纷纷加速在5G产业链上的布局，A股与5G及5G应用相关的概念股数量已超过240只。过去一年随着5G建设元年的开启，不少上市公司股价均有不俗的表现。
  5G牌照发放以来，同花顺5G指数过去一年累计上涨了23.45%，区间内最大涨幅达44%，近70只概念股过去一年涨幅超过50%，24股股价翻番。
  晶方科技过去一年股价累计上涨了432%。今年一季度公司实现营收1.91亿元，同比增长123.97%，归母净利润0.52亿元，同比增长941.41%。
  立讯精密最新市值已达2785亿元，过去一年股价累计上涨了218%。公司是通讯连接器龙头，随着5G商用的逐步推广，预计将会对公司业绩有较为明显的积极影响。
  闻泰科技是过去一年股价翻番的另一千亿5G概念股。公司是5G手机ODM和半导体芯片龙头。今年一季度公司业绩大增，实现营业收入113.40亿元，同比增长132.06%，归母净利润6.35亿元，同比增长1379.54%。
  这些个股获
  机构扎堆推荐
  证券时报·数据宝统计，过去一个月共有逾70只5G概念股获机构买入评级推荐。其中，金发科技、中天科技、闻泰科技、领益制造、顺络电子、紫光股份和胜宏科技获3家以上机构扎堆推荐。
  川财证券认为，在5G牌照发放一周年之际，运营商不断拓宽5G共建共享合作，持续增加5G基站覆盖数量，升级和优化5G应用服务，2020年的5G建设目标有望提前完成，5G大规模商用有望加速实现。