    5G概念8日盘中震荡上扬，截至发稿，实达集团、东方中科涨停，飞荣达涨逾9%，美格智能、春兴精工涨幅超8%。
    消息面上，日前，在5G发牌一周年线上峰会上，工信部信息通信管理局副局长鲁春丛表示，5G商用一年来，在产业各方的共同努力下，5G取得积极进展。
    网络建设方面，鲁春丛披露，基础电信企业建设5G基站超过25万个，5G用户超过3600万。预计今年年底，我国将建设5G基站超过60万个，覆盖全国地级以上城市。应用创新方面，全国累计开展5G创新应用400余项，广泛涉及工业、交通、医疗等多个行业，在建的“5G+工业互联网”项目超过600余个。产业支撑方面，截至5月底，国内5G手机累计出货量5985万部，预计2020年底，5G手机出货量将达到1.8亿部。
    中航证券认为，由于政策呵护，工信部带动下，从基站到终端、从标准到应用，全产业链行业紧密协同，5G基站建设步伐再提速。伴随着5G商用落地，其下游包括车联网、智慧城市在内的各应用领域发展也将趋向成熟，对于MEC部署规模以及云计算、边缘计算等业务的需求也将随之扩大。同时，工业互联网是工业数字化转型浪潮下，工业体系和互联网体系深度融合的产物，是新一轮工业革命的关键基础设施和重要支撑，我国参与工业互联网产业的企业数量约为1012家，从业务类型上可以分为产品和技术提供企业、规划设计和咨询服务企业、系统集成商、行业用户以及协会等其他部门。部分企业业务存在交叉，但从产业市场结构上看，我国工业互联网企业主要偏向于边缘层，提供产品和技术企业占比为51.57%，达到一半以上，但真正应用工业互联网平台的企业数量较少，占比不足10%。建议关注子领域：工业互联网。中长期来看，MEC与5G的结合，驱动各行业领域加快其业务模式创新，在这一过程中5G+MEC不仅带来边缘云计算应用场景的创新与改变，并且也反逼云计算算力进一步提升与5G网络建设部署的不断加强，重点推荐子领域：①电信运营商；②基站制造商；③光模块。
    重点关注子领域：①工业互联网：我国工业互联网企业主要偏向于边缘层，提供产品和技术企业占比为51.57%，达到一半以上，但真正应用工业互联网平台的企业数量较少，占比不足10%。我们预计在政策助推下工业互联网有望加速发展。②电信运营商：5G时代电信运营商开始发力应用服务领域，整体业务结构有望改善。③基站制造商：2020年5G网络建设继续推进，预计有更多省市实现5G网络覆盖，基站制造商业绩持续增长具有确定性。④光模块：5G承载网络一般分为城域接入层、城域汇聚层、城域核心层和省内干线，实现5G业务的前传和中回传功能,与3G、4G时代相比，5G网络架构多了一个中传，中传的出现会趋势光模块的使用越来越多，预计5G时期光模块的需求总量和市场规模相对于4G都将大幅提升。同时海外超级数据中心网络需求不断提升，400G高端光模块部署有望提速，预计出口型光模块企业持续收益。
    个股方面，建议关注：短期关注：工业互联网：能科股份。长期关注：电信运营商：中国联通；基站制造商：中兴通讯；通信网络设备制造商：工业富联；光模块制造商：中际旭创。