    农药板块8日盘中小幅走高，截至发稿，辉隆股份涨近7%，*ST辉丰涨停，丰山集团涨逾3%，新奥股份、新农股份、利民股份等均走强。
    消息面上，央视财经报道，巴基斯坦官员5号表示，受蝗灾影响，今年夏季，巴基斯坦有价值数十亿美元的农业作物正面临绝产的威胁，巴基斯坦已在全国范围内启动了一项积极的蝗灾防控计划。
    最近几天，巴基斯坦军队正配合农业部和食品保障部门的工作组向大片农田喷洒农药抵抗蝗灾，在一些地区甚至使用了飞机辅助进行农药喷洒作业。巴基斯坦政府部门在5号时说，目前已经对5156平方公里受蝗虫侵袭的地区喷洒了杀虫剂。
    巴基斯坦官员表示，今年的蝗灾是巴基斯坦近三十年来遇到的最严重的一次。大量蝗虫成群地迁徙，每天可以移动140多公里，而且在它们经过的土地上，产下的蝗虫虫卵可以达到每平方米1000个。
    巴基斯坦旁遮普省东部，信德省南部和俾路支省西南部的农田已经出现了遭蝗虫大规模侵袭的情况，这导致人们对粮食安全的担忧空前高涨。
    机构指出，今年2月，沙漠蝗虫曾一度袭击巴基斯坦和印度等多个国家。短期内，非洲和南亚蝗虫灾害需要杀虫剂才能抑制，将提高国内有机磷农药的出口。
    目前用于防治蝗虫的农药主要有菊酯类农药（如 溴氰菊酯、氯氰菊酯等），有机磷农药（如敌敌畏等）、植物生长调节剂（如 卡死克等）、新烟碱类农药。建议关注扬农化工，其为国内菊酯农 药的龙头企业，海利尔，其为新烟碱类农药原药龙头企业，农药制 剂规模领先。