"今年1月份至5月份，实施股份回购的上市公司达199家，金额147.31亿元。投资者特别是中小投资者的获得感进一步增强，为维护疫情期间的市场稳定发挥了重要作用。"6月6日，中国证监会党委委员、副主席阎庆民在中国上市公司协会2020年年会暨第二届理事会第十次会议上如是说。
国信证券高级研究员张立超在接受《证券日报》记者采访时表示，企业提高股份回购率以提升公司价值的思路正得到普遍认可。事实上，自2018年股份回购政策进行修改以来，实施股份回购的上市公司数量呈明显增加趋势。特别是今年疫情期间，上市公司以自有资金回购股票，不仅能体现出公司对于投资人负责任的保护心态，而且反映了公司管理层对于公司未来发展前景的信心，有利于提振公司股价。
在张立超看来，上市公司实施股份回购的同时，也在一定程度上释放出公司本身优秀价值内核的信号，此举不仅有利于使股东与管理层的长远利益更趋于一致，最终也将有助于市场的价值发现功能，提升投资者的认可度。
记者据同花顺iFinD不完全统计发现，按照"新证监会行业标准"划分，今年以来制造业实施的股份回购数量最多。如果再从制造业细分领域来看，电气机械和器材制造业，化学原料和化学制品制造业，计算机、通信和其他电子设备制造业，医药制造业等行业的占比居前。
此外，结合今年实施股份回购的多家上市公司的表态亦可以看到，回购股份的重要出发点之一，是基于"对公司未来发展前景的信心以及对公司价值的认可"、"激励核心团队"。
如沙钢股份4月8日发布的股份回购方案称，"为促进公司健康稳定长远发展，切实保护全体股东的合法权益，综合考虑市场状况和公司的财务资金状况，公司拟以自有资金回购公司部分社会公众股份。本次回购股份的目的为实施股权激励。"
再比如美的集团、格力电器分别于2月22日、4月13日发布股份回购方案表示，基于对公司未来发展前景的信心和对公司价值的高度认可，并结合公司经营情况、主营业务发展前景、公司财务状况以及未来的盈利能力等因素，拟使用自有资金回购公司股份，用于实施公司股权激励或员工持股计划。
其中，截至6月6日，美的集团今年以来共实施了5次股份回购，回购金额超7亿元。
粤开证券研究院策略组负责人谭韫珲在接受《证券日报》记者采访时表示，一般而言，公司实施股份回购的内生条件是基于公司相对充裕的现金流以及管理层对于未来发展的信心。尤其是对一些破发或市盈率明显偏低的上市公司而言，其实施股份回购后，一般都能起到提振股价的作用。
但要注意的是，为达到稳定股价等作用，目前市场中也存在一小部分上市公司在发布股份回购方案后爽约的情况。
张立超称，企业基本面向好是驱动股份回购的重要动力，特别是受疫情影响导致的企业业绩下滑、净现金流减少和信贷融资成本提升等，都可能对企业已有的回购计划带来影响，包括暂停、推迟和削减回购计划。如果排除一些不可抗力，若上市公司在回购期间的某个时点已经触发了回购条件却未进行回购，无疑将导致市场质疑上市公司的诚信。
对此，谭韫珲提醒中小投资者称，务必要仔细甄别明确股份回购方案的上市公司在日后对该计划的落实情况。同时，投资最终还是要结合公司基本面等因素进行综合判断。