  《证券日报》记者从中国国家铁路集团有限公司（以下简称"国铁集团"）获悉，5月份，国家铁路发送货物2.99亿吨，同比增加1115万吨、增长3.9%，日均发送963万吨，环比增加75万吨、增长8.5%，持续保持高位运行。今年以来，国家铁路累计发送货物13.9亿吨，同比增长2.7%，完成货运收入1539亿元，同比下降5.8%，为保障国民经济平稳运行和人民群众生产生活需要做出了积极贡献。
国铁集团货运部负责人介绍，铁路部门深入贯彻落实中央"六稳""六保"部署要求，持续深化运输供给侧结构性改革，紧密对接市场需求，加强货运组织，保障产业链供应链稳定畅通，推动货运量不断增长。深入实施货运增量行动，推动"公转铁"运输，5月份沿海主要港口疏港矿石运量完成3479万吨，同比增长22.4%；主动对接企业需求，按照"一企一策"制定运输方案，继续实施货运降费措施，灵活调整运价，有效降低物流成本，今年以来累计让利3.8亿元。5月份，国家铁路日均装车15.9万车，环比增加1.3万车、增长8.8%，单日装车量4次刷新年内纪录，其中5月29日装车16.6万车，创今年以来单日装车最高纪录。
苏宁金融研究院高级研究员陶金在接受《证券日报》记者采访时表示，得益于近年来我国铁路运营市场化的持续推进，铁路运输效能得到显着提高，历年来积累的铁路高效运力将有力支撑中国经济"六稳""六保"工作，尤其是减少运输成本，进而减少企业的运营成本。同时，在刺激有效需求、提升生产效率和消费体验等方面，铁路运能的提升也起到不可替代的推动作用。
"国家铁路货物发送量高位运行持续增长可从两个方面分析。第一，证明我国实体经济正在迅速恢复，毕竟有实打实的货物量存在，也从侧面反映出正在扎实做好'六稳''六保'工作。第二，为应对疫情冲击，今年铁路部门出台了一系列为企业降低成本的举措，的确促进了国家铁路发送货物量的增加。"中南财经政法大学数字经济研究院执行院长盘和林告诉《证券日报》记者。