    海南板块8日盘中震荡走高，截至发稿，大东海A、海德股份涨停，ST椰岛、罗牛山、海南瑞泽、广宇发展等涨幅超4%。
    消息面上，在今日国新办举行的新闻发布会上，国家发展改革委副主任林念修，财政部副部长邹加怡，商务部副部长兼国际贸易谈判副代表王受文，中国人民银行副行长、国家外汇管理局局长潘功胜，海关总署副署长李国和中共海南省委书记、海南省人大常委会主任刘赐贵，中共海南省委副书记、海南省人民政府省长沈晓明介绍《海南自由贸易港建设总体方案》有关情况。
    发改委副主任林念修在6月8日新闻发布会上表示，《总体方案》的推进实施可以分为打基础和全面推进两个阶段。第一阶段，从现在起到2025年以前主要是打基础、做准备。其目标任务是，突出贸易投资自由化便利化，在有效监管的基础上，有序推进开放进程，推动各类要素便捷高效流动，形成早期收获，适时启动全岛封关运作。第二阶段，2035年以前，主要是全面推进自由贸易港政策落地见效。其目标任务是，进一步优化完善开放政策和相关制度安排，实现贸易自由便利、投资自由便利、跨境资金流动自由便利、人员进出自由便利、运输来往自由便利和数据安全有序流动，基本形成完备的法律法规体系、现代产业体系和现代化社会治理体系，打造我国开放型经济新高地。
    财政部副部长邹加怡表示，零关税是海南自由贸易港的一项非常重要的制度设计。大幅放宽离岛免税购物政策，免税购物额度从现在的每人每年3万元提升到每人每年10万元，并且在现行的38类商品的基础上，进一步扩大免税商品的种类，同时优化管理，提高旅客购物的便利程度。
    商务部副部长兼国际贸易谈判副代表王受文表示，贸易自由化、便利化是海南自由贸易港制度设计的一个非常重要内容。在服务贸易方面有四种形态。其中跨境交付、境外消费和自然人移动叫做跨境服务贸易。对于这三种形态，今年将制定负面清单。这将是海南自由贸易港制度集成创新的一个亮点，也将是中国跨境服务贸易的第一张负面清单。
    海南省长沈晓明表示。全岛封关以后，除了极少数产品外，其他都无进口关税。但是在全岛封关之前，也设定了四类物品，通过清单管理免关税。一是生产资料，二是原辅料，三是交通工具，四是岛内居民的消费品。举例说明，进口游艇税收的成本大概能够降低38%，如果在海南买一条1000万的进口游艇，可节省380万的税。
    海南省委书记、海南省人大常委会主任刘赐贵表示，海南在谋划推动智慧海南建设。在国家发改委等部门的支持下，智慧海南方案已经经过中央批准。此外，海南将严格控制房地产。
    