  6月7日，海关总署公布的外贸数据显示，5月当月，我国外贸进出口2.47万亿元，同比下降4.9%，其中，出口继续延续上个月正增长态势，进口同比降幅有所扩大。专家分析认为，5月出口数据有所回落主要与海外疫情蔓延有关。进口额同比降幅扩大，一方面体现价格因素影响，另一方面海外疫情防控导致各国生产活动放缓，或从供给端制约进口增长。
  数据显示，前5个月，我国货物贸易进出口总值11.54万亿元，比去年同期下降4.9%。其中，出口6.2万亿元，下降4.7%；进口5.34万亿元，下降5.2%；贸易顺差8598.1亿元，减少1.2%。5月份，我国外贸进出口2.47万亿元，同比下降4.9%；其中，出口1.46万亿元，增长1.4%；进口1.01万亿元，下降12.7%；贸易顺差4427.5亿元，增加60.6%。
  东方金诚首席宏观分析师王青分析，相较于4月份，5月出口增速滑落验证了海外订单走势与出口报关数据之间存在的"时间差"效应，是2月以来新出口订单萎缩的显化。同时，这一表现也与近期全球经济显着恶化的趋势相吻合。
  从具体品类来看，前5个月，包括口罩在内的纺织品出口4066.6亿元，同比增长25.5%。而同期，占出口总值比例过半的机电产品出口同比下降4%，服装、鞋靴、玩具、箱包等出口降幅在10%以上。王青表示，我国口罩等纺织品出口大增，对整体出口降幅起到了较为明显的缓冲作用。
  商务部研究院对外投资合作研究所副研究员庞超然对记者表示，排除口罩等纺织品这一品类外其他商品出口实际下降8.3%，这与4月新出口订单下降水平较为一致，主要反映了外部需求下滑、订单减少、订单不稳、订单完成延迟效应逐步消退等因素的影响。
  对于5月份进口额同比降幅扩大，低于市场预期。王青分析，尽管4月原油价格回升带动国际大宗商品价格整体上扬，但运输时滞使得5月进口数据仍在一定程度上反映前期大宗商品价格暴跌的影响。同时，海外疫情防控导致各国生产活动放缓，或从供给端制约了国内进口增长。
  数据显示，前5个月，铁矿砂、原油、天然气、大豆等商品进口量增加，大宗商品进口均价以下跌为主。
  展望未来，市场对于进出口恢复预期存在分歧。出口方面，王青认为，虽然欧美经济开始尝试重启，但全球疫情蔓延态势仍在加剧，短期内我国出口有可能处于负增长状态。下一步，在稳外贸政策加码的同时，为对冲外需下滑的影响，国内投资、消费需要及时顶上来。
  而庞超然认为，受近期波罗的海干散货运价指数上涨、5月新出口订单环比略有增长、各国政府解封政策相继推出、发达国家经济逐步恢复等因素影响，出口回暖预期愈发明显。
  进口方面，王青认为，在内需渐进改善，尤其是建筑链条景气回升背景下，5月钢材、铜材、成品油等商品进口增速加快。同时，尽管5月我国自美进口额受疫情导致贸易环境不佳影响，但当月我国大豆进口量和进口额增速大幅转正，显示我国正在积极兑现中美第一阶段贸易协议承诺。
  庞超然表示，石油输出国组织及其盟友达成原油减产协议，未来油价有望止跌回升，价格恢复上涨将带动进口大宗商品总货值上升，进而拉动我国进口增长。