    石油板块8日盘中震荡拉升，截至发稿，和顺石油涨停，泰山石油涨近7%，海越能源、高科石化涨幅超7%。
    值得注意的是，和顺石油已连续三日涨停。公司是国内首家民营上市加油站企业，截止2019年底，运营30座加油站，其中自有加油站14座，租赁加油站16座，另外公司有9家加盟加 油站。
    消息面上，为稳定原油市场，欧佩克与非欧佩克产油国（简称“欧佩克+”）6月6日以视频方式召开部长级会议，各方同意将此前达成的历史性减产协议延长至7月底；同时，此前未能完全履行减产计划的产油国，将在7月至9月进行额外的减产以弥补差额。
    平安证券指出，会议决定将当前的减产幅延长一个月，以进一步支撑油价复苏。同时伊拉克和尼日利亚等减产执行不足的国家已承诺全面实施减产措施，并在7月至9月期间进一步减产，以弥补5月和6月未能实现减产目标的损失。OPEC将在6月下半月再次召开会议，对石油市场进行重新评估。届时根据市场状况深度减产有可能延续到8月。另外，OPEC+成员国将同意启动针对减产配额舞弊行为的补偿机制。此次会议的几大决议对三季度的原油市场形成有效的支撑，油价继续上行的动力更为充足。
    该机构认为，5月1日减产正式施行以来，国际原油市场的供需面得到很好的缓解库存压力有所减轻，美国库欣原油库存也随着美国原油的自然减产而连续多周下行。国际油价也逐渐反弹，目前布伦特原油升至40美元以上，WTI也接近40美元。此次OPEC+将970万桶/天的减产幅度延续至7月末，将为原油价格的上行提供进一步的动力，预计短期油价大概率继续上行，建议关注油气生产、油服及设备、炼油和石化重点标的中国石油、中国石化、中海油服、杰瑞股份、卫星石化、恒力石化。