    今年A股市场震荡上行，偏股型基金赚钱效应凸显，这也激发了投资者的入市热情。继兴全合泰一日吸引了近500亿资金认购后，近期由明星基金经理挂帅的产品频现爆款，其中多只基金提前结束募集，部分产品募集规模超过30亿元。
    明星基金经理强势吸金
    11月2日，永赢基金发布了永赢高端制造的成立公告。公告显示，该基金自10月8日开始募集，首募规模30.46亿元，有效认购总户数29438户。该基金的基金经理为永赢副总经理李永兴，擅长分析宏观经济，在此基础上挖掘行业和个股的投资机会。截至11月1日，李永兴自去年5月底开始管理的永赢惠添利收益达52.53%，大幅跑赢同期上证指数1.85%的涨幅。
    证券时报记者还获悉，上海一家大型公募旗下新基金销售或过百亿。据了解，该基金原本募集期为10月28日至11月15日，但开售短短4日，基金管理人就发布了提前结束募集的公告。虽然迄今基金公司尚未发布基金成立公告，但据渠道可靠消息，该基金发行第一个工作日规模就已突破50亿大关，合计首募规模超过百亿。资料显示，该基金也由知名基金经理掌管，其深耕消费领域，管理的产品短期、中长期业绩均名列前茅。值得关注的是，该基金并未设置募集上限，有可能成为今年新基金发行市场首只规模过百亿的主动权益基金。
    近期，不少知名基金经理管理的基金受到追捧。10月14日，任相栋加盟兴全基金后的首只基金兴全合泰正式发行。该基金不仅一日售罄，还吸引了近500亿资金认购，由于设置了募集上限，最终募集规模为59.40亿元。10月17日，由景顺长城基金股票投资副总监杨锐文挂帅的景顺长城创新成长宣告成立，该基金自9月30日公开发售，原本设立了1个月的募集期，因为销售火爆，提前半个月便结束发行，发行规模高达62.62亿元。此外，南方智锐混合、民生加银持续成长首募规模分别达到59.15亿元、40.98亿元。
    除了公募主动权益基金热销，券商资管的公募化改造产品销售也十分火爆。昨日，中信证券资管旗下第二只大集合转公募的产品中信证券红利价值正式启动销售，据悉，短短半日，销售规模就冲上30亿。更早之前，9月16日，国君资管旗下第一只大集合转公募的产品开始销售，截至当日收盘，该产品的销售规模达到120亿元。
    9月以来吸金近600亿
    Wind数据显示，9月份以来已经成立的53只公募主动权益类基金中（包含普通股票、偏股混合、平衡混合和灵活配置型基金），有15只规模超过10亿元，其中，10只超过20亿，7只超过30亿。由于部分基金设置了按比例配售，否则实际销售情况将更为可观。
    上述基金合计募集总规模达到591.45亿元，平均单只基金发行规模超过10亿元，为11.16亿元。
    一位基金业内人士表示，今年以来权益基金热销，一方面与A股市场行情有关，另一方面，随着基金赚钱效应凸显，"炒股不如买基金"的观点得到越来越多投资者认可。不过，她也坦言，投资者教育还有很长的路要走，"许多投资者缺乏理性，看见赚钱效应后就大举买进，而净值略微有点波动就全部赎回了，最后赚到钱的人不多"。
    沪上一家基金公司人士告诉记者，年底基金公司都有冲规模的需求，加之近期市场向好，监管层也推动公募基金大力发展权益类基金，因此，主动权益基金发行相对密集。该人士透露，公司也将一只偏股型基金的发行档期提前至近期发售，不过，现在渠道方面较为拥堵，能发多少还不好说。