去年11月5日，习近平主席在首届中国国际进口博览会开幕式上宣布，在上海证券交易所设立科创板并试点注册制。今天，科创板已经成为我国资本市场的重要组成部分，注册制不但获得了市场认同，还将向其他板块推广。
证监会主席易会满近日接受采访时表态，将加快推进创业板改革并试点注册制。要稳步推行注册制，真正把选择权交给市场，更大程度提升资本市场资源配置效率。这表明了管理层坚定推进市场化改革的决心。
科创板设立和开市运行，体现了高标准、稳起步、重长效的特点，其在发行、上市、交易、信息披露、退市等方面开展的制度创新，不仅为这一板块的运行提供了制度保障，而且对全市场改革发挥着引导作用。
科创板建立了以信息披露为核心的证券发行注册制，显着增强了包容性，畅通了科技、资本和实体经济的循环机制，为广大高科技企业提供了更加灵活、更有效率的资本市场服务体系。
在依法从严把关的基础上，不少细分领域的领军者成为科创板的一员。上交所统计数据显示，今年前三季度，40家科创板公司收入、利润整体实现双增长：共计实现营业收入691.16亿元，同比增长14%；实现净利润85.81亿元，同比增长40%。研发投入上，40家科创公司研发费用占收入比平均为13%。
在既严格又包容的注册制下，“给投资者一个真实的上市公司”的理念正在照进现实。注册制的核心是信息披露，上市企业必须充分、及时、全面的披露经营信息，让投资者充分了解情况、做出投资决策。从科创板审核情况来看，中介机构、科创板上市委、企业和公众之间已经形成了相互制约、共筑诚信的良好氛围。
注册制为打造上市公司高质量体系提供了制度基础。上市公司是否过硬，直接关系着市场的估值水平和发展后劲，推行注册制，有助于通过市场化方式选择真实的有优势的公司。
设立科创板并试点注册制，准备在科创板上市的企业必须自证企业的科创属性，阐明和证实技术先进性。这就改变了简单的以指标数据“一刀切”的发审弊端，强化了市场主体各尽其责的机制。行政监管的方式和途径，主要体现为对上市公司、中介机构、交易所等是否依法依规办事的监督上，切实实现了监审分离。
在优化、把好“入口关”的同时，把好“出口关”同样重要。与发行上市注册制相配套，退市制度也在不断完善。要进一步强化以信息披露为基础的退市制度，优化资源配置、促进优胜劣汰。对业绩持续走坏、交易持续清淡以及有重大违法违规行为，触发退市条件的企业，实施直接退市。
上市公司质量是资本市场可持续发展的基石和生命线，没有好的上市公司，就不可能有好的资本市场。科创板开市和注册制实施以来，推动经济创新转型和资本市场基本制度改革两大作用已经初步发挥出来。接下来，要总结经验，加强论证，不断优化制度措施，使科创板这块试验田不断壮大，带动全市场市场化改革走向深入。