"中新金融合作是中新互联互通战略项目的重要战略点，重庆区位优势突出，战略地位重要，以重庆为战略点的西部发展和对外开放，对于中国西部地区的对外开放、中国与新加坡及东盟各国拓展金融合作创造了良好的条件，为中外金融机构创造了更宽广的业务机会和市场空间。"中国人民银行副行长、国家外汇管理局局长潘功胜在11月4日举行的2019中新（重庆）金融峰会上表示。
潘功胜表示，中国人民银行和新加坡金融管理局，作为中新双方金融合作的牵头单位，着力推动了中新双方领导人达成共识，支持重庆的开放创新，支持中新合作的拓展深化。
一是加大对重庆构建内陆开放高地和内陆国际金融中心的共同政策。优化本外币跨境融资和资金管理政策，提升人民币跨境存储，进一步推进本外币跨境贸易和投融资的便利，支持重庆自贸区开展更多的金融创新，支持设立陆海新通道人民币国际投资基金，试点本外币合一的账户体系。
二是加大对重庆经济社会发展战略的金融支持。重点支持陆海新通道的建设，支持重庆发展科技金融、绿色金融和普惠金融。
三是加强中新金融合作和金融连接。中新金融合作作为中新双边合作机制的重点内容，人民银行和新加坡金融管理局作为双方金融合作牵头单位，将加强沟通协调，确保中新双方的合作机制会议关于金融市场连通、金融监管合作、跨境投融资合作等达成的重要共识落到实处。
四是加强与东盟国家和"一带一路"国家的融资合作。资金融通是"一带一路"建设的重要支撑，近年来我们以互利共赢为原则，不断深化与东盟国家的合作，我国外汇储备和国际金融公司合作成立联合融资基金，为东盟国家"一带一路"的合作项目提供可持续的投融资支持。将持续构建开放的市场化"一带一路"投融资体系，欢迎东盟各国积极参与。中国央行也愿意同包括新加坡在内的东盟各国的央行一道努力，在金融市场互联互通、货币合作、区域金融稳定、"一带一路"的投融资合作等方面加强合作。
据《证券日报》记者了解，中新互联互通项目实施四年来，双方聚焦金融服务、航空产业、交通物流、信息通信等重点领域，累计签约项目199个，总金额达270亿美元。特别是金融合作成效明显，围绕跨境投融资、跨境结算、保险合作、机构互设等推出50项创新政策，跨境融资突破100亿美元，落地中新互联互通基金等12家新资或中新合资机构，实现中资机构获批新加坡金融类牌照。