    去年11月5日，习近平总书记在首届中国国际进口博览会开幕式主旨演讲中提出，将在上海证券交易所设立科创板并试点注册制。
    迄今一年，市场各方已形成共识--科创板旨在补齐资本市场服务科技创新的短板，是资本市场的增量改革。在盈利状况、股权结构等方面做出更为妥善的差异化安排，增强了对创新企业的包容性和适应性。
    "科创板运行100多天，注册制试点平稳有序。与注册制配套的系列基本制度改革也经受住了市场检验。发行交易、投资者适当性管理、退出机制、持续监管等制度创新平稳有序。"证监会主席易会满近日接受媒体采访时高度概括说，试点注册制是科创板改革最大的制度突破，是整个资本市场改革的方向标。另一项重大突破在于支持了一批符合科创定位的企业上市，支持科技创新的效果初显。
    起步稳 符合预期
    习近平总书记首次宣布在上交所设立科创板并试点注册制以来，在证监会指导下，上交所按照市场化、法治化改革方向，坚持以信息披露为核心，确定了"高标准、快推进、稳起步、强功能、控风险、渐完善"的工作思路。2019年1月，上交所发布主要规则并对外征求意见，3月1日交易所主要业务规则正式发布，3月22日受理首批9家企业，7月22日首批25家企业正式上市交易。
    易会满指出，设立科创板并试点注册制改革紧紧抓住了信息披露这个核心，推动发行人、中介机构、交易所归位尽责，审核注册各环节公开透明，实际效果基本得到市场认可。目前，从企业申请受理到完成注册平均用时不足4个月。
    上交所官网科创板信息披露显示，截至11月4日，共有171家科创企业提交材料申报。至今，科创板公司已发行56家，其中41家已在上交所市场挂牌交易。
    Wind金融终端统计显示，171家企业中，属于新一代信息技术产业的企业有71家，占比41.52%，生物产业及高端装备制造产业分别为41家和26家，占比为23.98%和15.2%，三者占比超过80%。
    注册制经验向外推广
    科创板试点注册制，就要求交易所发行上市审核制度设计既要坚持市场化取向，又要坚持从资本市场实际出发，平稳起步，有序推进。科创板诞生后的这一年间，取得了哪些有益经验？
    易会满评价，从科创板开市以来情况看，改革取得了初步成效，可以用"符合预期，基本平稳"8个字来评价。易会满强调，不少科创板企业在细分领域是领军者，业绩增速明显高于全市场，上市带来的增信效应、声誉效应、示范效应开始显现。更加市场化的资源配置功能也必须通过充分博弈来发挥。
    在关注相关发行条件和上市条件的基础上，交易所着重从投资者需求出发，从信息披露充分性、一致性和可理解性角度开展审核问询。同时，审核周期的"可预期性"明显增强。科创板发行与承销制度，设计建立市场化的询价方式，多措并举优化市场价格的发现功能。
    资本市场改革试验田
    易会满指出，发挥科创板"试验田"作用，不是简单照搬照抄。
    证监会统筹各层次市场的功能定位，结合市场实际，在充分评估论证、确保市场稳定的前提下，稳妥有序推进改革。易会满强调，稳步推行注册制，首先应把选择权交给市场，更大程度提升资本市场的资源配置效率。将加快推进创业板改革并试点注册制，结合证券法修订，研究逐步推开。
    对于创业板如何改，资深投行人士王骥跃建言，大方向上创业板改革必然是市场化、法治化原则下的注册制方向，遵循"四个敬畏、一个合力"的改革精神，改革力度也要比科创板更强。
    科创板的"试验田"作用，在其诞生一周年之际得到进一步验证。在上交所设立科创板并试点注册制的可复制、可推广经验，将有望在中国资本市场逐步、加快实现。
    10月25日，证监会宣布启动全面深化新三板改革。通过此次改革，新三板将形成"基础层、创新层、精选层"三个层次不断递进的市场结构，市场期待已久的新三板改革"发令枪"鸣响。安信证券分析师诸海滨认为，此次改革明确了新三板"预备军"的定位，是新三板市场设立以来最为全面、彻底的一次综合性改革。
    中介机构起关键作用
    从设立科创板伊始，监管部门就认识到，发行人履行信息披露第一责任的同时，应当督促中介机构勤勉履行尽职调查和审慎核查职责，切实发挥"看门人"作用。
    易会满指出，在科创板发行承销环节，压实中介机构责任，形成以机构投资者为参与主体的询价、定价、配售等机制，实现新股发行市场化定价。具体而言，上交所要求中介机构提交工作底稿，尽责到人。上交所约谈保荐机构，督促履职，惩戒失职保代，对违规零容忍。科创板发行与承销制度设计中坚持"市场主导、强化约束"为原则，设计了保荐机构的强制跟投和执业评价机制。截至近期，保荐机构均按规定跟投，跟投比例为2%～9.61%，"保荐+跟投"机制初步发挥作用，市场化的发行承销机制初步形成。
    "优化融资融券机制，促进多空平衡。在持续监管环节，提高信息披露质量和针对性，树立以信息披露为核心的监管理念。并购重组由交易所审核，涉及发行股票的，实施注册制。在退市环节，创新退市方式，优化退市指标，简化退市流程。"易会满说。
    更好保护投资者
    设立科创板并试点注册制改革，在投资者适当性管理上，50万元的资金门槛也是对中小投资者的一种保护。根据上交所此前数据，40家科创板公司上市首日平均上涨150%，截至10月底，首批25只股票较发行价上涨约90%，股价趋于理性；开通科创板交易权限的投资者已有440多万；科创板日均成交金额142亿元，占同期沪深两市成交的3%，交易活跃度较高。
    关于科创板的股价和投资者保护，易会满表示，近期一些科创板上市公司股价出现分化，是市场逐步回归理性的必然过程，更加市场化的资源配置功能也必须通过充分博弈来发挥。
    易会满说，证监会近期明确了12个方面的改革任务，目前正抓紧制定提高上市公司质量行动计划，要尽快出台上市公司分拆上市规则，推动证券法修改，加强资本市场法治供给与投资者保护，加快转变证监会职能，进一步简政放权。
    设立科创板并试点注册制，放眼的是国际竞争力，因而它不仅是一场增量改革，还是一场系统工程，是资本市场深化改革的突破口。唯有建立规范、透明、开放、有活力、有韧性的，能提高上市公司质量，完善交易制度，引导更多中长期资金进入的市场，中国的资本强国梦才能最终实现。