11月4日，2019中新(重庆)战略性互联互通示范项目金融峰会（简称2019中新金融峰会）在重庆开幕。中国证监会副主席阎庆民在开幕式致辞中表示，中国证监会正在积极推进全面深化资本市场的改革。真诚欢迎新加坡的机构、企业和投资者参与中国的发展，分享中国改革开放发展的红利。
在对外开放方面，阎庆民指出，目前，证监会已核准设立3家外资控股证券公司，2020年将进一步取消行业外资股比限制；继续扩大境内外资本市场互联互通，持续优化沪深港通机制，正式启动沪伦通；扩大境外长期资金投资境内市场渠道。
对于如何发挥资本市场功能，服务“一带一路”建设，阎庆民谈到，证监会支持符合条件的企业利用境内外两个市场、两种资源融资发展，到今年10月底已经核准了19家企业，覆盖“一带一路”沿线国家地区的企业通过首次公开发行和再融资及在境内外募集资金2317亿元。此外，2018年3月份，启动“一带一路”债券试点以来已发行22单。
同时，证监会支持境内上市公司走出去，推动“一带一路”的企业合作。积极支持鼓励境内上市公司发挥自身的技术、业务、融资渠道优势，结合“一带一路”沿线国家地区企业的特点需求，通过跨境并购方式走出去，加强合作交流，推动业务和拓展市场，共同提升市场竞争力，开创好互利共盈的局面。2018年到今年9月底，全市场并购重组交易中，涉及到跨境并购涉及到312单。
另外，阎庆民还表示，证监会高度重视发展期货和衍生品市场，目前已批准多个期货品种，作为境内特种品种，引入包括“一带一路”沿线国家在内的境外交易者，各交易所也在加快发展布局，逐步走向国际化。多家境内外交易所已经或者正在新加坡设点布局，申请业务牌照，积极吸引更多的包括新加坡在内的“一带一路”国家企业参与我国的期货市场，便利企业的有效管理和风险。
“中国与新加坡资本市场合作面临新的历史性机遇。”阎庆民表示，证监会将与新加坡金管局共同努力，进一步深化中新资本市场的合作，更好服务“一带一路”建设。
一是开放新品种，提升期货市场服务实体经济的功能。支持有序扩大商品期货市场的开放，支持商品期货交易所推出更多特定品种，向包括“一带一路”沿线国家在内的国际投资者开放交易，提高其利用中国期货市场管理风险的能力，促进企业稳健发展。
二是打造新工具，创新金融产品和金融服务。鼓励金融机构根据互联互通的示范项目规划，设计个性化差异化、定制化的金融产品，精准高效提供金融服务。
三是健全新机制，推进中新资本市场的务实合作。证监会会同新加坡金管局，进一步发挥中新期货监管圆桌会议新的机制作用，推动双方跨境投融资、金融机构辐射和金融要素市场的互联互通，加强双方跨境监管与执法合作，信息共享和人员交流，持续深化两国资本市场的务实合作。
四是借助新平台，推动陆海新通道建设。重庆作为中新（重庆）战略性互联互通示范项目的运营中心，是“一带一路”和陆海新通道的重要节点城市，具有区位优势、产业优势、体制优势和生态优势，依托中新互联互通示范项目平台，来支持资本市场的开放政策在重庆落地，助力区域经济高质量发展。