    证监会副主席阎庆民在“2019中新战略性互联互通示范项目金融峰会”上表示，证监会将与新加坡金管局共同努力，进一步深化中新资本市场的合作，更好服务“一带一路”建设，包括开放新品种，提升期货市场服务实体经济的功能，打造新工具，创新金融产品和金融服务等。
    阎庆民表示，证监会认真贯彻落实党中央、国务院的决策部署，正在积极推进全面深化资本市场的改革。一是扩大证券期货行业的开放。目前，已核准设立3家外资控股证券公司，2020年将进一步取消行业外资股比限制。二是扩大境内外资本市场互联互通，目前沪深港通机制持续优化，沪伦通正式启动。三是扩大境外长期资金投资境内市场渠道，A股持续纳入国际知名指数，并不断提高纳入比例，境外机构投资持续增加了A股的资产配置比例。资本市场真诚欢迎新加坡的机构、企业和投资者参与中国的发展，分享中国改革开放发展的红利。
    阎庆民指出，要发挥资本市场功能，服务“一带一路”建设。一是拓宽直接融资渠道，促进“一带一路”资金融通，证监会支持符合条件的企业利用境内外两个市场、两种资源融资发展，覆盖“一带一路”沿线国家地区的企业通过首次公开发行和再融资及在境内外募集资金2317亿。此外，2018年3月，启动“一带一路”债券试点以来已发行22单。二是支持境内上市公司走出去，推动“一带一路”的企业合作。证监会积极支持鼓励境内上市公司发挥自身的技术、业务、融资渠道优势，结合“一带一路”沿线国家地区企业的特点需求，通过跨境并购方式走出去，加强合作交流，推动业务和拓展市场，共同提升市场竞争力，开创好互利共盈的局面。2018年到今年9月底，全市场并购重组交易中，涉及跨境并购有312单。三是推进期货市场国际化，服务“一带一路”企业风险的管理需求。证监会高度重视发展期货和衍生品市场，目前已批准多个期货品种，作为境内特种品种，引入包括“一带一路”沿线国家在内的境外交易者，各交易所也在加快发展布局，逐步走向国际化。多家境内外交易所已经或者正在新加坡设点布局，申请业务牌照，积极吸引更多的包括新加坡在内的“一带一路”国家企业参与我国的期货市场，便利企业的有效管理和风险。
    阎庆民表示，新加坡和东盟各国是中国周边的重要盟国，是“一带一路”倡议重要参与方。在财富管理、风险、金融人才等许多方面具有独特的优势，中新资本市场合作具有广阔的发展前景。下一步，证监会将与新加坡金管局共同努力，进一步深化中新资本市场的合作，更好服务“一带一路”建设。
    一是开放新品种，提升期货市场服务实体经济的功能。绿色金融、金融科技、普惠金融、基础设施的证券化，是下一步需要开放的新品种。同时，要支持有序扩大商品期货市场的开放，支持商品期货交易所推出更多特定品种，向包括“一带一路”沿线国家在内的国际投资者开放交易，提高其利用中国期货市场管理风险的能力，促进企业稳健发展。
    二是打造新工具，创新金融产品和金融服务。证监会鼓励金融机构根据互联互通的示范项目规划，设计个性化、差异化、定制化的金融产品，精准高效提供金融服务。
    三是健全新机制，推进中新资本市场的务实合作。证监会将会同新加坡金管局，进一步发挥中新期货监管圆桌会议的机制作用，推动双方跨境投融资和金融要素市场的互联互通，加强双方跨境监管与执法合作，信息共享和人员交流，持续深化两国资本市场的务实合作。
    四是借助新平台，推动陆海新通道建设。重庆作为中新（重庆）战略性互联互通示范项目的运营中心，是“一带一路”和陆海新通道的重要节点城市，具有区位优势、产业优势、体制优势和生态优势，我们将依托中新互联互通示范项目平台，来支持资本市场的开放政策在重庆落地，助力区域经济高质量发展。