  进入5月份，养老目标基金发行大幅提速。昨日，9只养老基金中基金（FOF）发售，甚至有基金公司旗下3只养老FOF产品罕见同日启动募集。
  受访人士认为，债券市场近期调整后安全垫提升且配置价值显现，股市当前处在低位，因此，养老目标基金迎来较为理想的建仓时间窗口。日前证监会再提加快推进个人养老金投资公募政策落地，可以预见公募基金在养老金第三支柱管理中大有可为。
  养老目标基金密集发行
  5月25日，来自6家基金公司旗下的9只养老目标基金（A/C份额合并统计，下同）同一天内进入发行期。其中，东方红资产管理的养老目标基金"三箭齐发"，东方红颐和积极养老目标五年（FOF）、东方红颐和平衡养老目标三年（FOF）、东方红颐和稳健养老目标两年（FOF）同时启动募集；南方基金旗下南方养老2040三年持有混合（FOF）和南方养老2045三年持有混合(FOF)双双上架；此外，大成兴享养老三年持有混合（FOF）、国泰民泽平衡养老目标三年持有混合（FOF）等4只基金也于昨日开始发行。
  至此，本月以来已有15只养老目标基金陆续启动认购，其中，广发养老目标日期2040三年持有（FOF）已经成立。与之前相比，养老目标基金发行节奏明显加快，今年前4个月新投入发行的养老FOF合计仅6只。
  对此，北京一家中型公募市场部总监表示，这些养老目标基金多数拿到批文已近半年时间，所以在逾期大限前密集发行。"2019年11月下旬证监会密集批复20只养老目标基金，这些获批的产品需要在半年内落地发行。"
  大成兴享养老三年持有混合（FOF）拟任基金经理尚琼认为，养老目标基金即将迎来较好的建仓窗口期。债市经过本轮调整后部分风险得以释放，债券安全边际较前期有所增加。从绝对收益角度看，很多债券配置价值再次显现。当前股市正二次探底，二季度业绩和复工后疫情发展是主要风险。总体来看，目前估值处于历史低位、市场流动性充裕。随着两会召开及上市公司半年报发布，"后疫情"时代对冲政策和企业盈利情况进一步明晰，权益市场投资机会或将逐渐明朗。
  安信基金FOF投资部总经理占冠良表示，"考虑到低经济增速环境下权益和债券资产的投资收益率的差异缩小，以及当前投资人在长期投资上对偏低风险的产品更易于接受也易于形成长期投资，避免基金高买低卖的情形，更易实现投资人的货币收益率，而非仅仅是净值收益率。因此，在我们的规划中，养老FOF定位为稳健级的偏低风险的目标风险养老产品。"
  个人养老金投资公募
  政策有望落地
  基金公司加速跑马圈地，静待个人养老金投资公募政策落地后在养老投资领域大干一番。日前，中国证监会主席易会满在讲话中表示，继续加大与有关方面的沟通协调力度，推动放宽各类中长期资金入市的比例和范围，尽快推动实现个人养老金投资公募基金政策落地。
  尚琼称，公募行业一直在稳步推进相关政策落地，不过，由于涉及环节较多，真正落地尚需时日。
  上述北京中型公募市场部总监表示，"今年以来，监管已不止一次提及推动个人养老金投资公募政策落地。2月中旬，中国证监会副主席阎庆民就曾在新闻发布会上表示，证监会鼓励和支持社保、保险、养老金等中长期资金入市，推动个人养老金税收递延账户投资公募基金政策落地。个人养老保险建设顶层制度改革迫在眉睫，2020年有望成为破局之年，现在各方都在期待下半年能有实质性进展。经过市场考验，公募FOF业绩也比较稳健。"
  在他看来，同台竞技下公募基金优势显着。一方面，公募信披制度完善，投资风格稳健，以长期稳健增值为目标的养老目标FOF兼顾收益稳健和波动低的优点；另一方面，公募基金可依托自身丰富的产品线，为投资者提供多层次的收益来源。
  Wind数据显示，截至5月22日，运作满一年的40只养老目标FOF成立以来全部取得正回报，近一年平均收益、年化波动率分别为13.3%、7.9%。
  事实上，国内基金公司获准发行养老目标基金近两年来，公募FOF产品数量、规模均有明显增长。截至今年一季度末，全市场共有92只公募FOF产品，规模合计458亿元，产品类型从单一的普通FOF发展为普通FOF、养老FOF双轨发展，覆盖了低、中、高等不同风险等级。其中，已成立的养老目标基金达71只，总规模近300亿元。