国务院总理李克强5月22日在作政府工作报告时指出，要加大宏观政策实施力度，着力稳企业保就业；一定要让中小微企业贷款可获得性明显提高，一定要让综合融资成本明显下降。
实际上，2019年的政府工作报告就曾针对支持中小微企业融资指出，“国有大型商业银行小微企业贷款要增长30%以上，激励加强普惠金融服务，切实使中小微企业融资紧张状况有明显改善，综合融资成本必须有明显降低”，今年是在去年的基础上进一步提高了要求。
国务院近期发布的2019年政府工作报告量化指标任务落实情况显示，截至2019年末，五家国有大型商业银行普惠型小微企业贷款余额2.6万亿元，较上年末增长53.1%，超额完成任务，同时去年全年五家国有大型商业小微企业信贷综合融资成本降低1.35个百分点，也超额完成目标。
除了大型商业银行普惠型小微企业贷款增速在去年30%以上的基础上“加码”至40%以上外，今年政府工作报告在强化对稳企业的金融支持方面还提出，中小微企业贷款延期还本付息政策再延长至明年3月底，对普惠型小微企业贷款应延尽延，对其他困难企业贷款协商延期。鼓励银行大幅增加小微企业信用贷、首贷、无还本续贷。大幅拓展政府性融资担保覆盖面并明显降低费率。银保监会有关部门负责人5月18日的答记者问显示，截至4月末，银行机构已对超过1.2万亿元中小微企业贷款本息实行延期。
光大证券金融业首席分析师王一峰对《证券日报》记者表示，目前针对中小微企业、普惠型小微企业的政策环境“非常友好”，“量增、面扩、价降、提质”的局面将得到进一步夯实，对于小微金融服务监管考核重点将在提升信用贷占比、首贷率、中长期贷款占比等方面推进，信贷资源将持续大力度地向普惠领域倾斜。
值得关注的是，今年政府工作报告还提出，金融机构与贷款企业共生共荣，鼓励银行合理让利，为保市场主体，一定要让中小微企业贷款可获得性明显提高，一定要让综合融资成本明显下降。
从各家银行来看，“金融科技”也逐步成为银行降低自身运营成本、让利实体经济、服务中小微企业的重要手段。中国银行业协会研究部主任李健此前在第十三届上海金融服务实体经济洽谈会暨金融科技论坛上表示，商业银行运用金融科技手段，一方面可以降低银行运营成本，另一方面通过大数据等风控手段，可以降低针对小微企业、实体经济客户信贷融资的成本。
苏宁金融研究院金融科技研究中心主任孙扬在接受《证券日报》记者采访时表示，当前银行运用得比较多的金融科技技术，一是云计算，其中包含NFV、SDN、虚拟机、容器、自动化运维等基础能力，可以提升银行IT系统资源的集约化、自动化和智能化。二是，智能营销技术，可以实现营销费用精准投放，流量平台导流客户实时画像，营销活动自动执行，效果实时评估，全流程资金流向可视化，可以较大的降低营销费用损耗；三是，数据风控技术，它可以基于反欺诈和信用两个层面，自动化识别贷款风险，降低贷款的不良贷款率，这对于银行的成本降低作用很大。
“未来银行还可以通过图像识别、物联网技术、5G技术、订单融资等技术，更加智能化的链接中小微企业，让银行可以实时掌握中小微企业的经营现状。”孙扬认为，以往银行都是基于中小微企业经营的历史数据做风控，未来银行可以通过这些技术，实时的抓取和掌握中小微企业的经营情况，不仅可以满足中小微企业的贷款需求，还可以根据当前状况智能化为中小微企业推送综合金融服务方案，如结算、转账、批量代发、理财和采购供应链等。