主持人杨萌：5月22日李克强总理所作的政府工作报告中，保就业被重点提及，而就业的主要承载者是企业，特别是广大中小微企业，因而相当程度上稳企业可以促进保就业。今日本报从企业融资、国企混改、减税降费等多个方面聚焦稳企业保就业。
近年来，我国实施了大规模的减税降费政策，惠及众多行业和企业。5月22日，国务院总理李克强在作政府工作报告时表示，加大减税降费力度。强化阶段性政策，与制度性安排相结合，放水养鱼，助力市场主体纾困发展。
今年继续执行下调增值税税率和企业养老保险费率等制度，预计新增减税降费约5000亿元，预计今年为企业新增减负超2.5万亿元，规模创新高。
目前来看，前期出台6月份前到期的减税降费政策，包括免征中小微企业养老、失业和工伤保险单位缴费，减免小规模纳税人增值税，免征公共交通运输、餐饮住宿、旅游娱乐、文化体育等服务增值税，减免民航发展基金、港口建设费，执行期限全部延长到今年年底。小微企业、个体工商户所得税缴纳一律延缓到明年。要坚决把减税降费政策落到企业，留得青山，赢得未来。
近年来，我国连年出台减税降费措施，规模逐年增加。财政部数据显示，2016年全年实现减税降费6000多亿元，2017年全年实现减税降费超过1万亿元，2018年全年实现减税降费1.3万亿元，2019年实现减税降费2.36万亿元，2020年预计新增减负将超过2.5万亿元。以此计算的话，2016年-2020年减税降费规模将超过7.76万亿元。
中国财政学会绩效管理专委会副主任委员张依群对《证券日报》记者表示，我国从2016年开始连续实施大规模减税降费政策，减税降费范围、项目、规模都呈现大规模增长，发挥了积极财政逆周期调节作用，极大地增强了我国经济的抗风险能力，全力保障了我国经济增速在合理区间运行。
巨丰投顾投资顾问总监郭一鸣对《证券日报》记者表示，为助推供给侧结构性改革、激发市场活力，减税降费力度逐年加大，有助于降低企业负担，解决企业困难。同时，释放减税降费红利，让百姓减负，享实惠，还能促进消费。
普华永道中国间接税服务主管合伙人李军对《证券日报》记者表示，自2016年“营改增”全面收官以来，深化增值税改革、优化增值税税率结构是每年政府工作报告中最大的财税亮点。近年来，中国出台了一系列减税降费政策，例如在深化增值税改革方面，简并和下调增值税税率、进一步贯通增值税抵扣链条、实施增量留抵税额退税和部分存量留抵税额退税、逐步优化货物及服务出口退税政策、进一步完善增值税优惠政策等。
上海财经大学公共政策与治理研究院日前发布的《中国深化增值税改革实施效应2019年度分析报告》显示，深化增值税改革去年累计带动经济增长0.362个百分点。显着提高了企业的营收、利润以及出口水平。对企业营收的平均带动作用达5.07%，使得企业2019年营业利润率平均增长0.23个百分点，企业出口平均增长2.27个百分点，4.26%的企业得以扭亏为盈。
一分部署，九分落实，今年的减税降费政策怎么落实？
“今年2.5万亿元的减税降费政策必将极大激发中国经济内在的发展优势和庞大的市场动力，激活产业链、供应链等市场要素的发育复苏，在托底中国经济的同时继续推进中国经济结构调整和产业转型升级，为培育构建核心技术更高端、运行模式更先进、创新发展更充分、资源要素更健康的新经济生态发展助力。”张依群说。
普华永道中国税收政策服务主管合伙人马龙对《证券日报》记者表示，为帮助中小微企业渡过难关，保障就业和民生，政府工作报告提出将免征中小微企业三项保险单位缴费的执行期限延长到2020年底，有利于进一步减轻中小微企业的人力成本负担。预计人社部、财政部、税务总局将在6月底前发文落实继续阶段性免征中小微企业的三项社会保险的政策。
马龙表示，延缓小微企业、个体工商户的所得税缴纳到2021年，这对缓解小微企业和个体工商户的现金流压力具有积极作用。关于小微企业延缓缴纳企业所得税、个体工商户延缓缴纳个人所得税的适用条件、具体程序等问题，有待财政部、税务总局出台配套法规予以明确。
张依群建议，下一步，要制定和细化优惠政策的操作办法，同时，要加强减税降费政策宣传力度，确保政策真正落地。在检视政策落地实施效果和受益群体的真正获得感上，结合此次疫情防控带来的经济社会整体变化，加快推进减税降费向规范税制、合理税负、稳定税源的方向发展。