    医疗保健板块26日盘中大幅走高，截至发稿，佰仁医疗（科创板）大涨18%，东方生物（科创板）涨逾10%，楚天科技、蓝矾医疗、万泰生物、新产业、英科医疗等均涨停，心脉医疗、海尔生物、东富龙、华大基因、爱朋医疗等涨幅均超9%。
    近日，国家发展改革委公布《公共卫生防控救治能力建设方案》。《方案》提出五大建设任务：加强疾病预防控制体系现代化建设； 全面提升县级医院救治能力；健全完善城市传染病救治网络；改造升级重大疫情救 治基地；推进公共设施平台两用改造。
    有分析指出，改造升级重大疫情救治基地，医疗器械行业有望直接受益。
    《建设方案》明确提出，每省份建设1-3所重大疫情救治基地，承担危重症患者集中救治和应急物资集中储备任务，包括设置重症监护病床，设置一定数量负压病房和负压手术室，按不同规模和功能配置监护、心肺复苏、呼吸机、体外膜肺氧合(ECMO)等必要的医疗设备。除此之外，加强公共卫生检验检测、科研和紧急医学救援能力，储备一定数量的重症患者救治、普通患者监护、方舱医院设备等方面的措施也将直接拉动行业市场需求，预计对细分领域龙头公司的产品销售有更加直接的刺激作用。
    万联证券指出，在医疗"新基建"建设持续推进的过程中，对于此次疫情暴露出的公共卫生短板问题，将会是解决的重点。并且此次《储备清单》中对于对所需医疗器械覆盖广泛明确，因此建议持续关注医疗器械领域优质行业个股，特别是在监护等医疗器械、体外诊断、急救等领域具有明显市场优势的龙头公司。同时，对于在此次疫情中也有所表现具有明显治疗作用的中药行业个股，也可保持适当的关注。
    东莞证券认为，《公共卫生防控救治能力建设方案》是国家公共卫生应急管理体系建设的落地政策，从 生物安全实验室构建、城乡检测和诊治能力提升、重大疫情救治基地建设等方面具体实施，建设所 需资金，由中央预算内投资、地方财政资金、地方政府专项债券等资金筹措安排，李克强总理宣布 发行1万亿抗疫特别国债，资金的刚性配套会让传染病诊治类医疗器械内需市场扩增效应明显，推 荐医疗器械龙头迈瑞医疗、安图生物、华大基因。