    华为的一举一动都备受关注。昨日，华为发布了下一代HoloSens　SDC摄像机，称要打造机器视觉第一品牌，另一场华为重磅会议即将举行。
    华为发布四无生态型新款摄像机
    昨日下午，华为机器视觉发布了四无生态型摄像机HoloSens　SDC，所谓四无生态即无电、无网、无光和无现场运维。此前，新闻有过报道称，该摄像机已被安装部署在海拔6500的珠穆朗玛峰，是全球部署位置最高的摄像机！
    实际上，华为机器视觉产品线的前身是华为智能安防业务，今年2月才更名为华为机器视觉。这并不是一次简单的名称变化，而是体现了华为公司对这块业务全新的战略定位。因为机器视觉不仅是数据基础设施重要的一环，也与多个行业场景有结合的可能。华为数据存储与机器视觉产品线总裁周跃峰指出，机器视觉与生活、娱乐、通信、生产、安全的深度结合，将是一个千亿美元的巨型市场。
    华为数据存储与机器视觉产品线总裁周跃峰透露，华为机器视觉的愿景，是"用智慧之眼感知万物，点亮智能世界。"　华为将持续加大在机器视觉领域的研发和投入，整合华为在其他领域的黑科技，为客户提供全息感知和端边云协同解决方案，把华为HoloSens打造成为机器视觉第一品牌。
    除了HoloSens摄像机外，此次峰会上，还发布了超高密智能视频存储平台、5G摄像机、ＡＩ双模球型摄像机、双光谱热成像摄像机、AI超微光卡口摄像机六款新品，同时推出了包括全息路口、全息社区、智慧园区、高速云联网、智慧水利、普教联网、智慧制造、智慧电力、智慧网点、智慧油田的十大场景化解决方案。
    华为要做第一，安防行业成美国打击重点
    早在2019年，华为宣布入局智能安防行业后，就曾带来了整个安防行业的巨大震动。华为的入场，对安防整个行业来说，是否是真的狼来了呢？
    华为机器视觉领域总裁段爱国去年曾表示，华为安防不做到第一不会退出。不过，目前来看，华为机器视觉的野心或已不在传统的安防领域，段爱国接受媒体采访时就表示，华为机器视觉的未来远不止于安防，打造的产品就相当于"智能手机"，以高速智能卡口为例，在全国取消省界收费站的设备竞标比拼中，华为软件定义摄像机的准确率、捕获率排名第一，作为一个新入局者就取得交付22省、份额30%的成绩。
    不过，与华为的雄心壮志形成反差的是，我国安防行业的头部公司正面临着各种困扰。早在2019年10月7日，美国商务部就将海康威视、大华股份列入实体清单，今年5月22日，实体清单的数量再新增33家中国公司和机构,其中就包括有安防业务的东方网力及其全资子公司深网视界。除此之外，涉及安防领域且仍在实体清单的公司还有商汤科技、旷视科技、依图科技等。
    另外，Ａ股公司中的安防概念股最近的股价表现并不理想，因股东减持计划，龙头海康威视昨日大跌6.61%，市值一天蒸发185亿元。大华股份昨日下跌4.71%，盘后公司公告称，控股股东、实际控制人于2020年2月10日至2020年5月25日期间减持公司股份2999万股，减持股份占公司总股份约为1%。　东方网力股价昨日虽然涨停，但股价于上周刚创下历史新低。
    A股机器视觉公司
    如果华为机器视觉崛起，受益的无疑是产业链相关公司。证券时报·数据宝梳理发现，宇瞳光学公司曾表示有供货给华为安防镜头，该公司专注于光学镜头等相关产品的研发、生产、营销和售后服务，为全球客户提供镜头和光学技术支持，产品主要应用于安防监控设备、车载摄像头、机器视觉等高精密光学系统。
    劲拓股份拥有视觉识别和运动控制方面的核心技术，公司曾表示，华为是公司部分光电业务客户的下游企业。
    佳都科技参股的云从科技与华为有战略合作，共同推进智能安防应用。目前中国已是继美国、日本之后的第三大机器视觉领域应用市场。
    机器视觉作为人工智能最重要的前沿分支之一，除了安防领域，也可广泛应用于消费类电子、汽车等工业。
    天准科技公司以机器视觉为核心技术，各类产品技术指标已达到或超过国际先进水平，产品能够实现进口替代，2019年市场占有率为　5.25%。太平洋证券认为，看好国内机器视觉行业，美亚光电是色选机和口腔医学影像设备公司，华兴源创和精测电子是面板、半导体检测设备公司，布局机器视觉非标检测自动化专机的有赛腾股份、先导智能、大族激光及劲拓股份等。
    华为下一个重磅产品即将发布
    据华为官网，华为OceanStor存储新品发布会将于5月28日15点召开，其中Pacific系列是华为面向海量数据时代的集大成者。
    据华为公开信息，华为数据存储业务过去八年的年复合增长率达到了39%，全闪存存储产品2019年实现了同比60%的增长，并且连续八个季度蝉联全球全闪存存储增速第一，海量存储则取得了54%的同比增长。
    数据宝梳理上市公司在互动平台的回复发现，易华录表示华为非常认可蓝光存储技术，共同打造光电磁混合存储技术及应用示范，对公司未来业绩成长非常关键。怡亚通表示，公司目前为华为的存储产品、教育平板提供分销及售后服务。天玑科技表示，公司与华为主要是分布式存储与泰山服务器的适配上进行合作，还有一些X86服务器相关的业务合作。