又有期货公司准备冲刺A股IPO。日前，上海证监局发布了《新湖期货股份有限公司辅导备案基本情况表》公示，这表明新湖期货已进入上市辅导期，这也是年内第二家准备A股上市的期货公司。
据一位接近该公司知情人士向《证券日报》记者透露，目前公司刚开始接受辅导，上市的目的是募集资金加大对风险管理和资产管理业务的发展，至于具体冲刺主板还是中小板，还不明确，需要等待辅导券商海通证券的安排。
上海证监局发布的辅导公示显示，新湖期货注册资本为3.6亿元，股东分别为杭州兴和投资发展有限公司、上海众孚实业有限公司、浙江新湖集团股份有限公司、新湖中宝股份有限公司、宁波昌达贸易有限公司、上海升华投资管理有限公司，持股比例分别为54%、22%、8%、7.67%、7.44%、0.89%，其中，杭州兴和投资发展有限公司为控股股东。
公示材料显示，新湖期货的实际控制人为黄伟，黄伟同时也是前四大股东公司的股东，合计持有新湖期货91.67%股份。按照时间进度推算，新湖期货的上市辅导期将于未来3个月内结束，但具体期限还将根据证监会的要求以及发行人的实际情况进行必要调整。
据中国期货业协会网站公示的新湖期货财务信息，过去几年间，该公司的经营情况呈现逐步递增态势，2015年至2017年，公司净利润分别为4638万元、5004万元、8061万元，手续费收入分别为1.17亿元、1.28亿元、1.18亿元。
"近些年，公司的业务发展都比较乐观，去年各项业务指标都有所增长，即便是在今年疫情的影响下，也能够保持较好的增长态势。因此，公司拟通过上市扩充资本金，大力发展风险管理和资产管理业务。"上述知情人士向《证券日报》记者表示，风险管理业务可以开展场外业务，可以更好地服务现货企业，通过"现货+期货+期权+基差"模式，为实体企业提供更多的风险管理服务，但同时要求期货公司有足够的资金支持。此外，近些年期货资产管理业务发展也需要大量资金支持，因此，期货公司渴望上市融资。
事实上，除了新湖期货和上海中期外，仍有多家期货公司正在申请A股上市。目前，还有弘业期货和永安期货在冲刺A股上市。
上海某期货公司高管告诉《证券日报》记者，从目前这4家期货公司来看，谁能够最先实现A股上市，存在的不确定性很多，除了监管要求因素外，期货公司上市的目的很重要。"虽然期货公司在服务实体经济方面有了很多业务，但有些期货公司的成果还不够突出，由于股东背景不同，部分期货公司的着力点也不尽相同。"
这位期货公司高管告诉《证券日报》记者，还有期货公司选择从新三板转板登陆A股，或者从新三板摘牌，再申请A股上市，所选择的路径不一样，可能上市的步伐快慢不一。