“国企改革”历来是全国两会的热门话题，在2020年这个“全球疫情和经贸形势不确定性很大”的特殊年景，其对落实“六稳”“六保”、推动中国经济高质量发展的重要作用，更是备受各界关注。
困难挑战越大，越要深化改革。李克强总理在今年作《政府工作报告》中，谈到“依靠改革激发市场主体活力，增强发展新动能”时指出：“提升国资国企改革成效。实施国企改革三年行动。完善国资监管体制，深化混合所有制改革。基本完成剥离办社会职能和解决历史遗留问题。国企要聚焦主责主业，健全市场化经营机制，提高核心竞争力。”
这其中，“实施国企改革三年行动” 、“深化混合所有制改革”等，因涉及重点产业领域战略性重组和专业化整合，其最新动向更为资本市场所关注。
实际上，在今年4月20日国新办举行的新闻发布会上，国务院国资委秘书长、新闻发言人彭华岗就曾介绍，《国企改革三年行动方案》经过前一段时间的大量调研、反复论证、反复修改完善，已经形成初步方案，目前正在履行审批程序。对此，党中央、国务院高度重视，提出要加快出台方案。
如今，《政府工作报告》已明确提出“实施国企改革三年行动”。业界普遍预计，该行动方案在多方协同努力下，有望于近期出台。这意味着国企改革即将迎来新局面，展现新特征。
据悉，《国企改革三年行动方案》主要考虑三方面重要问题：一是要把党的十九大对国资国企改革的要求进一步具体化，落实到三年行动当中去。二是把近年来“1+N”的改革政策进一步落实落地，没有落实到位的，明确时间表、路线图，要在三年行动里加快落实落地。三是把这几年在“十项改革试点”、“双百行动”等改革试点示范工程中基层所创造的一些经验，推广到下一步的国企改革过程中。
与此同时，今年《政府工作报告》明确提出“深化混合所有制改革”，这较2018年“稳妥推进混合所有制改革”、2019年“积极稳妥推进混合所有制改革”的提法有所变化。这也意味着新一轮国企混改将出现诸多新变化。
对此，国家发改委副秘书长赵辰昕5月24日在国新办新闻发布会上称，已经公布的4批210户混合所有制改革试点，要尽力探索出可复制、可推广的，有别于一般国有企业的治理机制。还会研究制定深化国企混改的实施意见，打造混改政策升级版，更好地指导面上的国有企业推进混改，让混改在整个国资国企改革中更好地发挥突破口和牛鼻子的作用。
混改对于国企改革的重大意义，业已形成普遍共识。一是混改属于产权制度改革，通过引入社会资本，企业决策与治理更加以效率为导向，能有效提升国企绩效。二是国企改革与供给侧结构性改革作为当下经济改革的重要手段，其立足点都是改革生产关系，解放生产力。三是混改有助于打破垄断，放大国有资本功能。
特别是，从政策导向看，党的十九大报告就已提出“深化国有企业改革，发展混合所有制经济，培育具有全球竞争力的世界一流企业”，把混合所有制改革的重要性提到前所未有的高度。
今年将是实施国企改革三年行动方案的第一年。可以预期，国务院国资委和中央企业将在深化混合所有制改革，推动战略性重组和专业化整合、大力推动专项工程等重点领域发力。可以认为，“深化混改”将成为新一轮国企改革的重要突破口，深度和广度将超越之前，从而进一步激发企业活力。这无疑也将为资本市场释放新的红利。
受疫情等内外复杂环境影响，相信接下来将会有更多国企借助混改增加内生发展动力，实现新的发展。除了之前提出的电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等7个重要领域，目前混改正在向民航等更多产业领域扩散。
同时，不仅央企层面的混改将深化推进，地方国企层面的混改也将分外活跃。今年以来，地方国企混改的消息可谓接踵而至，如吉林省推出14家国企集团的123宗混改项目、天津市推出来自19个国企集团的60宗国企混改项目等。
蓝图绘就，前景可期。可以预计，2020年将是国企改革精彩纷呈的一年。映射到A股市场，国企混改、重组整合等主题投资的逻辑将更加清晰。