    根据最新的财政支出预算，2020年我国国防开支同比增长6.6%。尽管这一增速创1999年以来的新低，但国防开支占中央财政支出的比例从2019年的33.6%增长到了2020年的36.2%，在经济下行压力加大的背景下实属不易。另外一方面，机构认为真正拉动军工行业需求的装备采购费用增速有望保持更快增速。
    军工板块风险偏好随"两会"召开达到阶段性较高位置，但军工板块全年基本面向上改善的确定性及市场关注度提高的确定性均有较大幅度的提升，且估值仍处于2014年牛市起点的位置，板块的全年配置价值不变，短期或有回调，建议待企稳后继续重点关注国产化替代主线。
    核心逻辑
    1、行业逆周期性凸显。上周军工行业略有回调，但年初至今依然保持了温和稳健的增长。在市场经济下行的压力下，军工行业逆周期价值凸显。在国际政治军事局势日益紧张，地缘风险加大的情况下，国家在国防预算方面的投入继续加大，预计十三五收官之年军费将呈现增长趋势。另外军工集团再次启动资产证券化，有助于优化提升上市公司经营效率，增强国际竞争力。军民融合程度加深、市场范围逐渐扩大。多项改革红利将释放，行业景气程度不断提高，长期看好行业投资价值。
    2、国防开支增长符合预期。5月22日，两会确定2020年我国国防预算为1.268万亿元，与2019年相比增长6.6%。考虑到疫情对我国经济的冲击，国防预算的增长符合预期。与世界主要国家相比，我国国防费占国内生产总值和财政支出的比重、人均国防费偏低。中国国防开支将与国家经济发展水平相协调，继续保持适度稳定增长。在两会期间我国军费预计按照历史规律，实现超额增长，军品订单有望大量释放。在内部需求增长的推动下，军工行业具备良好的成长性，配置机遇凸显。
    3、国资改革进入新阶段。两会政府工作报告关于国资改革强调"实施国企改革三年行动。完善国资监管体制，深化混合所有制改革。基本完成剥离社会职能和解决历史遗留问题。"我国国资改革或进入深水区，预计军工资产证券化、股权激励将有望出现提速，军工企业经营效率、资本运作效率有望增加。
    4、外部环境压力加大有助于提升军工板块整体估值水平。美国商务部工业和安全局（BIS）4月27日宣布将实施对中国、俄罗斯和委内瑞拉新的出口限制，防止其实体　通过民用商业等途径获取可用于发展武器、军用飞机或监视的美国技术并转为军用。该机构5月22日再次宣布，　将24家总部设在中国、中国香港和开曼群岛的政府机关和商业组织，以"威胁美国国家安全，所使用美国的商品和　技术，存在被用于军事项目的重大风险"的理由列入实体清单。科技封锁与战略打压愈演愈烈，外部环境压力加大　。国防和军队建设是国家繁荣稳定、有效威慑外部敌对势力的基石，军工行业成长确定性将进一步强化。由于历史　的原因，我国军工行业长期在西方封锁下成长，是我国各工业领域中自主可控需求刚性最强、对外依赖最小的方向　，同时也是孵化高新技术企业的重要土壤。外部环境压力加大有助于提升军工板块整体估值水平。
    5、展望全年，伴随复工以后的加班赶工，自二季度起绝大部分军工企业营收及业绩将恢复增长。横向比较其它制造业，军工行业计划性更强、下游客户军方需求确定性更高、产业链相对封闭，科研生产的组织更加严密，受经济环境的影响相对较小。军工行业全年业绩确定性较高，当前尤显难能可贵。机构判断　2020　年全年以中航沈飞、中直股份为代表的主机厂需求增长中枢在15%左右，以中航光电、振华科技为代表的全行业均衡配套的上游军工电子元器件企业需求增长中枢也在15%左右。
    6、行业高景气度不断验证，比较优势凸显。近几年行业高景气度不断得到验证，2016年以来虽然有军改等影响，但是整体收入保持稳健增长；利润增速保持在两位数，2016-2019年复合增速达到16.86%；细分板块中，航空工业的增长较为稳健，2016-2019年收入和利润复合增速分别达到13.65%和16.71%，由于航空工业的资产证券化率最高，在一定程度上也反映了军工板块的高景气度；材料类和电子类等细分行业的高景气度有望保持：因为上游材料类和电子类公司大部分是军工全领域覆盖，因此其同样有望保持高景气度。
    7、估值风险逐步释放，依然看好二季度军工板块投资机会。首先，军工板块整体估值水平（TTM）约50倍，距离中枢仍有约14%的回归空间，估值风险正逐步释放；其次，军工行业逆周期属性较强，且随着复工复产的推进，2020Q2行业有望迎来补偿性增长，基本面持续改善可期；再次，军工板块自主可控要求较高，具备一定的避险属性。
    利好公司
    银河证券认为，6月份全球疫情拐点和经济拐点有望先后出现，叠加业绩空窗期等因素，市场风险偏好将有所提升，看好军工板块二季度表现，建议逢低加仓。个股推荐中航沈飞、光威复材、航天发展、海格通信、菲利华、振华科技和星网宇达等。
    华创证券指出，应从两方面来挖掘投资机会，一方面是受疫情影响小、增长确定性高、比较优势凸显、行业竞争格局稳定、估值较为合理的细分行业投资标的；另一方面是产业中长期发展趋势向好，战略意义重大的细分行业投资标的，建议重点关注航空发动机产业和卫星互联网产业。建议重点关注：航天电器、中航光电、光威复材、中航高科、菲利华、中航机电、中航电测、航发动力、中航沈飞、中直股份、中航飞机、内蒙一机。
    兴业证券指出，展望未来5年，重点看好航空碳纤维复合材料、重点军机产业链、并战略看多"十四五"航天装备产业链。建议重点关注：中航高科、中航沈飞、爱乐达、航天彩虹、安达维尔、中简科技、航天电器、中航机电、中国海防、光威复材、宝钛股份、菲利华等。
    方正证券指出，军工板块的全年配置价值不变，短期或有回调，建议待企稳后继续重点关注国产化替代主线，重点推荐：中航高科、鸿远电子、景嘉微、睿创微纳、航发动力。
    本文内容精选自以下研报：
    方正证券《国防预算预计增长6.6%，军工逆周期稳增不变》
    银河证券《军费增长符合国情需要，军工板块投资表现仍可期》
    华创证券《国防预算稳定增长，军工行业高景气度有望保持》
    兴业证券《兴证军工观察，国防开支增长稳健有力，战略看多"十四五"》
    民生证券《军工行业周报：军费增速符合预期，关注核心资产投资机遇》
    万联证券《国防开支增长符合预期，国资改革进入新阶段》