    “缩表”不但不会使货币供应量收紧，反而具有扩张效应
    5月25日，人民银行官方微信公众号发布文章称，2018年以来，人民银行12次下调存款准备金率，共释放长期资金约8万亿元。通过降准政策的实施，满足了银行体系特殊时点的流动性需求，加大了对中小微企业的支持力度，降低了社会融资成本，推进了市场化法治化“债转股”，鼓励了广大农村金融机构服务当地、服务实体，有力地支持了疫情防控和企业复工复产，发挥了支持实体经济的积极作用。
    在这12次降准中，2018年4次降准释放资金3.65万亿元，2019年5次降准释放资金2.7万亿元，2020年初至5月3次降准释放资金1.75万亿元。2020年5月15日，金融机构平均法定存款准备金率为9.4%，较2018年初已降低5.2个百分点。
    央行表示，降准导致的人民银行资产负债表收缩，不但不会使货币供应量收紧，反而具有很强的扩张效应，这与美联储等发达经济体央行减少债券持有量的“缩表”是收紧货币正相反。主要原因是，降低法定存款准备金率，意味着商业银行被央行依法锁定的钱减少了，可以自由使用的钱相应增加了，从而提高了货币创造能力。
    全国政协委员、人民银行副行长陈雨露近日在全国政协经济界别组小组讨论时提出，我国应对疫情的冲击可能会经历五个阶段，包括国内扩散带来的冲击、欧美扩散导致外需下降带来的冲击、南亚非洲扩散带来的债务风险、风险叠加对金融体系带来的冲击以及如何化危为机、以疫情为契机推动高质量发展。在这个过程中，“稳健货币政策更加灵活适度”中的“更加”要充分体现出来，要推动货币直达市场主体，避免出现套利行为，尽最大努力衔接结构性改革政策。
    今年的政府工作报告指出，稳健的货币政策要更加灵活适度，综合运用降准降息、再贷款等手段,引导广义货币供应量和社会融资规模增速明显高于去年。创新直达实体经济的货币政策工具，务必推动企业便利获得贷款，推动利率持续下行。
    中信证券研究所副所长明明认为，2020年起，央行在维持总量宽松的同时力推结构化的货币工具，部署降准降息再贷款。下一步，央行可能会创新再贷款或类似CBS的票据互换支持企业部门发债等或通过数字货币形式支持居民部门，与财政政策合力实现稳就业、保住市场主体的目标。