    经过周一不温不火的走势，A股三大股指周二早盘震荡回升，截至10：00，深证成指和创业板指涨幅均在1%以上，而上证指数表现相对较弱。从盘面来看，旅游酒店板块跃升板块涨幅榜首位。
    具体来看，旅游酒店板块涨幅接近4%，个股方面，凯撒旅游强势涨停涨幅居首，中国国旅、中信旅游、腾邦国际、宋城演艺、大东海A等个股涨幅也均在2%以上。
    方正证券认为，两会前市场交易的核心在于政策蜜月期，叠加全社会流动性继续扩张，但市场风险偏好不高。两会后市场短期将演绎上有顶，下有底的区间震荡行情。流动性宽裕为市场提供安全边际，预计在经济指标全面恢复至合理水平前不会提前收紧，流动性宽裕格局大概率延续至三季度。同时，流动性宽裕特别是宽信扩张周期往往为市场提供了明显支撑，难以出现大跌，市场不必过度担忧。短期来看，两会过后市场进入政策和业绩的空窗期，各类市场参与者定价的"锚"开始出现分化，市场短期走势将受到风险偏好低迷的压制，整体将呈现出上有顶，下有底的区间震荡格局。
    而对于旅游酒店板块的投资机会，东方证券表示，旅游酒店板块业绩利空逐步释放带动整体板块估值修复，随着各地消费提振政策落地，市场对板块短期改善预期提升。站在当前时间点，无论是长期优质白马，抑或是板块弹性品种酒店、景区，均已处于历史估值大底，具备非常高的配置性价比。