"第三季度经济有两大亮点，一是生产量经历了5个季度的收缩开始企稳（扩散指数为50）。其次，第三季度消费品生产开始扩张，带动了整体生产量的企稳。"11月15日，长江商学院金融与经济发展研究中心发布的《中国产业经济2016年三季度报告》显示。
据记者了解，该报告数据来源于对约2000家规模以上工业企业的经营状况和融资需求进行的季度调查，样本通过对国家统计局2008年经营普查规模以上（即销售额大于500万元）的48.8万家企业按行业、地区及规模分层的随机抽样产生。
报告调查结果显示，第三季度产业景气指数为46，与上季度持平，仍呈轻度收缩。该产业景气指数包含当前经营状况、预期经营状况变化以及投资时机三个子指标，为其扩散指数的平均。
第三季度，构成产业经济指数的三个子指标有较大分化，关于企业经营状况，13%的企业回答"良好"，扩散指数为53，较第二季度下降一个点；企业预期经营状况扩散指数为51，较二季度上升一个点；最弱的仍旧是投资，当被问到"当前是否是固定资产投资的好时机"时，只有1%的企业认为"是"，65%的企业为"一般"，34%的企业回答"不是"， 对应的扩散指数为34，仍远低于50的荣枯点。
第三季度产业经济的亮点是生产量结束了过去5个季度的持续下滑，首次企稳， 扩散指数为50。而生产量的企稳是由消费品带动，其扩散指数达54（耐用消费品）和53（非耐用消费品），而且对下季度的预期也超出荣枯线（分别为51和54）。报告指出，从消费的良好表现来看，房地产对经济的拉动似乎是通过间接的财富效应，即高位套现的家庭将新增的可支配收入用于消费。
长江商学院金融与经济发展研究中心主任甘洁认为，以优化产业结构，淘汰升级过剩、落后产能为核心的供给侧改革是经济长远发展的必要条件。总体而言，尽管经济面临困难，中国经济仍有相当多的新的增长点，如新兴行业的发展、国企改革和城镇化。在政府对经济转型的政策支持下，我们对中国经济长远发展持乐观态度。