专家表示，钢铁行业与互联网融合是产业优化升级的客观要求
近期，工业和信息化部印发《钢铁工业调整升级规划（2016-2020年）》（以下简称《规划》），作为未来五年我国钢铁工业的指导性文件，钢铁工业"十三五"规划将紧紧围绕调整升级这一主线，与相关指标进行衔接，从化解产能、创新驱动、绿色发展、智能制造、品种质量等五个方面提出了引导性的调整升级目标。
华夏幸福产业研究院产业研究总监徐光瑞在接受《证券日报》记者采访时表示，《规划》的发布对钢铁行业的发展，既是引导，也是约束。当前，我国已是钢铁生产和消费第一大国，但受到内外需不足、能源环境约束加大、行业竞争加剧等多种因素影响，钢铁行业持续面临低端产能供给过剩、高端供给不足的困境和挑战。《规划》的发布，不仅给钢铁行业的发展指明了方向和目标，而且对行业发展也提出了更高的要求。
据悉，在政策的刺激下，今年钢铁行业去产能的任务提前完成。11月11日，国家发改委相关负责人表示，截至10月底，钢铁已提前完成4500万吨全年去产能目标任务。
为谨防价格诱导所带来的淘汰产能复苏，《规划》提出要提升钢铁行业的有效供给水平，发展智能制造。加快推进钢铁制造信息化、数字化与制造技术融合发展，充分利用"互联网+"模式、大数据等。
徐光瑞表示，智能制造可以从四方面推动钢铁行业转型升级：一是精简流程环节，提高劳动生产率；二是增强智能化、柔性化水平，提高钢铁行业的有效供给和高端供给；三是提高钢铁行业全链条资源整合水平，释放规模效应、协同效应；四是提高行业监控和自律水平，有利于钢铁行业顺利实现去产能和绿色发展两大目标。
"未来，钢铁行业大数据的收集、整理、分析以及反馈将对行业发展产生重要作用，不仅仅是在加工生产环节，钢铁行业的研发、服务、采购、销售等各个环节都将实现信息共享，资源配置效率将大幅提升。"徐光瑞告诉记者。
浙江工商大学经济学院教授李永刚在接受《证券日报》记者采访时表示，《规划》强调要利用互联网对钢铁产业的整个产业流程进行重新整合，把钢铁生产、供应、销售的所有环节通过互联网平台联通起来，可提高运行效率。
"总的来看，钢铁行业与互联网、大数据的融合，既是我国深入推进'中国制造2025'国家战略、加快建设智能工厂的主观意愿，也是我国产业优化升级、发展环境改善的客观要求，更是我国迈向制造强国的应有之义。"徐光瑞表示。