  A股本周缩量连阳，市场热点重回中小盘题材股。在量能萎缩背景下，大盘股春节红包想象空间有限，而正处风口的题材股更让投资者期待。
  今年以来，A股掀起又一轮互联网炒作浪潮，互联金融、电商、O2O等概念板块开启了全新的互联网4.0投资时代。而从历史经验来看，春节前后市场也更倾向于新兴产业炒作，正处风口的互联网产业链或许会给我们更大惊喜。
  互联网步入4.0时代
  三领域脱颖而出
  如今的互联网炒作浪潮早已不是简单的炒炒计算机、信息服务、网络游戏这些基础配套，而是进化至更高级的4.0时代，互联网金融、电商、O2O等新兴领域正成为风口上的"猪"。
  自从百度、阿里巴巴、腾讯为首的"BAT"大获成功后，投资者对于"平台"的追逐就从未止步。如今的互联网炒作核心正是"平台"，上到P2P、O2O平台，下到互联金融细分的互联网银行、互联网保险、互联网证券等，大家在讲的故事都离不开"平台"两字。正是在"平台"的巨大吸引力下，诸如上海钢联、生意宝、银之杰等一批互联网产业代表股本月以来都实现了超过40%涨幅。
  从盘面看，切入互联金融领域且刚复牌的大智慧本月轻松翻番；生意宝以58.70%的累计涨幅紧随其后。电商平台方面，上海钢联迭创历史新高，该股昨日一度逼近140元大关，本月累计涨幅突破30%。O2O概念代表银之杰本月累计涨幅亦高达40.49%，九州通、宜华木业等多股涨幅逾20%。
  值得注意的是，互联金融、电商、O2O等领域不断涌现新鲜血液，部分获得市场认可的代表股估值水平也一路水涨船高，就连传统行业中的大盘股也按捺不住，纷纷加速互联网化，刺激公司股价活跃。宝钢股份本月初就联合大股东宝钢集团出资20亿元组建电商平台，股价随后应声涨停。
  券商基金齐抛橄榄枝
  互联网浪潮刚刚开始
  与投资者期望牛市普涨不同的是，机构对于今年的行情持谨慎乐观态度，而在结构化行情预期下，他们认为精选个股和投资机会更为靠谱。从各券商和基金公布的最新研报来看，机构们将越来越多的精力集中在新兴产业成长股的调研和挖掘上，"互联金融"成为今年机构主题投资机会中的热门关键词。
  平安证券提出，基金、证券、银行、保险等领域政策逐渐放开，互联网金融进入最好的发展时代，建议积极布局，回调即是买入良机。光大证券则将目光聚焦互联网金融下一个风口，他们认为，供应链金融和互联网保险将成为互联网金融的新主题。
  博时基金宏观策略部总经理魏凤春表示，今年A股的行情大概率上应该是挖掘具体优质个股的机会，指数在2015年不会有太多的惊喜。他指出，移动互联网将可能持续成为中国经济的中坚行业，淘宝无人机的应用标志着无人机将从军用向民用发展，互联网金融和无人机都将成为新消费、新经济下的潜力行业。