随着三季报披露接近尾声，部分上市公司开始披露2015年全年的业绩预报。Wind数据统计显示，截至10月28日记者截稿时，共有553家上市公司对2015年全年业绩进行了预测，以预告净利润上限为衡量点，在553家公司中，净利润最为丰厚的前20名皆为中小板公司。
预告净利润最高者为海康威视，公司称，预计2015年全年归属于上市公司股东的净利润为正值且不属于扭亏为盈的情形；净利润变动区间为60.6亿元-70亿元之间，同比增长30%-50%；业绩变动的原因，则解释为“受益于行业应用持续扩展，公司经营业绩继续稳健增长”。紧随海康威视之后的，是金凤科技、荣盛发展等公司。
净利润的同比情况显示，前20家公司中，有4家公司净利润同比有不同程度的下滑，其余公司同比则皆为增长。需要注意的是，在这20家公司中，对于业绩能有不错表现的解释，多数公司的回答是：主营业务持续向好、经营获得丰厚利润等。
另外，从数据显示的情况来看，有31家上市公司对2015年全年可能出现的亏损有了大概的估计，并预告了亏损的额度。在这533家公司中，天山股份预计亏损的金额排在前列。
从数据显示的情况可知，在2015年，亏损情况或净利润同比下滑较为严重的行业，多为水泥、钢铁等行业公司，从这些公司描述的情况可知，行业状况恶化是企业业绩欠佳的主要原因。
预告2015年业绩的队伍中，“ST一族”格外引人注意。统计数据显示，目前共有11家ST类公司发布了业绩预报，其中，有8家公司称将在2015年扭亏，另外几家公司则称2015年业绩为“不确定”、“续亏”。
而细究ST类公司扭亏的情况可知，几乎全部依靠外力：出售资产、重组依旧是扭亏的法宝。随着季报的披露进入尾声，上市公司全年度的业绩已经可以管窥一二，二级市场炒作业绩的行情不减，但业内人士建议，对于投资者而言，全面衡量上市公司的业绩状况明晰风险，仍然十分必要。