随着上市公司逐步披露三季报，保险公司重仓流通股的情况也渐渐浮出水面。到昨日记者截稿，保险公司持有重仓股约84亿股，比第二季度末增加了约36亿股；持仓市值约1271亿元（以昨日收盘价计算），比第二季度末约增加了431亿元。
截至昨日，保险公司共重仓334只上市公司股票，其中第三季度新进股票有155只，加仓股票有72只。
从险资的持仓变化以及市值变化结果可以看出，由于股市下跌及大幅波动，第三季度险资的投资收益受到了较大影响。持仓数量增加但持仓市值下降的情况十分普遍。其中，险企有所加仓但市值下降超过10亿元的有太保寿险重仓的大秦铁路、华夏人寿重仓的中国平安等几只股票，持仓数量和持仓市值同步上涨的仅有36家。
同花顺iFinD数据显示，截至第三季度末，在银行股方面，平安人寿持有平安银行约12亿股，与第二季度末持平，持仓市值下降了48.6亿元。人保财险新进兴业银行2.8亿股，占流通股比例1.74%；人保寿险新进兴业银行3.2亿股，占流通股比例2.02%。二者都成为兴业银行的十大流通股之一。中国人寿第三季度加仓农业银行700万股，加仓后共持有11.9亿股，占流通股比0.41%，持仓市值下降了7.8亿元。
截至第三季度末，险资重仓的房地产股共14只。其中，前海人寿新进万科A约2.18亿股，中国人寿新进华侨城A约5400万股，人保寿险新进天健集团约627万股，平安人寿新进中南建设约652万股，太保寿险和中华联合财险分别新进南国置业379万股和279万股，国寿股份新进鲁商置业约560万股，华夏人寿新进迪马股份约4400万股，阳光人寿新进京投银泰约2600万股。
从险资重仓的股票性质来看，共有112只大盘股。增持股份数量前十名的上市公司包括中国平安、兴业银行、万科A、广汇能源、海格通信等，涉及金融业、房地产业、煤炭采选业、服装制造业以及通信设备制造业等5个行业。
业界分析师认为，房地产股受险资欢迎的原因在于，目前地产行业处于估值低点，但房企的土地储备资源十分丰富，保险公司十分看重，加上不少保险公司在养老、医疗等方面谋划跨界，因此，借地产商之长补己之短很有必要。险资增持银行股一方面是因为银行股属于大盘蓝筹，股价相对稳定，符合险企的投资风格，另一方面也有险企加强与银行的融合有关。近日有消息称，中国人寿正在与广发、华夏等银行接洽，希望最终能收购一家银行。