“新三板内部已具备分层的条件，分层方案今年年底前一定推出，大家不必担忧。”全国中小企业股份转让系统有限公司副总经理隋强10月28日在出席“2015金融街论坛”时表示。
隋强表示，新三板的设立弥补了多层次资本市场断层和券商业务断层的先天不足，完善了与中小微企业特性相适应的风险投资体系和综合金融服务体系。“新三板是我国多层次资本市场最大的改革增量，也是最新的创新变量。”
中信建投证券董事总经理刘乃生表示，虽然现在新三板功能还没那么强大，但却实实在在地解决了企业的融资和估值问题。
“设立新三板市场是中国资本市场具有里程碑性质的重大制度改革，其意义甚至可以与股权分置改革相比。”刘乃生称，新三板扩容到全国后迅猛发展，充分展示了巨大的发展潜力。
谈及下一步的工作着力点，隋强称主要包括四个方面：一是进一步强化市场融资功能。将在优化挂牌审查、股票发行和并购审查工作机制的前提下，完善股票发行制度，鼓励挂牌同时发行，发展适合中小微企业的债券品种，推出资产支持证券，开展挂牌式回购业务试点。
二是完善市场体系。新三板内部分层方案今年年底一定推出。围绕着市场体系建设，还将推出新三板向创业板的转板试点，推出和建立市场的合作对接机制。
三是改善市场的流动性。要解决新三板的流动性问题，必须基于新三板市场的特点，基于服务中小微企业的特点提供一整套行之有效的解决方案。解决方案包括优化协议转让方式，大力发展做市业务，完善市场效益机制，引导做市商加大做市投入，提升做市能力和水平，充分发挥做市商的作用，发展多元化的投资机构和队伍，扩大市场长期资金的市场供给。
四是要加强市场监管，牢牢守住不发生系统性风险的底线。将坚持创新发展与风险控制相匹配，强化风险融资能力，探索研究运用大数据等技术提高监管效能。
刘乃生对新三板市场的发展提出三点建议：一是明确制度预期；二是提升市场功能；三是加强市场监管。