据悉，目前由国家发改委、能源局牵头制定的《石油天然气体制改革总体方案》已经形成初稿且正在加紧完善，有望在年底亮相。"十三五"期间，油气产业的上下游各主要环节都将进行市场化改革，在勘探开发及进口放开、管网独立的同时，将形成市场化的定价机制。
在此背景下，昨日，油气改革概念股有所异动，截至收盘，安彩高科、新疆浩源、焦作万方均以涨停报收，石油济柴涨幅也达到8.33%，此外，长百集团、泰山石油、广州发展、陕天然气、长春燃气、金鸿能源、上海石化等个股也均逆市上涨，涨幅分别为3.26%、2.51%、1.70%、1.23%、1.21%、1.13%、0.96%。
资金流向方面，昨日，有13只油气改革概念股呈现大单资金净流入态势。具体来看，中国石油大单资金净流入居首达到11432.67万元，紧随其后的焦作万方大单资金净流入也接近亿元达到9407.02万元，此外，石油济柴大单资金净流入也超6000万元，达到6788.86万元，安彩高科(4510.28万元）、新疆浩源(4239.63万元）、上海石化(3834.64万元）、大唐发电(3186.16万元）、长百集团(2596.10万元）、金鸿能源(2468.05万元）、中国石化(2246.19万元）、泰山石油(1141.91万元）大单资金净流入也超1000万元，上述11只个股累计大单资金净流入51851.51万元。
事实上，自去年6月份，国家主席习近平提出"能源革命"后，电力体制改革如火如荼推进，并开始在多个领域，各个层面实施。今年可谓是我国能源体制重大改革措施真正落地之年。分析人士指出，虽然油气体制改革方案还未正式公布，但透过近期政府及油气企业在紧锣密鼓推进的一些改革措施，未来我国油气体制改革的蓝图已较为清晰。
新一轮油气总体改革的思路涉及石油天然气上中下游各领域的市场准入和价格放开，其中核心是上游放开和管网分离。对此，业内人士表示，这是我国改革开放以来，在油气领域的第四次改革。从历次改革情况看，改革时间跨度会越来越长，改革内容会越来越广泛，越来越深入。这一轮改革无疑已经进入深水区。油气改革打破上游垄断，将释放一个数万亿元的蓝海，油气改革概念股有望站上风口。
海通证券认为，在国内成品油价格还有进一步市场化改革空间的同时，实现天然气市场化定价将是油气价格改革的重点。成品油价格进一步市场化，建议关注中国石化、上海石化；天然气价格市场化改革有助于下游应用企业发展，建议关注长百集团、胜利股份。关注央企及下属子公司的改革。民营资本的引入，将对目前的石化央企及其下属公司形成一定的压力，进一步增强石化央企竞争力、提升经营效率，预计石化央企自身也会进行改革，专业化整合重组、产业链互补整合等都有可能。建议关注的公司中国石化及旗下子公司（上海石化、泰山石油、四川美丰）；中石油及旗下子公司（天利高新、大庆华科、石油济柴）。