“构建绿色金融体系已成为国家“十三五”规划的重要内容，针对目前我国在绿色债券面临的挑战，为了更好的配合绿色债券的发行，统一规范发债流程，中国人民银行正在领导绿金委研究推进绿色金融的具体措施，同时起草绿色债券相关的指导性意见，会在近期公布。”中国人民银行研究局首席经济学家马骏28日表示。
马骏是在安永与国际资本市场协会（ICMA）联合举办的“助力绿色金融 拓展新兴商机”绿色债券研讨会上作出上述表示的。马骏表示，绿色债券的发展未来有很多工作需要完善，例如，绿色债券指数的开发工作。这个指数也可以作为一个产品，提供给包括个人投资者在内的投资群体。
“绿色债券预计在2016年迅速发展，全球发债总额将超过千亿美元。”安永大中华区气候变化与可持续发展服务主管合伙人唐嘉欣在接受《证券日报》记者采访时表示，绿色债券作为一种既可以满足发行方融资需求，又可以满足投资方积极致力于环境保护、控制温室气体排放目标的双赢手段，不断得到资本市场的关注。尤其是继发达国家之后，越来越多的发展中国家也开始积极推动低碳经济发展，使得绿色债券在全球范围得到越来越广泛的认可和推广。
唐嘉欣表示，随着全球气候变暖问题日渐突出，中国在气候谈判中面临的压力以及严峻的环境污染问题已经为过去几十年粗放式的发展模式敲响了警钟。中国的环境政策、节能减排政策及法律法规体系也随之进入了前所未有的快速变革阶段。但是环保及低碳产业投资回报周期较长，投资收益不高，并不在传统社会资本青睐的范围内。“十三五”期间，绿色金融将成为新的经济增长点。“在此大框架下，绿色债券、绿色信贷、互联网金融等创新金融产品将蓬勃发展，”他说。
“发行金融债券可以作为长期稳定的资金来源，与中长期的绿色项目周期相匹配，能有效解决资产负债期限结构错配问题，同时还可成为主动负债工具，改变商业银行存款仍占绝对比重的被动负债局面，降低金融风险，” 唐嘉欣表示。