    本周跟踪的98个化工产品中，9涨57平32跌。本周由于美国经济疲软且石油库存上升，欧佩克产量达到三年来高位，市场供应充足，加上欧元区担忧令市场承压，原油价格自二月中旬以来已下跌20%，回落至新低，近期颓势难改。
    本周国际国内尿素价格均下滑，新单成交降低，下游观望情绪浓厚。考虑到用肥期临近以及社会库存偏低等影响因素，预计尿素价格下跌幅度有限。本周磷肥钾肥市场以稳为主，二铵集港量增加，陆续有新单成交，随着国际需求增加，目前持稳的二铵市场不乏上涨空间。钾肥后期价格受市场需求主导，由于下游复合肥开工不理想，预计短期内仍以维持稳定为主。
    烧碱市场继续高稳运行，交投气氛温和，下游需求总体平稳，对烧碱市场的高位运行祈祷强有力的支撑，由于受液氯制约，氯碱厂家开工负荷不足，商家对烧碱后市仍持乐观态度。纯碱市场则由于近年来不断增加的产能也压迫着纯碱市场的发展，后市仍显悲观。PVC市场持续弱势格局，上游电石原料价格的下调及下游需求表现欠佳的双重影响，使得PVC价格难有反弹，预计仍将弱势整理。本周聚氨酯行业纯MDI价格依旧高位，厂家集中检修使得货源供应面偏紧情况短期内难以改善，但对于支撑市场继续拉账的力度也有限。
    制冷剂市场本周低位运行，由于产品价格都已接近成本线，而市场又处于供大于求局面，因此短期内仍将以震荡为主。本周钛白粉市场运行一般，受国际经济及国内宏观调控政策影响，钛市终端需求并不佳，但受原材料价格支撑，预计后市仍将低位运行。
    投资机会：我们建议长期关注结构调整而景气度提升的磷化工行业和近期由于检修产品价格上行的聚氨酯行业。看好产能稳步扩张且具成本优势的湖北宜化（000422）和磷矿电一体化优势的兴发集团（600141），以及盈利趋势向好的烟台万华（600309）。