    国家发改委新闻发言人李朴民6月5日在接受经济之声专访时表示，根据国务院的要求，今年上半年即6月底前，民间投资新36条的实施细则都将出台完毕。而针对外媒所言“中国不能再把投资当法宝”，李朴民表示，投资依然是扩大国内需求的一个重要方面，关键是如何投资。
李朴民说，按照国务院的要求，今年上半年，也就是6月底前，未来20多天之内，要把新36条的实施细则出台完毕。“各个方面、各个领域的实施细则全部出台完毕，重点是放宽市场准入，激发民间投资活力。按照国务院的要求，发改委在其中发挥协调作用，出台一些具体的实施细则。”
李朴民认为，当前我国经济运行总体平稳，经济增速保持在年初预期目标区间内，但国内外环境更加错综复杂，并出现了一些新的变化。当前至关重要的是贯彻落实稳重求进的工作总基调，把稳增长放在更加重要的位置，通过采取一系列有效措施，缓解经济下行压力。近日有外媒报道称，面对经济放缓，“中国不能再把投资当法宝”，对此，李朴民说，投资是扩大国内需求的一个重要方面，关键是如何投资。
李朴民说，“特别是在我们加快工业化城镇化发展的过程中，投资这个手段还是不可或缺的，关键是要加强和优化投资的结构，要加强经济社会发展的薄弱环节，该支持的支持，该保的保，该控制的还是要控制。”