    财政部13日数据显示，受经济逐步回暖、贸易形势好转等因素影响，10月份全国财政收入同比增长16．2％，其中中央财政收入增长16．9％，增幅进一步回升。
    事实上，近几个月中央财政收入增幅呈逐步回升态势。财政收入增长主要是受经济逐步回暖、贸易形势好转以及一次性收入缴库增加等因素的影响；地方财政收入增长相对平稳(上半年增长13.5%、7-10月增长12.1%)，扣除与房地产交易直接相关的房地产营业税和企业所得税、契税、土地增值税的增收后，1月-10月地方财政收入增长7%左右。
    “财政收入回升表明中国经济结构调整逐见成效。”财政部财科所副所长白景明表示，当前消费对中国经济的拉动作用越来越强，体现在商业、现代服务业税收的占比提高，经济结构调整直接带来了税收增长效应。
    上海财经大学公共经济与管理学院教授胡怡建表示，随着经济逐步企稳，近几个月财政收入增势逐渐明显，这也为全年财政收入增长提供了保障。
    财政部预计，在经济总体保持平稳发展态势的基础上，中央财政收入累计增幅将逐月提高，1月—10月，全国财政收入累计已达110525亿元。比去年同期增长9.4%。其中，中央财政收入同比增长5.7%，仍低于预算目标(7%)1.3个百分点，完成全年预算任务仍然艰巨。 
    从支出来看，1-10月，全国公共财政累计支出约10万亿元，比去年同期增加逾9000亿元，增长10%。其中，中央财政本级支出16088亿元，同比增长4.1%；地方财政支出85952亿元，同比增长11.2%。
    尽管收入增速比不上支出增速，收支矛盾突出，但财政部表示，仍将注重落实好各项民生政策，努力保障民生等重点支出需要。
    财政部有关负责人称，今年最后两个月，要进一步加强经济财政运行监测分析，大力支持税务、海关部门依法征管、应收尽收，坚决制止收过头税，确保完成全年收入任务。