    “11月14日，证监会副主席姚刚将出席全国中小企业股份转让系统（俗称新三板）扩大试点主办券商动员暨技术系统建设培训会，并做动员讲话。”昨日，中信建投证券股份有限公司执行总经理李旭东向《证券日报》记者透露：“动员大会之后的几天，将公布新三板扩至全国的方案。”
    “主办券商的董事长/总经理、新三板业务负责人以及技术负责人将参加此次动员大会。”西部证券总经理助理兼场外市场部总经理程晓明也对记者透露，他将出席此次大会。
    “新三板扩至全国的方案将明确转板机制，并做出具体安排。”李旭东表示，这意味着除了传统的IPO渠道之外，企业可以绕道新三板过渡完成IPO，并且企业还可以在新三板先期融资。
    在主板市场IPO暂停一年之际，新三板正在成为我国资本市场的亮点。记者获悉，连续三次IPO无果之后，近日，济南圣泉集团股份有限公司决定拟在全国中小企业股份转让系统挂牌，并已经于11月12日展开股权确认工作。据记者了解，济南圣泉集团股份有限公司始建于1979年，总资产近45亿元，2011年实现销售收入逾70亿元。
    截至目前，新三板挂牌企业已达到347家，其中今年挂牌147家，实施定向发行44次，融资6.9亿元。
    “除中关村国家自主创新示范区、上海张江高新区、武汉东湖高新区、天津滨海高新区四大试点正常申报挂牌企业之外，已完成申报的园区外企业达到200家，并且这些拟挂牌企业已经针对反馈意见完善了申报材料和答复。”李旭东预计，今年年底，新三板挂牌企业数量将突破500家，明年全年挂牌数量将达到1000家。