  专家建议，将创业板公司实际控制人减持预告时间适当提前
  随着10月底首批28家创业板公司实际控人、控股股东所持股份的解禁，创业板将正式步入全流通时代。
  英大证券研究所所长李大霄认为，创业板进入全流通时代，虽然控股股东和实际控制人的减持压力未必很大，但是也不排除一部分实际控制人会适当减持。粗略统计显示，创业板首批28家公司实际控制人、控股股东持有股份数量超过20亿股将在10月底解禁。
  在上述背景下，深交所近日发布《创业板信息披露业务备忘录第18号》，对大股东大宗减持须提前2个交易日预告进行了明确。备忘录要求，符合"未来6个月减持大于或者等于5%股份；最近一年受到深交所公开谴责或者二次通报批评；出售后导致其持有、控制上市公司股份低于50%或30%，或导致其持有、控制上市公司股份与第二大股东比例差额少于5%的；公司业绩大幅变脸，减持前一个会计年度或者最近一期，上市公司的净利润为负值或者同比下降50％以上"等条件之一，大股东减持都需要提前2个交易日刊登减持计划公告。另外，备忘录还要求，减持计划公告应当包括减持目的及计划、减持期间、数量和比例、减持方式。
  对该项政策，监管部门有关人士认为，此举主要是应对创业板全流通的到来，结合市场情况采取的措施，通过充分披露的方式让信息更加公开透明，预计对创业板公司控股股东、实际控制人的减持速度和频率有一定影响，能够在一定程度上缓解解禁洪峰压力。除此之外，更多观点认为此举将保护中小投资者利益。李大霄甚至建议，是否可以将实际控制人减持计划公告时间适当提前，比如10天或者15天，给投资者是否买进或卖出该只股票更多时间决策思考。专业投资人郭施亮也评价表示，该政策明确强调了减持前的信息披露计划性和规范性，有利于防止大规模减持套现发生，政策特别约束了存在业绩变脸以及违规行为被交易所谴责和通报批评的创业板公司，既规范了大股东的减持套现行为，更在一定程度上保护了中小投资者的利益。