    A股"入摩"已是一月有余。市场人士称，通过观察沪深港通的北向资金流入情况，与此前市场预测的情况基本一致。
    统计显示，沪股通方面， 2018年以来（截至6月底）累计净流入855亿元，其中4月份、5月份的单月净流入分别达275亿元、268亿元；深股通方面，2018年以来（截至6月底）累计净流入747亿元，其中5月份单月净流入达240亿元，创下深股通开通以来单月净流入记录。
    沪深股通2018年以来合计流入1602亿元，其中5月份单月净流入达508亿元，与业界所估算的外资流入规模相仿，同时考虑到外资亦可通过QFII和RQFII投资于A股市场，A股首次纳入MSCI引入的外资规模远超千亿元。
    2017年6月21日，MSCI宣布分两步将A股纳入MSCI新兴市场指数。首次A股纳入因子为2.5%，占该指数权重0.39%。
    市场人士表示，虽然该比例看着相对较低，但考虑到有超过1.9万亿美元（截至2017年底）的资产是以MSCI新兴市场指数为基准进行投资的，仅被动投资规模方面，首次纳入就带入了约80亿美元，即超过500亿元人民币的增量资金，若再加上主动投资规模，实际引入的外资资金或超千亿元人民币。
    北京理工大学管理与经济学院副教授张永冀表示，A股"入摩"为市场带来长期利好，印证了中国资本市场正逐渐扩大的国际知名度和影响力。
    市场人士表示，下一步，MSCI将把A股在MSCI新兴市场指数中的纳入因子从首次纳入时的2.5%提高至5%，则A股指数权重有望达到0.8%，从而再度引入约500亿元人民币规模的被动投资资金，再加上其他主动投资资金，将又是千亿元资金。
    值得注意的是，此前在上交所举办的A股纳入MSCI启动仪式上，MSCI主席亨利·费尔南德兹表示希望以"更少的步频、更大的步伐"将A股纳入MSCI指数。中国证监会副主席方星海最近在第十届陆家嘴论坛上也表示，证监会会同有关部门及沪深交易所已经着手研究相关新的制度与工具安排，其中包括：改革股票收盘价格产生机制、规范停复牌制度以及股指期货等工具，以便尽快将A股纳入因子从5%提高到15%左右。
    对此，有市场人士表示，如果以15%的指数纳入因子进行计算的话，A股在MSCI新兴市场指数的权重将达2.34%，约450亿美元。近3000亿元人民币的被动资金将进一步流入A股市场，再加上主动资金等其他外资，长期、相对理性的外资将再次注入A股市场。