    "中美贸易摩擦对A股市场影响可控。"昨日，多位接受采访的市场人士对记者表示，当市场充分消化中美贸易摩擦事件后，市场避险情绪将下降。
    对此，有关专家进一步解释："由于贸易摩擦升温导致资本市场恐慌情绪加剧，近期A股震荡弱势延续。然而，目前市场估值趋于合理，换手率等处于低位，进一步下跌的空间有限，情绪的负面冲击不会再造成较大影响。"
    同时，在大盘下跌期间，外资正在加速流入A股市场，证明A股在全球市场中依然是具备投资吸引力的。根据统计，近两个月外资流入A股市场超过1200亿元，5月份流入了500多亿元，创月度流入量新高。外资流入股票大多都是优质蓝筹股，具有长期投资价值。
    作为美国最大的贸易逆差来源国，中国一直是美国贸易争端的焦点。业内人士表示，当前，中国在高端科技制造领域快速崛起，美国希望通过限制中国出口，遏制中国在高科技领域的发展，维护自身在全球的领导地位。
    业内人士表示，尽管短期内市场情绪受到贸易摩擦影响而走低，长期来看，由于中国宏观经济稳健、市场有序开放、企业整体盈利持续向好，对A股市场的扰动影响有限。
    同时，对中国出口影响有限。2017年我国出口总额为15.33万亿元，据海关总署的数据，2017年中国对美出口2.91万亿元，对美国出口只占中国出口总额不到19%。同时，有数据显示，我国贸易结构不断优化，国际市场更加多元化。在巩固美国、欧盟、日本等传统市场的同时，对巴西、印度、俄罗斯、南非、马来西亚等国家出口实现快速增长。因此，中美贸易摩擦对于中国出口总体影响有限。
    具体来看，美国提升关税税率后，大部分关税将会传导至商品价格上，因此根据出口金额的价格弹性就可以估算出关税税率上升对出口的直接效应。2015年至2016年美国对中国的加权平均税率约为2.64%。加征25%的关税，中国向美国出口的降幅约为40%，即价值500亿美元的出口将减少200亿美元，这约占中国对美出口的0.23%，约占中国总出口的0.04%（中国对美出口约占中国总出口的18%）。从总量来看，美国贸易保护措施对中国出口的整体影响是较为有限的。
    对经济增长影响有限。2017年，美国进口中国商品总额达5056亿美元，此次加征的500亿美元约占进口额的10%，约占中国出口总额的2%，对GDP的负面影响应该少于0.1个百分点。最坏情况下，假设对美国净出口降至零，将使GDP下降约0.4个百分点。因此，对整体宏观经济影响有限。
    对部分行业存在利好。在美国4月份公布加征关税名单中被列入，但在6月15日新版清单中彩电、空调、打印机等最终消费品被剔除，同时医药、医护用品原料因无法在国际市场上找到替代品也被排除在外。这些相关行业未来也不会再度列入加征名单，成为确定受益的安全板块。
    对于汽车行业来说，2017年中国进口美国131亿美元，加税25%将会重创美国进口车，特斯拉也涵盖其中，中国有能力向高端车升级的整车企业会受益，更加激发自主品牌抢占高端品牌市场。总体而言，本次贸易摩擦将激励中国整车自主品牌延伸进入高端车市场，提升中国企业竞争力。对于汽车产业链，中国更有加速国产化进程的激励，或将进一步采取相应措施拉动内需以支持汽车产业，以培养一批在国际上具有竞争力的优质零部件供应商。