[信息雷达]--大势分析

      （2018年07月06日）     等待贸易摊牌     战略坚决做多

     周四盘下，超级权重大盘指标股建设银行（1.42%）、工商银行（1.36%）、农业银行（1.20%）、中国银行（1.42%）、中国石油（-0.80%）、中国石化（1.28%）等整理。               
                                     
     消息面，（1）道指涨近180点纳指涨逾1% 美国大型科技股集体攀升。东方财富网6日讯，美东时间周四，美股三大股指全线收涨，道指涨近180点，纳指涨逾1%。盘面上，科技股涨幅居前，以苹果、亚马逊为首的一众美国高科技公司集体收涨。消息面上，美联储公布的会议纪要维持了宽松措辞，对美股市场影响较小，投资者将目光转向北京时间周五晚间将要公布的非农就业数据。
（2）王毅：中欧应共同维护基于规则的自由贸易体系。国务委员兼外交部长王毅说，中欧都是多边贸易体制的受益者和维护者。当前形势下，中欧应共同维护多边主义和基于规则的自由贸易体系，这既是我们的共同义务，也是我们对世界应当采取的负责任行为。中国现在站在反对单边主义和贸易保护主义的前沿，不希望背后有人打冷枪。（外交部网站）
（3）8月MSCI将提高A股在新兴市场指数纳入因子 或再吸引千亿外资流入。MSCI初步以2.5%的纳入因子纳入A股已有一月。整体来看，沪深股通两个渠道，2018年以来已合计流入1602亿元，其中5月份单月净流入达508亿元，与前述所估算的外资流入规模相仿。某资深市场人士表示，下一步，在8月份，MSCI将把A股在MSCI新兴市场指数中的指数纳入因子从5月份首次纳入时的2.5%提高至5%，届时A股指数权重有望达到0.8%，从而再度引入约500亿元人民币规模的被动投资资金，再加上其他主动投资的部分，“将又会是一个千亿元的资金级别”。
（3）明年将在全国高铁推广电子客票 相关个股或受资金青睐。7月5日，智能高铁发展暨京津城际铁路开通十周年论坛在京举行。中国铁路总公司党组书记、总经理陆东福宣布，2018年8月8日，复兴号将在京津城际铁路实现时速350公里运行；2019年，智能型复兴号动车组将率先在京张高铁投入运用；同时今年四季度，电子客票将试点运营，明年将在全国高铁推广。
    电子客票也叫“无纸化客票”，是旅客通过互联网订购车票之后，仅凭有效身份证件直接到车站办理乘车手续即可成行，即实现“无票乘车”。上海证券通分析表示，从民航领域应用电子票取得的丰硕成果来看，当前我国主要交通工具还是高铁。随着未来我国高铁领域大规模采用电子客票之后，相信同样能如航空公司一样节省巨大的成本，带来巨大的经济效益。而对于A股中涉及电子票研发的上市公司来说，有望受本次利好消息的影响迎来一波掘金机会，对此投资者可以重点关注：浪潮信息、浪潮软件、博思软件、方正科技等。 

     市场面，板块涨幅靠前：银行（1.02%）、保险（0.78%）、百元股（0.78%）、白酒（0.62%）、低市盈率（0.52%）。板块涨幅靠后：MSCI中国（-0.09%）、自由贸易港（-0.10%）、上海国资（-0.15%）、中石化系（-0.18%）、工业互联网（-0.21%）。

     刘世锦：我国杠杆率将总体趋稳。中国发展研究基金会副理事长、人民银行货币政策委员会委员刘世锦4日表示，去杠杆初见成效，我国进入稳杠杆阶段。2017年以来，我国宏观杠杆率上升势头明显放缓，稳杠杆取得初步成效。今年一季度杠杆率比2017年高0.9个百分点，增幅比去年同期收窄1.1个百分点。银行板块居首。
    税延养老资金可投五大类资产。中国证券报记者4日独家获悉，银保监会近日下发关于印发《个人税收递延型商业养老保险资金运用管理暂行办法》的通知。《办法》将税延养老保险资金投资范围划分为流动性资产、固定收益类资产、权益类资产、不动产类资产和其他金融资产等五大类资产，鼓励税延养老保险资金投向符合国家战略和产业政策要求的领域。 保险板块居二。
    8月8日复兴号将在京津城际铁路实现时速350公里运行。中国证券网讯（记者 于祥明）中国铁路总公司党组书记、总经理陆东福5日在“智能高铁发展暨京津城际铁路开通十周年论坛”上宣布多个重磅消息。具体包括：2018年8月8日，复兴号将在京津城际铁路实现时速350公里运行；2019年，智能型复兴号动车组将率先在京张高铁投入运用；2020年，京雄城际铁路将建成通车；今年四季度，电子客票将试点运营，明年将在全国高铁推广；2019年，超长版的17辆编组复兴号将投入京沪高铁运营。运输业板块居前。

      技术面，沪综指日K线今年5月下旬以来形成的加速下降通道下轨支撑。300周均线牵制，等待贸易摊牌。

      总而言之，  等待贸易摊牌，   战略坚决做多。 （徐波）