[信息雷达]--大势分析

     （2018年07月09日）      狭路相逢勇者胜       勇者相逢智者胜

     周五盘上，超级权重大盘指标股建设银行（0.78%）、工商银行（1.15%）、农业银行（0.89%）、中国银行（0.56%）、中国石油（0.27%）、中国石化（-0.63%）等整理。               
                                     
     消息面，（1）商务部新闻发言人就美国对340亿美元中国产品加征关税发表谈话.美国7月6日开始对340亿美元中国产品加征25%的关税。美国违反世贸规则，发动了迄今为止经济史上规模最大的贸易战。这种征税行为是典型的贸易霸凌主义，正在严重危害全球产业链和价值链安全，阻碍全球经济复苏步伐，引发全球市场动荡，还将波及全球更多无辜的跨国公司、一般企业和普通消费者，不但无助、还将有损于美国企业和人民利益。（新华社）
（2）王毅：中欧应共同维护基于规则的自由贸易体系。国务委员兼外交部长王毅说，中欧都是多边贸易体制的受益者和维护者。当前形势下，中欧应共同维护多边主义和基于规则的自由贸易体系，这既是我们的共同义务，也是我们对世界应当采取的负责任行为。中国现在站在反对单边主义和贸易保护主义的前沿，不希望背后有人打冷枪。（外交部网站）
（3）8月MSCI将提高A股在新兴市场指数纳入因子 或再吸引千亿外资流入。MSCI初步以2.5%的纳入因子纳入A股已有一月。整体来看，沪深股通两个渠道，2018年以来已合计流入1602亿元，其中5月份单月净流入达508亿元，与前述所估算的外资流入规模相仿。某资深市场人士表示，下一步，在8月份，MSCI将把A股在MSCI新兴市场指数中的指数纳入因子从5月份首次纳入时的2.5%提高至5%，届时A股指数权重有望达到0.8%，从而再度引入约500亿元人民币规模的被动投资资金，再加上其他主动投资的部分，“将又会是一个千亿元的资金级别”。
（4）明年将在全国高铁推广电子客票 相关个股或受资金青睐。7月5日，智能高铁发展暨京津城际铁路开通十周年论坛在京举行。中国铁路总公司党组书记、总经理陆东福宣布，2018年8月8日，复兴号将在京津城际铁路实现时速350公里运行；2019年，智能型复兴号动车组将率先在京张高铁投入运用；同时今年四季度，电子客票将试点运营，明年将在全国高铁推广。
    电子客票也叫“无纸化客票”，是旅客通过互联网订购车票之后，仅凭有效身份证件直接到车站办理乘车手续即可成行，即实现“无票乘车”。上海证券通分析表示，从民航领域应用电子票取得的丰硕成果来看，当前我国主要交通工具还是高铁。随着未来我国高铁领域大规模采用电子客票之后，相信同样能如航空公司一样节省巨大的成本，带来巨大的经济效益。而对于A股中涉及电子票研发的上市公司来说，有望受本次利好消息的影响迎来一波掘金机会，对此投资者可以重点关注：浪潮信息、浪潮软件、博思软件、方正科技等。 

     市场面，板块涨幅靠前：征信概念（2.30%）、保险（2.01%）、电子支付（1.89%）、柔性电子（1.89%）、乡村振兴（1.85%）。板块涨幅靠后：蚂蚊金服（-2.23%）、人脸识别（-1.29%）、生态环境（-1.24%）、安防（-1.10%）、民用航空（-0.84%）。

      22家中小险企今年增资超300亿元 银行系险企胃口更大。今年上半年，不少险企通过补充资本金来缓解业务转型带来的现金流压力。据《证券日报》记者不完全统计，上半年共有22家险企发布了增资申请公告或增资已获批复，合计增资额达315元。其中，有6家险企的增资申请已经获得批复。保险板块居二。
     浙江省省长：加快实施数字经济“一号工程”。5日，浙江省省长袁家军主持省政府专题会议听取并研究《浙江省国家数字经济示范省建设方案》、《浙江省数字经济五年倍增计划》和高质量发展指标体系编制工作。他强调要以“大学习大调研大抓落实”活动为契机，聚焦聚力高质量、竞争力、现代化，紧扣打好三大攻坚战和实施富民强省十大行动计划，充分发挥浙江省数字经济先发优势，加快实施数字经济“一号工程”，积极争创国家数字经济示范省，为网络强国、制造强国、数字中国建设贡献浙江智慧和力量。数字中国板块居前。
    全国信息化和工业化融合管理标准化技术委员会正式宣告成立。中国证券网讯 记者5日从工业和信息化部获悉，7月5日，两化融合管理体系工作领导小组第四次会议暨第一届全国信息化和工业化融合管理标准化技术委员会（SAC/TC573）第一次全体会议在京召开。工业和信息化部党组书记、部长，两化融合管理体系工作领导小组组长苗圩出席会议并讲话。网络安全板块有表现

      技术面，沪综指日K线今年5月下旬以来形成的加速下降通道下轨支撑。300周均线反压，世纪诱空。

      整体来讲，   狭路相逢勇者胜，   勇者相逢智者胜。 （徐波）