  央行党委书记、银保监会主席郭树清5日表示，美国挑起的贸易战最终难以持续，我国经济有较强的承受力，对外经贸并不完全取决于一个国家或一个地区。
  他表示，上半年社会融资规模总体稳定增长，上市公司盈利能力提升，平均估值水平在主要经济体中居于低位。国际投资界普遍认为，中国资本市场已显示出较好的投资价值。
  郭树清进一步表示，人民币汇率经过去年以来的调整，已进入双向波动的合理区间，经济基本面决定了其不存在大幅贬值的可能，未来总体上会趋于走强。
  昨日，央行、银保监会官网刊登央行党委书记、银保监会主席郭树清答记者问。郭树清就中美贸易逆差、中国经济应对贸易摩擦的优势、贸易摩擦是否会对中国金融市场产生负面影响，以及如何看待美国打算限制中国高新技术产业发展等问题予以回应。
  郭树清表示，美国挑起的贸易战最终难以持续，我国经济有较强的承受力，中国经济的进步是任何力量都无法扭转的。国际贸易摩擦确实有可能诱发一些问题，但是这并没有什么可怕。最重要的是要坚定道路自信，合理引导预期，充分发挥改革开放的根本动力作用。
  面对外界所认为的中美贸易摩擦会不利于中国经济发展的担忧，郭树清提出了积极看法。
  他认为，我国经济有较强的承受力。社会主义市场经济在应对各种困难和风险方面具有明显的制度优势。但是，这与所谓“国家资本主义”毫无关系。经过近些年的调整，中国经济增长已从过度依赖投资、出口，转向消费为主较为均衡的拉动作用。我国实行全方位开放，对外经贸并不完全取决于一个国家或一个地区。
  中国经济已经成为比较典型的大国经济，产业体系完备，内需潜力巨大，13多亿人口的消费市场继续保持快速成长。我国商品市场和就业市场弹性都比较强，涉外经济部门的灵活调整能力更为突出。
  郭树清还表示，从整体上看，中国贸易顺差绝大部分由民营企业和合资企业实现，这类企业最具活力、最富韧性。来自外部的任何压力，最终都会转化为发展的动力，客观上会加快供给侧结构性改革。
  除了对中国经济发展前景表达了信心外，郭树清也认为贸易摩擦不会对中国的金融市场环境造成明显的负面影响。他表示，伴随着国民经济的稳中向好，银行业、保险业和证券业经营安全稳健。6月以来，投向实体经济的资金大幅增加，上半年社会融资规模总体稳定增长。上市公司盈利能力提升，平均估值水平在主要经济体中居于低位。国际投资界普遍认为，中国资本市场已显示出较好的投资价值。
  郭树清进一步表示，信用债市场略有波动，但违约率远低于国际市场平均水平，总体风险完全可控。人民币汇率经过去年以来的调整，已进入双向波动的合理区间，经济基本面决定了其不存在大幅贬值的可能。作为一个逐渐国际化的新兴储备货币，人民币未来总体上会趋于走强。
  “过去30多年里，凡是看贬人民币、抢购并较长时间持有外汇的居民和企业，最终都蒙受了较大损失。近些年里，一些国际投机者试图通过做空人民币牟取暴利，事实证明他们严重误判了形势。”郭树清说。
  此外，郭树清也重申了中国会继续推动改革开放的立场。“我们将进一步加快改革开放步伐。国际贸易摩擦确实有可能诱发一些问题，但是这并没有什么可怕。最重要的是要坚定道路自信，合理引导预期，充分发挥改革开放的根本动力作用。金融领域将继续深化改革、扩大开放，完善公司治理结构，优化机构体系，规范市场秩序，不断提高服务实体经济水平。”