7月10日，证监会新闻发言人在发布会上提及，“近期，A股市场出现非理性下跌，为维护资本市场稳定，保护广大投资者权益，证监会已要求所有上市公司，立即结合公司实际情况，制定维护公司股价稳定的具体方案，包括但不限于采取如下措施：大股东增持、董监高增持、公司回购股份、员工持股计划、股权激励等，相关方案应尽快予以披露；并通过交易所“e互动”或“互动易”平台、召开投资者说明会等各种方式向投资者说明维护公司股价稳定的具体方案，介绍公司生产经营情况及管理层对公司未来发展的讨论与分析，加强投资者关系管理，做好投资者沟通工作，坚定投资者信心。”
据证监会方面的资料显示，该项措施得到了上市公司及大股东的积极响应，包括北京创业板董事长俱乐部、创业板首批28家公司实际控制人、浙江24家公司董事长等多个上市公司联盟以及大连、青岛、湖南等多地上市公司集体发声，宣布通过积极增持、回购、暂不减持等方式稳定公司股价。截至7月9日，两市已有655家公司公告了股份增持、回购计划，积极维护公司股价稳定等内容。
《证券日报》记者不完全统计，在7月10日和11日两天时间里，两市上市公司共发布了4267份公告。以关键词设置搜索可知，4267条公告中，涉及“增持”字样的，共有602条；涉及“稳定股价”的公告共有1302条。相较其它涉及“不减持”、“回购”、“响应维护证券市场稳定联合声明”字样的公告，“增持”和“稳定股价”的公告数量及涉及公司队伍极为可观，成为了公告中的亮点。
仔细甄别上市公司推出的各类方案可知，大股东、董事、监事、高管层是增持的主要人员。这些股东的增持方案比较具体，包括增持时间、增持的数量上限、增持方式等。而且，多家公司推出的稳定股价方案为“多项选择”，即大股东增持、董监高增持、公司回购股份、员工持股计划、股权激励等方案中，有几项方案被同时选择并对外公布。
比如，7月11日，东旭光电发布公告，称管理层一方面确保公司生产经营的稳步有序，另一方面及时与控股股东就稳定股价、保护广大投资者利益、促进公司未来健康发展达成一致意见，向社会做七项承诺：“坚定看好中国资本市场健康的发展，坚定维护中国资本市场的稳定；公司控股股东东旭集团及其控股子公司自公告之日起，计划在未来六个月内，以不高于人民币1亿元的金额通过深圳证券交易所交易系统（即二级市场）购买公司股票；东旭集团、公司董事、监事、高级管理人员承诺未来六个月不减持公司股份，同时公司鼓励上述人员增持公司股票，具体增持金额及方案后续及时披露；公司已成立员工持股计划，以不超过5亿元人民币参与公司2015年非公开发行股票的认购计划；公司目前生产状况运行良好，公司将继续诚信经营、创新发展，提升公司业绩，增强公司的盈利能力和运营效率；公司持续提高公司信息披露质量，及时、完整地向投资者提供真实、准确的投资决策依据；公司将采取多种形式积极、主动与投资者进行沟通，进一步加强投资者关系管理，通过电话、网站、互动平台、信息披露等多种渠道进一步强化与投资者的沟通，增进投资者对公司情况的了解，树立投资者的信心。”