“加快重组整合，是央企混合所有制要推进的步骤之一，在当前背景下，重组整合也成为稳定市场的一大举措。预计在尊重市场规律的前提下，会有一些重组整合案例加快推进，已经初具规模的重组包会比较快地拿出具体方案。”7月12日，财政部财政科学研究所国有经济研究室副主任陈少强在接受《证券日报》记者采访时表示。
上周国资委在采取有力措施维护股票市场稳定时特别提出“将进一步推动中央企业深化改革，加快企业重组整合步伐，提高市场化资源配置效率”。
在此之前，国资委于6月份向央企下发的《关于进一步做好中央企业增收节支工作有关事项的通知》也要求加大内部资源整合力度，加快清理低效无效资产，盘活存量提升资产效能。其中包括深化内部资源重组，用好近期出台的兼并重组税收支持政策，推动相关子企业整合发展，提高业务协同和资源使用效率。
“目前已停牌的相关央企控股子公司有可能产生下一个重组整合的案例。”陈少强表示，由于传统产业迫切需要通过重组整合实现转型升级，因此传统产业的央企进行重组整合的可能性会大一些，尤其是传统产业的资源类央企重组可能性更大，比如钢铁领域企业。另外，一些战略性新兴产业企业也有重组的可能性。
国务院5月18日批转的《关于2015年深化经济体制改革重点工作的意见》提出推进国企国资改革，制定中央企业结构调整与重组方案，加快推进国有资本运营公司和投资公司试点，形成国有资本流动重组、布局调整的有效平台。
陈少强表示，历史经验表明，在经济增速下行、企业市场和财务出现困难的时候，也是推进企业并购重组的有利时机。因此要加快推进国企并购重组，壮大企业规模，优化企业布局，提升企业竞争力。
随着“1+N”国企国资一系列改革方案（“1”是指深化国企改革指导意见，“N”是指配套的分项改革实施方案)最终完成，近期有望正式推出。业内人士普遍认为，随着央企重组整合加快，以及混合所有制等改革事项加快推进，将对股市产生稳定预期的效应，既有利于稳定当前股价，提振投资者信心，也将给资本市场带来内生增长动力，从而间接助推经济转型升级。
近日，一位知情人士向《证券日报》记者透露：“在中央深改领导小组为国企改革定性以后，党的领导、党的建设在国企改革系列方案中得到明确体现和加强，这意味着国企国资系列改革方案将加快出台。”
“拟在江苏淮安召开的城市国资论坛，就等深化国企改革指导意见出台后举办了。”上述知情人士透露。