  2013年全球半导体行业景气度持续向好，受益于智能终端等高成长性产品飞速增长，景气度高于过去两年。进入2014年，4G时代开启，移动互联网及其终端保持高速发展，智慧城市持续深入建设，半导体全产业链着力拓展，以及军工领域战略投入，相关电子产品持续创新，庞大的市场需求将拉动各子行业纵深发展。可以预期的是，2014年电子行业仍具备高成长的可能。
  电子产品最核心的价值是：实现满足市场需求的创新。这亦是驱动企业跨周期发展的最原始动力。依托子行业高成长性，企业将可摆脱产能过剩束缚，通过群体性有序竞过程，凸显比较优势，实现跨周期发展，这种"出色"企业，是行业上行趋势中最值得关注的标的。
  对于中国内地企业来说，一方面可凭借逐步建立健全的产业环境，不断承接全球各层级产能转移，另一方面，A股优质的融资环境，给国际国内客户提供了增资扩产的"无二"平台，部分企业经历了起步阶段（布局重点客户，产业环境初步构建）和壮大阶段（维护大客户群，规模产能伴随产品改良），未来1~2年正迎接跨周期发展阶段（协同并引导客户，主导产品切入点，构建平台，升级加速），进而迅速确立主导子行业阶段（提升集中度且引领行业发展，从价格优势到品牌形象） 。
  电子行业分支较多，热点层出不穷，从制造角度来看，在日本、韩国、中国和台湾四个地区的竞争中，中国内地处在不断上升的势头，触摸屏已经处于全球领先位置，LED、平板显示和IC设计/制造/封装等领域也处于超速追赶的过程中。
  我们认为，智能终端、LED和安防将是2014年的重点，其中，智能终端仍将是最大的热点。尽管智能手机渗透率达到50%，但品牌集中度提升和全球产能向内地转移是驱动行业成长的核心动力，我们认为，中华酷联、小米、步步高和Oppo等将实现超速成长，品牌和渠道欧美和三星占优势，但元器件和部件的成长比终端成长得更快，欧菲光等企业的成功案例已经说明了这个问题。
  2014年的元器件和部件的投资热点，包括指纹识别（蓝宝石和模组）、触摸屏、摄像头、金属结构件、面板等。终端产品的投资热点，包括可穿戴设备、平板、超极本（含触控笔电）、一体机等。
  从上市公司投资方向、收购和转型来看，可以看出产业资本的走向，触摸屏、LED、安防和半导体等行业市场空间足够大，具有市场，资金和渠道优势的旗帜企业具有强者恒强的发展逻辑。
  我们认为，结合行业发展趋势和企业基本面演进，智能终端、LED、半导体和安防行业均具备孕育跨周期发展企业的机会：
  智能终端：在4G时代，作为移动互联网的入口，智能终端将在操作系统、核心芯片、多媒体和精密结构件等方面取得长足发展，虽然手机等产品渗透率已近50%，但各种终端将持续渗透且换机加速，本土品牌主导的进口替代和挤压山寨将唤醒一批高成长企业出现，4G服务进一步提升"高端配置"普及化的过程。建议关注技术路线确定和极富多机种小批量生产能力的薄膜触控企业，以及终端美观和薄化驱动的金属结构件企业。
  LED 行业：经历过去产能过剩和产品价格下降的行业发展阵痛期，未来将凭借照明应用产品的全面启动，产品价格下降区间明显收窄，传统门店和电商等销售渠道建设日新月异，市场驱动行业集中度显著提升，品牌效应进一步彰显。建议关注上游具有技术/规模/品牌优势，下游具有渠道/品牌/差异化产品优势的优势企业。
  安防行业：过去3~4年安防行业持续增长，进入2014年，平安城市向智慧城市升级，安防系统在物联网建设中的位置继续凸显和加重，行业发展路径虽存在变化，但景气度仍高且成长空间巨大。建议关注行业内产品渗透率高，能够持续投入技术且产品推陈出新，具备软硬件协同和平台化服务能力，且积极拓展和布局海外市场的寡头企业。
  半导体：国家重点发展半导体产业链（设计/制造/封测）策略愈发明显，紫光收购展讯和锐迪科，构建"设计"旗帜；围绕中芯国际高端12英寸（40nm以下工艺）产线，树立"制造"巨头；封装环节作为内地发展较早，且相对成熟的环节，具备承接设计和制造大客户能力，成为最为直接的半导体发展受益环节，与此同时，国产半导体制造设备在经历国家扶持和企业攻坚等发展过程之后，氧化炉和清洗炉等部分设备具备8英寸和12英寸产线配套能力，未来设备国产化进程将获得实质性的推进，建议关注细分领域集中度高，国家重点扶持，以及具备高端产能和大客户资源平台的寡头企业。
  个股方面可关注：长盈精密、欧菲光、星星科技、宇顺电子、长信科技、欣旺达、信维通信、三安光电、勤上光电、长方照明、长电科技、海康威视和大华股份。