中国结算通过改革将实现新发行公司债券与企业债券准入标准的接轨，营造更加公平的市场环境
为进一步加强交易所市场纳入净额结算的质押式回购业务风险管理，促进交易所债券市场平稳健康发展，寻求效率与风控的合理平衡，中国结算在综合评估交易所债券市场发展及风险现状基础上，经过深入调研、全面论证和充分测算，研究制定了增量公司债券回购准入新标准，于4月7日向市场修订发布《质押式回购资格准入标准及标准券折扣系数取值业务指引》，正式实施。
中国结算相关负责人表示，研究推动增量公司债券回购准入标准改革，是在国内外宏观形势复杂、信用风险环境变化、部分融资主体杠杆风险突出、市场流动性趋紧的背景情况下，坚决贯彻落实中央经济工作会议关于"三去一降一补"，把防控金融风险放到更加重要的位置，确保不发生系统性金融风险等相关精神的重要举措，也是长期以来加强债券回购风险管理一系列措施的延续，将进一步夯实交易所债券市场长期健康发展的基础。
他进一步介绍，通过增量公司债券回购准入改革，一是实现新发行公司债券与企业债券准入标准的接轨，营造更加公平的市场环境；二是加强防范中国结算信用风险和流动性风险，实现回购业务的结算规模与中国结算的风险管理财务资源的更好平衡；三是促进回购参与主体加强自身风险管理，逐步形成风险收益相对称的多层次交易所债券回购市场体系。
该负责人同时介绍，本次回购改革遵循"新老划断"原则，不会对存量债券的交易和回购产生影响。存量债券可以继续按照《质押式回购资格准入标准及标准券折扣系数取值业务指引（2016年修订版）》的相关规定开展出入库管理和回购交易。当前，债项评级AA级、AA+级质押券折扣系数以及入库占比均较低，按此评估未来影响范围有限。
同时，投资者持有存量债券市场价值和回购融资能力并未发生负面变化，正常投资运转不受影响，不会产生市场价格风险和流动性风险。"新老划断"拟以发行人公布募集说明书日期作为标准，相关信息公开透明，在发布实施前已公布募集说明书的债项评级AA级、AA+级债券仍然可以依规则作为存量债券参与回购融资。