 　《证券日报》记者获悉，中国人民银行公布的最新外汇储备规模数据显示，截至2017年3月31日，我国外汇储备规模为30091亿美元，较2月末小幅上升40亿美元，增幅为0.1%，为连续第二个月出现回升。
对此，国家外汇管理局有关负责人表示，3月份，国际金融市场变动总体比较平稳，我国跨境资金流动继续呈现有进有出、双向波动、趋于平衡的健康发展格局。本月非美元货币对美元汇率总体小幅升值，资产价格变动不大，外汇储备所投资的货币和资产之间发挥了此消彼长的分散化效应，外汇储备规模基本稳定。
中国民生银行首席研究员温彬对《证券日报》记者表示，今年3月份，人民币兑美元汇率继续保持稳定，经常项目或由2月份逆差转为顺差，资本项目流出减缓，国际收支状况趋于平衡，外汇储备继续改善。
另外，数据显示，2017年一季度，我国外汇储备规模下降14亿美元，较前两季度降幅显着缩小。
对此，上述负责人表示，这体现出随着我国经济运行趋稳，跨境资本流出压力总体有所缓解，外汇储备规模的变动正在逐步趋于稳定。
该负责人表示，当前，我国经济基本面良好、潜力大、韧性强。往前看，我国经济仍将继续保持平稳较快增长的态势，经常账户顺差将继续保持在合理区间，跨境资本流动继续向着均衡状态收敛，人民币汇率市场化形成机制改革稳步推进，外汇储备规模可能进一步趋于稳定。
国家外汇管理局局长潘功胜5日指出，当前，我国外汇市场形势比较稳定，跨境资金流动趋向平衡。未来，我国跨境收支具有良好的稳健基础。
潘局长强调，当前中国外汇管理工作基于两个基本点，坚持改革开放，进一步提升跨境贸易和投资的便利化水平，更好地服务企业、服务实体经济；同时切实防范跨境资本流动风险，依法加强外汇市场监管，维护一个健康、稳定、良性的外汇市场秩序，为改革开放发展营造良好的市场环境。