    A股新增开户数创一年新高 持仓账户五连升专家认为，这表明投资者信心在不断增强，市场热点有望继续
    A股市场人气正在慢慢地聚集，投资者的信心也在不断增强，其中一个表现就是开户数的增加和持仓账户的回升。
    来自中国结算公司的最新数据显示，上周（3月18日-3月22日）新增A股开户数环比小幅增长，当周，新增A股开户数为17.1万户，较前一周增加4.5%，并创一年以来新高。
    银泰证券首席投资顾问段长英向记者表示，开户数作为反映市场心态的指标，对于判断市场是否达到底部有其特殊作用。上周A股新增开户数创年内新高，与大盘走势有一定的关联，说明场外还是有人在关注市场，投资者愿意在这个时点入市。
    由于对经济基本面忧虑暂缓等利好刺激，上证指数上周收回失地2300点，周涨49.88点，周涨幅达2.19%。
    "数据显示出投资者的市场信心逐步恢复。"段长英说。他同时指出，市场热点有望继续，目前央行货币政策预示A股系统性行情难现，但给深化金融改革创新带来契机，政策红利推动的市场结构性行情有望延续。
    "伴随着社保基金开户的账户数创出新高，A股的开户数也再创一年以来的新高，这说明在社保基金进入股市的同时，投资者也同样看好后市。"银泰证券投资顾问郑虹向记者表示。
    上周持仓账户数则连续第五周回升。统计数据显示，截至3月22日，A股持仓账户数为5484.11万户，较前一周增加1.41万户，A股账户的持仓比例为32.38%。当周参与交易的A股账户数为1037.39万户，较前一周小幅减少。
    不过，上周两市新增基金开户数却连续第三周回落。统计数据显示，上周新增基金开户数为11.68万户，环比减少3.5%。