  注册在前海或服务于前海的项目今后可获财政专项资金补贴，其中采用股权投资方式的，最高可获得5000万元资金扶持。
  根据今年1月公布的前海现代服务业综合试点首批拟扶持项目名单，包括华夏系、安信系、中集系、腾讯电商，以及王亚伟所属公司的建设项目，都有机会获得专项资金的支持。
  证券时报记者从最新一期的深圳市政府公报获悉，深圳市财政委和深圳市前海管理局日前印发《深圳前海深港现代服务业合作区现代服务业综合试点专项资金管理办法》，明确了该专项资金的扶持对象、扶持标准等内容。《办法》指出，专项资金是用于支持前海现代服务业综合试点，引导现代服务业在前海深港合作区集聚发展、创新发展的资金。专项资金由中央财政现代服务业综合试点资金和深圳市地方配套资金两部分组成。
  去年7月，财政部和商务部下发通知，同意在深圳市前海深港现代服务业合作区开展现代服务业综合试点。据前海管理局相关负责人介绍，从2012年开始的三年内，中央财政支持资金有望达到15亿元，首年度的4.6亿元拨款已经到位。
  根据《办法》，专项资金扶持的项目应当符合前海深港合作区产业准入目录，并且是注册在前海深港合作区的现代服务业单位申报的促进深圳市现代服务业发展的项目，或是注册在深圳的现代服务业单位申报的服务于前海深港合作区的项目。扶持项目的具体申报条件由前海管理局另行制定。专项资金主要扶持的领域包括金融业、现代物流业、信息服务业，及其他相关领域。
  《办法》明确了专项资金扶持标准：采用股权投资、财政资助、以奖代补等三种方式的，按照不超过项目总投资的20%给予扶持；对于公益性强的项目，按照不超过项目总投资的30%给予扶持。采用股权投资方式的，单项投资额原则上不超过5000万元；采用财政资助方式的，单项资助资金原则上不超过2000万元；采用以奖代补方式的，单项奖励资金原则上不超过1000万元；采用贷款贴息方式的，对项目建设期内的实际贷款给予3个百分点的贴息，贴息时间最长两年，贴息总额原则上累计不超过2000万元；采用落户引导奖励方式的，单项奖励资金原则上不超过300万元。
  今年1月，前海管理局公布了现代服务业综合试点2012年第一批19个拟扶持项目名单，其中包括：由深圳石油化工交易所承建的深圳石化交易重大产业服务平台，由王亚伟的千合资本承建的高端客户财富管理项目，由华夏基金控股的华夏资本管理有限公司承建的能源产业基金、高端生活服务产业基金和现代服务产业基金，由安信证券全资子公司控股的乾能投资管理有限公司承建的新兴产业投资基金，由中集集团控股的深圳中集智能科技有限公司承建的前海湾保税港区海关虚拟卡口关键技术及深港通关便利化工程，由腾讯电商承建的新一代电子商务物流系统综合信息平台等。随着《办法》的出炉，上述项目都有望获得专项资金的支持。