  伴随我国经济增速下降及节能减排进一步深化，煤炭需求增幅与过去相比，2013年甚至更长一段时期，或将显著回落。未来几年，中国经济将从过去高速增长阶段转向中低速增长阶段。
  在我国，电力、钢铁、化工和建材4个行业是主要耗煤产业，对煤炭消费需求旺盛，其需求量约占煤炭总消费量70%左右。其中，电力行业煤炭消费量（动力煤）占总消费量50%以上。下面我们以这四大主要耗煤行业为基础，对煤炭需求现状及未来走势进行分析。
  电力行业耗煤增幅减少
  电力（火电）行业是煤炭消费第一大用户。“十一五”期间乃至2012年，我国火电投资规模呈逐年缩小态势，2011年火电投资仅为2005年的46.4%，同比锐减26%，火电投资占电源投资比重降至28.4%。最新数据显示，2012年1-11月，火电完成投资794亿元，同比降13.23%，延续前期持续下降态势。受此影响，火电未来对煤炭需求的增幅同样将是呈缩小趋势的。2011年电力行业煤炭需求达19.5亿吨，同比增10.8%。2012年，电力行业煤炭需求预计20.5亿吨，同比增长仅6%左右。未来几年，新能源发展加速，煤炭业面临洗牌。2013年，我国火电投资延续下降成为大概率事件，新增装机数量减少。虽长期看，全社会用电量还有很高增长空间，火电依然有发展潜力。但目前，火电处在微利经营状态，投资可能将越来越少。
  钢铁市场运行不景气
  2012年，外有欧债危机死灰复燃，内有经济增速持续放缓，钢铁业首现新世纪来全行业亏损。库存高企、资金短缺、销路不畅，一度迫使价格跌至18年前，停产、改行、歇业现象屡见不鲜。在房地产调控持续、基建规模难持续维持情况下，钢铁行业供需形势难改观。数据显示，2012年前三季度，钢铁行业耗煤约4.5亿吨，同比增长3%，增幅回落3.7个百分点。
  建材化工需求疲软
  2011年建材行业煤炭消费量达5.1亿吨，占四大耗煤行业煤炭消费总量16%，同比增7.9%。2012年我国建材行业增长速度趋缓，水泥产需量增速出现回落，导致建材行业煤耗增幅缩小。2012年前三季度，建材行业耗煤约3.9亿吨，同比增6%，增幅回落2.8个百分点。
  国内甲醇行业产能过剩、需求疲软。煤焦化领域技术逐渐成熟，但因国际金融危机蔓延、低碳经济崛起和环境保护力度加大，化工行业发展受较大影响，进入缓慢发展状态。2011年化工行业耗煤1.6亿吨，同比增13.5%。2012年前三季度，化工行业耗煤约1.4亿吨，同比增长6.5%，增幅回落4.2个百分点。
  2013年，我国经济企稳回升将带动用电需求提高，带动煤炭需求量增长。同时，大量审批并开工的“十二五”规划重点建设项目——钢材、建材、化工等行业的需求，将拉动煤炭消费增长30%以上。但当前我国钢铁、建材、化工等高耗煤行业去库存过程仍未结束，产能过剩问题严重，企业生产加速增长的力量难以积聚，将限制对煤炭需求的拉动力度。
  2013年国内经济有望在政策拉动支持下，提高内需拉动煤炭需求回升。但煤炭市场仍面临重重挑战，国内经济可能仅温和复苏，并不会高速增长。与此同时，国内经济结构调整加大，煤炭等资源消耗率将下降。这意味着，重化工业拉动的模式或将不再持续，高耗能的重化工业增速降温必然将导致煤炭需求减弱。
  在经历了多年的高速发展后，我国煤炭行业即将进入调整时期。能源消费总量控制和能源消费结构调整可能会对煤炭需求构成双重制约。面对不断加大的碳排放压力和日渐凸显的能源安全问题，政府越来越意识到控制能源消费总量的必要性，同时更加重视发展新能源和可再生能源，降低传统化石能源。尤其是煤炭在一次能源消费总量中的比重，未来几年，煤炭需求量或将进入低速增长时期，黄金十年将不复存在。  （作者系卓创资讯分析师）