  白酒股经历倒春寒。3月18日大跌的阴影尚未消尽，昨日板块又跌逾2%。
  白酒股昨日成两市最大做空者。截至收盘，金种子酒跌停，成为两市唯一跌停的非ST股；山西汾酒、沱牌舍得、洋河股份的跌幅均超过6%；古井贡酒、泸州老窖、酒鬼酒、老白干酒也都跌逾4%；五粮液和水井坊分别下跌2.79%、2.82%，贵州茅台也下跌1.82%。本次大跌，泸州老窖和洋河股份分别创出26.12元、62.72元新低。
  据东方财富通数据显示，伴随着股价大跌，昨日白酒行业的主力资金净流出超10亿元，成为两市当日流出资金最大的板块。从上交所盘后公开信息看，一些机构资金离场意愿坚决。当天上榜的两只白酒股金种子酒、山西汾酒中，虽然有机构资金在逢低吸筹，但卖出端机构的抛售力度非常大。金种子酒和山西汾酒的卖出前五均为清一色的机构席位，其中金种子酒遭机构甩卖2.58亿元，占该股当天成交总额的41%；山西汾酒的5个机构席位合计卖出2.23亿元，占该股当天成交总额的34.36%。
  白酒股近期接连大跌，也使得较多的市场人士认为该行业新一轮的下跌周期已经开启。至于白酒股本轮下跌的主要原因，普遍的观点认为是禁酒令导致市场对白酒消费不足的担心在不断增强。近来，受中央出台八项规定、遏制"三公"消费、倡导清廉风的影响，一些高端餐饮企业的经营和高端白酒的销售大幅度下降。有媒体报道的抽样调查显示，今年2月北京、上海、宁波的高档餐饮企业营业额大概分别下降了35%、20%、30%。
  过去十年，白酒行业的发展格局是量价齐升，因此这十年被公认为白酒的黄金十年。但黄金十年后，行业的发展显然正面临着极大的挑战，第一创业分析师李镜池认为，尽管经济增长和通胀对白酒消费的驱动作用仍然存在，这也是白酒行业长期发展的逻辑，但当下投资者很有必要考虑的问题则是，需要估计政务消费萎缩的幅度和速度给白酒行业带来的影响。去政务化消费的完成和企业业绩增长的恢复，白酒板块估值有望回归正常消费品的估值。
  相继大跌之后，白酒板块的估值水平也在不断下降，有分析人士认为，随着政策利空的边际递减，白酒股在持续调整之后或将于下半年迎来估值修复行情。持有此种观点的依据是，白酒行业的利空政策已到中段，行业目前已有所消化，在这方面，白酒行业和受国五条压制的房地产非常相似，行业短期震荡将在所难免。
  值得一提的是，接连的大跌令高价白酒股遭腰斩之后，一些专业人士建议投资者将目光转向可能迎来机遇的三线白酒。宏源证券此前发布的3月投资建议就认为，三线酒好于二线，二线好于一线。长期角度看，白酒板块的走势还将由基本面演绎，以贵州茅台为代表的高端和次高端白酒股大部分在2013年创新高的可能性不大，中低端酒行业的属性更类似一个大众消费品子板块，每年成长性可达30%，确定性较高，但目前估值便宜，值得关注。