    评级机构标准普尔发表报告称，近期爆出的理财产品违约事件突显近几年中国影子银行快速扩张对金融体系带来的风险，但影子银行带来的系统性威胁即使存在，也可能要在数年之后才会出现。
    标普估计，截至去年底，中国影子银行的信用规模为22.9万亿元人民币，相当于去年中国银行（601988）业贷款总额的34%，去年中国国内生产总值（GDP）的44%。
    标普评级服务金融机构评级董事廖强在电话会议中称，"中国影子银行逾一半信用敞口的风险水平可能优于银行贷款。尤其是银行发起的多数理财产品为高成本的储蓄替代融资。因此这些产品所投资产的期限通常低于六个月，且质量足够好，以将违约风险降至最低。"
    据银监会公布的数据，2012年银行理财产品规模增长56%至7.12万亿元，相当于去年底系统内存款总额的7.6%。标普认为，这些理财产品所投资产的65%-70%为企业信用敞口。
    类似的，标普预计在债券市场公开发行的企业债券的平均信用质量也优于银行贷款，这是因为债券发行人通常为大型企业或可获得政府特别支持的地方政府融资平台。
    标普认为，近年内地影子银行迅速增长，主要是基建及房地产投资庞大、内地出口整合及金融系统面对较紧缩的措施，估计自2010年底以来，影子银行信贷年复合增长率达34%，预料未来数年增长维持强劲，但增速将略为放慢。