  昨日是上交所《风险警示股票交易实施细则》（征求意见稿）发布后的第一个交易日，深沪两市逾百只ST股跌停。上交所通过其官方微博提示，风险警示板在相关业务和技术准备完成后，计划于明年初实施。
  明年实施给予缓冲期
  事实上，风险警示板将于2013年初实施并非首次提出。在6月28日上交所发布新退市制度时，上交所有关负责人在答记者问中曾明确了该时间节点，并指出风险警示板应采取必要的交易限制措施、市场监控措施和投资者适当性管理措施，以及板块内公司要实施严格的信息披露监管。在对《退市制度》征求反馈意见时，大多数意见认为，有必要设立风险警示板。
  风险警示板的设立是上交所新退市制度的配套措施，其针对的是新退市制度实施后的高风险公司，目的是向投资者提示重大风险，遏制高风险股的恶炒与暴涨。包括风险警示板在内的退市新规实施后，A股改革真正步入"优胜劣汰"阶段。而此次发布的征求意见稿中非对称涨跌停板制无疑是对ST类股票的重拳出击，如《细则》获批，风险警示股涨幅上限为1%，跌幅下限为5%，此举将大大遏制对绩差公司的炒作。
  为何选择在明年年初实施风险警示板，有分析指出这是为了在时间上与退市新规相匹配，给市场以及"踩线"公司以一定时间的缓冲期和理解期。
  部分公司中报后有望摘帽
  根据今年沪市年报披露情况，首次亏损的公司有62家，连续2年亏损被实施退市风险警示（*ST）的有15家，连续3年亏损被暂停上市的有1家。到明年年初可能出现的情况大致有三种。
  其一，经过一年的努力，62家2011年首亏的公司如能在2012年扭亏为盈且未出现新《股票上市规则》规定的其他风险警示情形，则将避免"戴帽"，15家*ST公司通过重组、改善主营等方法如能在2012年实现盈利的同样将得以"摘帽"。
  其二，在2012年年报披露后，2011年首次亏损的62家公司中一些公司如继续亏损则将加入*ST股阵列并进入风险警示板进行交易。
  其三，从上交所发布实施的新《股票上市规则》看，其他风险警示（ST）的标准已更加明确。据了解，有部分被其他风险警示处理的公司发布2012年上市公司中报后，如公司未出现新《股票上市规则》规定的其他风险警示情形，将被撤销其他风险警示，也就无需再进入风险警示板交易。
  不排除调整风险股涨跌幅比例
  长期以来，有部分投资者热衷于炒作业绩差公司和所谓的"壳资源"，究其根源，除了投资者"一夜暴富"的念头以及盲目跟风的投资行为之外，主要原因是一些业绩差的公司不断演绎着"不死鸟"的传奇，ST公司采取多种方式进行利润操作，规避了原有的退市制度。事实上，投资者在炒绩差与庄家博弈的过程中大多未获利。权威数据显示，从投资者参与ST股票投资的盈亏账户数量占比来看，从2011年至今，个人投资者参与投资ST股票约有65%的账户是亏损的，个人投资者比机构投资者更愿意持有ST股票。其中个人投资者所持有ST类股票的比例在3%以上，高于机构投资者不到0.6%的持有比例。
  分析人士指出，投资者在投资绩差股时要有清醒的认识，要树立起"买者自负"意识，培养控制资产整体风险的止损意识。当一家上市公司因为宏观经济因素、行业因素、经营因素等导致退市，在上市公司依法履行了应尽披露义务的前提下，投资者要自行承担投资判断的后果。
  据了解，本次征求意见结束时间为8月3日，上交所也将根据市场意见进一步修改完善风险警示板实施细则，不排除对风险警示股的涨跌幅比例进行适度调整。