  私募机构日前呼吁5家上市银行回购股票，以提高每股净资产和每股收益。然而，银行要回购股票就需要动用自有资金，这会让资本金原本就不宽裕的银行难以接招。
  截至目前，还没有银行表示采纳崔军的建议实施回购。多位银行人士表示，当前银行股低迷是由于投资者对经济基本面缺乏信心，采用回购举措不见得可以提振投资者对银行股的信心。
  银行难接招
  随着跌破每股净资产的银行股越来越多，机构投资者坐不住了。私募机构陕西创赢投资理财有限公司董事长崔军日前发表公开信，建议5家银行回购股票并注销。所涉及的5家银行分别是交通银行、浦发银行、深圳发展银行、兴业银行和民生银行。
  在崔军致浦发银行董事长吉晓辉的公开信中，首先表达了“股市处于熊市大底”的看法；然后通过数据论证浦发银行股价被严重低估，他说，“现在股价只有2012年每股净资产9.6元的0.77倍，只有2013年每股净资产19.45元的0.38倍”；最后表达了公开信的主旨，“建议银行用自有资金在9.6元以下回购浦发银行的股票，然后注销。”
  崔军认为，回购带来的作用，第一可提振股价，第二可提高每股的净资产和每股收益。他在公开信中称，“现在是最佳的回购时机。”
  但回购股票需要动用一大笔资金，而钱从哪里来将是摆在银行面前的难题。“银行的钱无非资本和负债，负债不可能动，动用资本会导致资本减少。但银行的资本金现在看起来不是那么宽裕。”浦发银行董秘沈思表示。
  细心的投资者可能会发现，崔军公开信所涉及的5家银行中，有3家银行正在推进再融资，欲通过融资补充资本金。其中，交行本周一宣布了298亿定向增发方案，兴业银行今年3月份也公布了募资不超过263.8亿元的定向增发方案，民生银行发行A股可转债的方案获得了证监会的批准将步入实施阶段。
  “我们目前还没有实施回购的打算，”昨日民生银行董秘办一位人士向记者表示，“现在银行股低迷是整个大环境导致的，是投资者对经济基本面信心不足所致，而不是单个公司的问题，所以简单采取回购的举措不一定有效。”
  事实上，回购股票对上市银行而言并非易事。据了解，首先需要董事会制定回购方案，再提交股东大会审议。由于涉及股本变化，上市银行回购股份还需银监会、证监会批准。
  上市银行要走完所有程序将耗费数月时间，这期间回购方案还会面临股价波动带来的风险：如果股价一直在每股净资产以下，那么回购方案仍可实施；若是股价涨至远高于每股净资产的价位，回购方案将无法实施。
  涉嫌炒作？
  虽然尚未有银行采纳崔军的建议，但昨天银行股已逆市走强。昨日收盘数据显示，16家上市银行除了4只银行股没上涨外，其他12只银行股均在沪指下跌18.85点的情况下逆市翻红。其中交行、兴业银行分别上涨1.9%、1.31%。
  崔军此次以5只银行股的机构投资者身份发表公开信，相信也是昨日银行股逆市上涨的受益者。他昨日接受证券时报记者采访时称，此次之所以发出公开信呼吁银行回购股票，主要是基于跌破每股净资产的银行股已经低估的判断。不过，崔军未透露他的银行股仓位情况。
  崔军是银行股忠实的“粉丝”。今年年初接受采访时，崔军曾表示看好低估值的金融股尤其是银行股，其公司今年的策略是做多低估值股票，再通过股指期货对冲来获得相对稳定的回报。
  此次并非崔军第一次向银行发出公开信。去年7月，崔军曾发布致招商银行董事长傅玉宁及全体招商银行股东的一封公开信，呼吁招商银行向巴菲特增发，此事引起媒体报道。