    一周市场回顾:进入告别2132时代，医药板块遭政策重创出现补跌
    当2132成为历史，无奈之中又有些愤慨。北京大雨，善良的人们用手托起了水下的北京，而A股市场，又有谁来托起我们A股上升的希望。
上周整个沪深300的跌幅为-2.13%，跌幅最大的是SW房地产（-3.91%）。虽然上周在消息层面上，南京出台了进一步扩大内需拉动消费的若干意见，出台一系列扩大内需、拉动房地产消费的政策。意见面明确表示，对住房公积金缴存者首次购房家庭给予公积金贷款支持，但是随后就有国务院决定从7月下旬开始，派出8个督查组，对16个省(市)贯彻落实国务院房地产市场调控政策措施情况开展专项督查。地方政府和中央的博弈可见一斑。
上周整个盘面的表现仍然是原来强势板块出现补跌。SW医药生物板块也是如此，继上上周下跑输大盘以来，继续出现回落，SW医药生物（-2.93%）。同时还有SW食品饮料（-3.63%）和SW纺织服装（-3.03%）。涨幅较好的有SW信息服务（0.51%），这也是整个A股市场中唯一收红的板块。
从医药子板块来看，所有子板块均出现下跌，表现出的较明显的特征也是强势子板块出现较大幅度的下跌。首当其冲的是SW中药（-3.69%）。其次是SW化学原料药（-3.21%）和SW化学制剂（-2.95%）。医药板块的下跌和周五出现的一条新闻密切相关。据中证报消息国家发改委即将公布新一轮药品降价方案，涉及品种将包括抗肿瘤药、血液制品药物等。中国证券报记者通过多个渠道求证获悉，此轮药品降价幅度最大或超过20%。中国证券报记者了解到，部分毛利率较高的抗肿瘤、血液制品药物将大幅降价，但血液制品药物中的紧缺品种或不受影响。免疫调节类药物中，可能有部分药物面临降价。
这则消息是触动医药板块下跌的动力之一，但是我们认为板块相对于不断下跌大盘的高溢价是医药板块下跌的主要因素。
从个股涨跌幅来看，涨幅较大的是的尚荣医疗（9.55%，签订大单），*ST金泰（6.54%），佐力药业（6.02%，乌灵菌粉获得GMP认证）等个股。跌幅第一的是紫鑫药业（-15.25%，爆财务造假），金花股份（-13.72），国农科技（-13.17%）等。
下周预判：大盘或将仍然探求寻底之路，医药板块继续回调概率大
    大盘上周的表现证实了我们前期的判断，向下突破了2132。虽然大盘的政策底在2200-2300已是共识，但是从历史上看市场底和政策底历来会有一段距离，因此大盘寻底过程还将持续。
医药板块目前最大的风险还是高溢价。从已经披露的中报来看，中药企业的业绩普遍好于化学制剂类企业。医疗服务企业的业绩也还如人意。
药品降价的靴子目前还未落地，对于化学制剂板块来说是个风险，因此对于该板块目前应该保持谨慎的态度，但是如果出现大幅度回落，对于优质企业的吸纳不为好时机，如恒瑞医药（肿瘤药，大幅度降价的直接受害者，但是出现大幅度的杀跌，是个可以低吸的好品种）。
在中报业绩密集披露期，真正要关心的仍然是公司的业绩，对于业绩增长确定的个股任何一次深度回调都是介入机会。因此对于具有确定性业绩的个股应该成为关注的重点，如业绩持续超预期的红日药业等。同时我们还维持我们半年度策略的推荐，看好天士力，红日药业，瑞康医药，新华医疗，和佳股份等个股。