一周市场回顾
A股市场本周持续低迷，截至周五跌幅1.84%，调整格局未变。根据一周各板块表现统计，涨幅居前的为SW信息服务(0.51%)和SW电子(-0.60%)等板块。跌幅居前的为SW房地产(-3.91%)和SW食品饮料(-3.63%)等板块。
本周化工板块表现仍不温不火，所有子板块均以下跌作结。其中表现相对较好的为SW塑料和SW新材料，涨幅分别为-1.03%和-1.88%，表现垫底的是SW石油化工(-3.25%)和SW化学纤维(-2.84%)。化工板块由于子行业众多，市场表现分化也比较明显。橡胶、化肥、农药等板块涨幅较大，而改性塑料、纯碱、氟化工等则表现低迷。第三季度作为大部分化工子板块的传统旺季，期待化工行业能顺利经过从去库存到产品价格与毛利率上涨的过程，从而提升行业景气度。虽然近期油价上涨推升了部分产品价格，相关厂商复产，由于目前国内大部分化工产品的产能处于过剩状态，相关个股的异动上涨尚不能代表行业进入景气上升周期，但仍可对阶段性行情有所期待。
本周走势较好的有康得新(002450)和长海股份(300196)。两者中报业绩均预增，其中康得新最近继定增成功后，又公布股权激励及大股东承诺延长股票持有期等举措，并且其战略合作伙伴之一--京东方--近日大尺寸面板出货量也从原先的全球第七跻身为前五，需求量上升。长海股份作为国内为数不多的玻纤全产业链企业，拥有技术壁垒和成本优势，有望进入高速增长阶段。
本周跌势居前的个股则是北京利尔(002392)和中钢吉炭(000928)。北京利尔在4月就因筹划发行股份购买资产事项停牌，7月25日恢复交易后即大跌。中钢吉炭则在近几周股价如坐过山车般起伏，受下游钢铁行业不景气影响，中期业绩大幅预亏后，本周又进入下跌通道。
下周行业预判
在上市公司半年报业绩的集中披露期，新材料板块中埋伏着相当多的业绩地雷，这与部分中小企业上市时在主业中添加新材概念包装近三年高增长业绩不无关系，同时这也导致某些所谓的新材料只有概念而经不起时间和市场的考验。所以在上市公司中新能新材概念数不胜数的情境下，建议关注业绩增长明确的个股。最近化工行业经历了长期调整期后的去库存过程，景气度略有回升，但下游整体需求仍显低迷，我们认为阶段性上涨值得期待。化工新材料在此背景下，预计近期将仍处于底部运行区域。化工新材料作为战略性新兴产业，在化工板块中具有政策好、需求旺的显著优势。目前国内化工新材料自给度只有55-60%，从长远来看，中国正成长为世界新的化工新材料产业中心，国内化工新材料行业将有较强的规模扩张能力，今年有望出现恢复性增长，特别是受益于政策支持，若下游需求抬头，将率先进入复苏期，所以看好未来业绩增长前景。
我们看好的相关公司有康得新(002450)和长海股份(300196)。康得新拥有预涂膜和光学膜两大业务板块，是世界预涂膜行业的开创者和领导者;在光学膜领域以增亮膜为主要发展方向。近日推出的股权激励计划和大股东承诺延长锁定期，都显示了公司对未来盈利的信心，为公司发展奠定基础。长海股份是国内为数不多的拥有从玻纤生产、玻纤制品深加工到玻纤复合材料制造的完整产业链的玻纤企业，若增资常州天马集团能顺利进行，可实现公司业务链的有效延伸，拓展未来发展空间。