基本金属价格和资本市场表现：7月份金属价格整体弱势震荡，月初工业金属价格整体反弹后步入弱势震荡整理区间。有色金属板块表现不佳，截至7月27日，本月申万有色金属指数下跌4.12%。
货币角力和美元拐点：近期一系列事件使得欧元汇率持续下跌，美元指数上涨并创出新高，美元汇率取决于美欧之间货币政策宽松程度和双方经济增长前景的比对，由于美元流动性注入依然不足加之经济趋弱，我们认为美国货币宽松化倾向加强，由此上述两点都在朝着不利于美元的方向发展，美元指数出现拐点渐行渐近。
小金属：钨、锗均是具备"中国储量和产量占世界比例较高、对应下游为新兴产业、未来国内政策紧缩供给预期深化"三重特征的典型代表。与稀土相比，目前在钨、锗方面的资源整合政策力度尚且不够，由于其与稀土性质一致，未来紧缩政策可期，中长期供给受限，同时钨、锗需求方兴未艾，价格看涨。
贵金属：黄金金融属性极强，其根本价值在于对泛滥美元的替代，中短期受欧洲危机影响美元指数持续上行，但我们认为美元指数拐点渐行渐近，内涵逻辑在于美元流动性将随着美国宽松货币政策的加强而增加，对应美国经济增长复苏和通胀回升，看好未来金价走势，时间节点关注美联储议息会议。
投资策略：1、维持行业整体"推荐"评级，但鉴于对美元汇率的分析，我们认为8月底后金属价格出现阶段性反转可能性较高。2、基本金属仍然优选铜、锡供给瓶颈型品种，具体上市公司为铜陵有色、江西铜业、云南铜业、锡业股份。加工类企业方面，关注估值便宜的汽车铝材龙头亚太科技、产业链完整的南山铝业以及高端铜材加工企业博威合金。3、小金属方面，钨、锗供给受限，价格看涨。中长期推荐厦门钨业和章源钨业，云南锗业若深加工产业化实现突破，也可重点关注。4、贵金属板块持"推荐"评级，继续看好下半年黄金价格的回暖行情，对黄金板块的推荐顺序依次为山东黄金、中金黄金、紫金矿业。5、新材料方面推荐粘结钕铁硼龙头企业银河磁体。