事件：
欧洲央行(ECB)行长德拉吉7月26日发表讲话，誓言将尽一切可能防止欧元区瓦解，包括对抗不合理的政府债券收益率。德拉吉表示："在职权范围之内，欧洲央行将不惜一切代价维护欧元区。请相信我，欧洲央行将足以解决问题。"同时他指出："考虑到高企的主权债务融资成本已经阻碍了货币政策的传导机制，这些问题已经在我们的职权范围之内了。"德拉吉的强硬言论，提振欧元、澳元等风险资产大幅飙升，美元指数指周四大幅下挫，日内最低触及82.59。欧元上涨美元指数大幅下挫引发金属价格上涨。
点评：
1、美元因素举足轻重近期在一系列的一周分析与思考中我们多次强调中短期美元与金属价格(工业金属+贵金属)的密切关系。目前美元指数持续上升时金属价格最大的不利因素，尤其近期欧洲问题迭出，希腊国债被暂时取消抵押品资格;穆迪将包括德国在内的多个欧元区Aaa评级国家的主权评级展望调至负面，引发欧元大幅下挫，美元指数持续上行，严重压制了工业金属和贵金属的价格表现。
中短期我们认为美元指数的向上趋势尚未结束，周四的欧元汇率大幅反弹属于连续下挫后的脉冲式上涨，欧元中短期弱势地位难以得到改变，未来关注的重点仍在于美国经济指标和QE3预期。
2、投资建议中短期我们认为金属价格仍不具备趋势性机会，尤其是工业金属需求层面面临美国经济数据不佳、欧洲和中国经济下滑的不利因素。但我们提醒投资者关注八月末九月初的时间节点，一方面该时间节点上美联储或有新的货币刺激政策出台;另一方面该时间节点上国内经济需求层面或开始出现回暖迹象。如果欧债危机在该时间点有阶段性平息，欧元汇率上升带动的美元指数下降，金属价格将出现阶段性反转。
概括地讨论下投资建议，中短期我们认为工业金属和贵金属板块并无趋势性机会，但需关注八月末后的时间阶段，金属价格阶段性反转的可能性较高，并且我们相对更看好金融属性更强的黄金价格。基本金属仍推荐铜陵有色、江西铜业、锡业股份等资源紧缺型品种标的，黄金股推荐成长性品种山东黄金。