  投保基金公布的最新调查结果显示，2月中国证券市场投资者信心指数回升明显，较1月环比上升8.7%，达到48.8。各项子指数也出现了不同幅度的上升。但是投资者对外围市场的担忧并未解除，投资者买入意愿保持谨慎。
  调查结果显示，2月投资者信心主要呈现以下几个特点：
  投资者对国内经济基本面的信心明显上升。2月国内经济基本面指数达到44.7，较上月（37.1）上升7.6。
  投资者对国内经济政策有利于股市的信心大幅上升。2月国内经济政策指数达到53.6，较1月（45.6）上升8.0，重回乐观区间。
  投资者对国际经济和金融环境的信心大幅上升。2月国际经济和金融环境指数为36.7，较上月（29.8）上升6.9。投保基金称，2月国际经济和金融环境指数环比虽出现较大幅度上涨，但总体来看，投资者对外围市场的担忧并未消除。
  A股市场方面，2月份股票估值指数微升到45.6，较上月（45.3）上升了0.3。其中，15.0%的投资者认为目前股票价格低于其真实价值或合理的投资价值；46.2%的投资者认为差不多；22.4%的投资者认为目前股票价格高于其真实价值或合理投资价值；另有16.4%的投资者回答不确定。
  大盘乐观指数达到47.1，较上月（41.9）上升5.2。其中，认为上证综指在未来一个月会上涨的占18.7%；45.3%的投资者看平；认为可能下跌的占23.7%；另有12.3%的投资者回答不确定。预计未来三个月会上涨的投资者占20.9%；38.2%的投资者看平；认为可能下跌的占25.9%；回答不确定的投资者占15.0%。
  此外，2月投资者买入意愿继续保持谨慎。当月买入指数为45.9，较上月（42.3）上升3.6。其中，在未来三个月内考虑增加投资于股票资金量的投资者占比11.8%；考虑减少资金量的占18.4%；49.6%的投资者选择维持现有资金量。近半数投资者以持仓观望为主，买入意愿保持谨慎。