适当减低关税，可以把很多顾客留在国内
昨日，全国政协委员、经济学家厉以宁表示，他对2016年中国经济发展有信心。
厉以宁表示，当前中国为什么强调从供给侧方面发力，进行结构性改革呢？因为只有这样才能更好发展中国经济。困难有，大体是两大困难。供给侧发力主要是通过结构性改革，第一个要调整结构，要关停一些企业，就会遇到一个问题，职工下岗怎么办？所以中央现在的政策是，与其养亏损的企业，不如养职工。因为职工生活有着落，经过培训可以重新上岗。另一个困难在于补短板，补短板必须创新，也必须在结构上做一些调整。“所以困难是有的，但我们有信心可以克服这些困难”。
厉以宁表示，他对2016年中国经济发展有信心。他表示，“我去年在河北考察的时候，被一群企业家围住了，让我讲几句话，我讲了四句话”。
厉以宁称，第一句话，让产品更个性化。产品一定要个性化，有创新，才能有销路。回到家打开自己的衣柜、箱子看看，衣裳都是新的，不是旧衣服，为什么现在还要买呢？主要是样式过时了，面料不够好。所以产品要个性化，才能扩大消费。第二句话，让服务业更人性化，或者让服务业更柔性化。服务业起来了，你板着面孔坐在那里，谁上门来找你？第三句话，把品牌打到国外。中国的品牌在国外还不够响亮，我们不是没有好产品，但是品牌要打到国外。第四句话，把顾客留在国内。国内有新产品，国内服务态度好，适当减低关税，我们可以把很多顾客留在国内。在国内买，增加的就业是国内的就业，增加的税收是国家的税收。这些都是我们对2016年的经济抱有信心的证据。