《证券日报》记者从外汇交易中心获悉，4日，人民币对美元汇率中间价报6.5284，较上一个交易日大幅上涨128个基点，重返6.52关口，创近三周最大升幅。在岸人民币汇率在夜盘交易中一路走高，夜盘收报6.5066，较上一个交易日夜盘价大幅上涨285个基点，离岸人民币汇率报6.5023，较上一个交易日大幅上涨215个基点，在岸离岸汇差“倒挂”43个基点。
分析人士认为，由于美国2月份服务业PMI低于预期，导致美元普遍走软，离岸和在岸人民币都从北美盘初开始启动上涨趋势。随着全国两会召开，人民币汇率维持相对稳定的状态。与此同时，市场情绪也有所好转。
“目前，在岸和离岸人民币汇率出现倒挂现象，而这进一步削弱了人民币贬值的预期。”一位分析人士对《证券日报》记者表示，实际上，在两会期间，市场已经预期到人民币对美元汇率会维持稳定。不过，3月4日的大涨有些出乎意料。
中国央行副行长、外管局局长潘功胜4日称，离岸人民币市场的发展主要依靠市场的力量，央行不过是为其创造合适的环境；政府并不主导市场，政府的作用是为市场繁荣制定适当的政策。
民生证券固收研究组负责人李奇霖对《证券日报》记者表示，今年的政府工作报告中明确指出，保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定。“美元相对强势的背景下，要保持对一篮子货币的稳定，人民币仍有贬值压力。从节奏上看，上半年的条件好于下半年。一是货币扩张向信用扩张，经济短期企稳；二是资本管制力度有所加强；三是美联储加息预期处于阶段性低点。”