专家表示，结合全球产业发展趋势及我国供给侧结构性调整目标，进一步鼓励外资投向高新技术、节能环保、新能源等领域
今年的政府工作报告中，对2016年外贸发展没有提出具体数字指标，而是强调要推进新一轮高水平对外开放。目标不再以单独追求数字为基础，而更加注重质的提升。
上海金融学院浦东研究院执行院长肖本华在接受《证券日报》记者采访时表示，2016年政府工作报告关于外贸外资政策，体现了稳增长和调结构并重、以开放促改革的总体思路。“一带一路”的主要看点是关于边境经济合作区等三区的建设，今年应该会有更具体的措施出台。
中国社科院中国社会科学评价中心主任荆林波对《证券日报》记者表示，“一带一路”开创了我国对外开放新局面。随着2015年3月28日我国“一带一路”战略的发布，以及加入亚投行，众多成员国的参与，我国正面临千载难逢的大好时机。上海自贸试验区作为我国参与新一轮自由贸易区网络构建重要的突破点，要借助“一带一路”战略，积极探寻与“一带一路”沿线的65个国家进行双边投资合作，按照合作共赢、互利发展的基本原则，逐步构建以上海自贸试验区为突破点、以中国为核心的自由贸易区网络。
荆林波表示，要积极稳妥引导外资投向，优化产业结构。结合全球产业发展趋势及我国供给侧结构性调整目标，进一步鼓励外资投向高新技术、节能环保、新能源、现代农业、现代服务业等领域。对于那些具备技术含量、高端环节的外商投资企业而言，这是一个难得的发展机会。
“同时，鼓励外资参与我国双创发展战略，实现引资、引技、引智有机结合。充分宣传利用国家鼓励科技创新有关政策，支持外商投资企业增强创新能力；进一步完善知识产权保护，使得外商投资企业的合法权益得以保障，鼓励外资投向公共科技服务平台建设。吸引国际高端人才来我国进行技术创新与研究开发，努力为引进人才创造良好工作与生活环境。”荆林波告诉记者。
肖本华表示，利用外资方面，可针对不同区域采取不同措施，沿海地区可加强外资在服务业和高端制造业方面的投资；而中西部地区将是今年支持外商投资的重点，在投资便利化和国际营商环境建设上可加大力度。