  全国股转公司日前发布新三板分层技术测试通知后，上周五证监会层面发声，称新三板分层机制预计于5月份正式实施。
  “这就更明确了，说明今年5月份新三板肯定要分层了。”专注于新三板投资的新鼎资本董事长张驰向证券时报记者表示。
  张驰同时提到，分层的标准会不会修改，还存在一定变数。不过分层时间明确之后，更多投资机构会大范围地围绕创新层进行布局了，市场交易也会更活跃。
  分层方案仍未定
  证监会在上周例行新闻发布会问答环节，明确答复“新三板分层机制预计于2016年5月份正式实施”。
  分层机制实施时间明确后，分层标准以及会有多少家企业进入创新层依旧是市场关注焦点。证监会称，目前全国股转系统正对市场意见进行梳理和研究，对分层方案进行完善，待履行相关程序后向市场公布。
  多位新三板投资机构人士告诉证券时报记者，目前业内对于分层标准是否会变仍存疑虑，“关于标准一和标准二，目前并没有太多异议，但是分层方案公布之后，打算突击达到标准三的企业实在太多。”
  据悉，按照去年11月24日股转公司公布的《分层方案（征求意见稿）》，新三板分为创新层和基础层两层，而创新层公司会优先进行制度创新的试点。创新层分层按照三个标准，其中，标准三采用“市值+股东权益+做市商家数”的方法，要求最近3个月日均市值不少于6亿元、最近一年年末股东权益不少于5000万元以及做市商家数不少于6家。
  据了解，上述分层方案征求意见稿公布后，新三板企业掀起了凑做市商的热潮，业内甚至流传“凑足6家做市商就能够召唤神龙”的说法。
  提前布局创新层
  华泰证券新三板分析师邬煜此前表示，分层将是新三板制度性分化的起点，这个制度性分化对企业来讲将产生中长期实质影响，这也是分层带来的最大红利。
  不过，在证监会发声表示分层机制预计今年5月份正式实施后，邬煜向证券时报记者表示，证监会针对新三板分层机制实施时间的表态并未超预期。
  但显然，这一更加明确的表态对于很多新三板圈内人士而言还是期待已久。
  “预期基本上落定了，因为之前投资新三板的时候，重点都是围绕能分入创新层的企业在投资。”张驰称，“我们之前低价投的一些没有分到创新层的企业，可以获得足够高的收益，相对也比较安全。”
  张驰预计，证监会明确表态之后，预计会有很多增量资金进场，交易将活跃起来。“预计大的资金，比如银行、保险、信托，包括公募基金等已经开始提前布局，虽然还没开始入场，但内部讨论等前提工作已经开始。”
  据证券时报记者了解，目前参与新三板投资的资金中，私募仍占据绝对优势。
  另一位新三板投资人、厦门观远时代投资管理公司创始合伙人杨斌亦向证券时报记者表示，新三板做市指数有望迎来新一波反弹，“分层将推出的预期，会刺激做市商、机构投资人去布局前期交易活跃的明星做市股，挖掘新做市的潜力明星股。”
  杨斌还表示，当下新三板仍在期待政策利好。有利好，涨起来会很快，若利好未能兑现，退出压力就会很大，接下来，大家期待公募进场的利好。