  李克强总理在政府工作报告中提到，积极的财政政策要加大力度。今年拟安排财政赤字2.18万亿元，比去年增加5600亿元，赤字率提高到3%。其中，中央财政赤字1.4万亿元，地方财政赤字7800亿元。安排地方专项债券4000亿元，继续发行地方政府置换债券。
  3%的赤字率一直被欧盟等经济体视为衡量一国财政风险的警戒线之一，中国也是首次达到。实际上，中国的赤字率一直远低于欧美发达国家。近年来受世界经济周期性波动的影响，主要发达国家的赤字率经常突破3%，如2014年美国的赤字率为4.1%、英国为5.7%、法国为4%、日本为8.8%。李克强总理也表示，我国财政赤字率和政府负债率在世界主要经济体中相对较低，这样的安排是必要的、可行的，也是安全的。
  对于适度扩大财政赤字的作用，今年的政府工作报告中也说得非常清楚：主要用于减税降费，进一步减轻企业负担。今年将采取三项举措：一是全面实施营改增，从5月1日起，将试点范围扩大到建筑业、房地产业、金融业、生活服务业，并将所有企业新增不动产所含增值税纳入抵扣范围，确保所有行业税负只减不增。二是取消违规设立的政府性基金，停征和归并一批政府性基金，扩大水利建设基金等免征范围。三是将18项行政事业性收费的免征范围，从小微企业扩大到所有企业和个人。实施上述政策，今年将比改革前减轻企业和个人负担5000多亿元。
  “在目前财政收支压力加大的情况下，大力实施减税降费政策，短期会进一步增加财政压力，但是可以激发企业活力，换来未来经济的长期发展。”北京大学经济学院教授林双林对证券时报记者表示。
  近日，财政部部长楼继伟在接受采访时也指出，改革有短期见效的，也有长期见效的。“首先要把短期见效的拿出来刺激增长，同时也要着手准备一些短期痛苦比较大、但长期见效会更大的改革措施，其间财政政策必须给予积极支持。”增加赤字率用于弥补减税降费的改革阵痛即是很好的体现。
  同时，政府工作报告也提到，适当增加必要的财政支出和政府投资，加大对民生等薄弱环节的支持。这也是在经济下行压力下补短板、稳增长的有效措施。
  财政部财政科学研究所原所长贾康表示，报告里提到安排地方专项债券4000亿元，专项债是与基础公共设施以及老百姓民生息息相关的。3%的赤字率说明积极的财政政策在加力，加力后还要追求增效。他理解的“增效”是在总量扩张的同时要把结构性问题处理好，特别是现在搞结构性改革，怎样补短板，如何创新机制贯彻深化改革任务、解放生产力？都需要综合把握。
  此外，今年的政府工作报告也提到，要加快财税体制改革，合理确定增值税中央和地方分享比例，全面推开资源税从价计征改革。各级政府要坚持过紧日子，把每一笔钱都花在明处、用在实处。