    昨日，记者从知情人士处获悉，人社部或将扩大企业年金投资管理人范围，新增加投资管理人。
    记者获悉，人社部近日召开了2013年企业年金基金监管工作座谈会，会上传出消息称，人社部将根据投资管理人投资业绩与收益情况，对企业年金投资管理人实施劝退，并将建立投资管理人劝退机制。
    人社部基金监督司司长陈良在会上透露，如果投资管理人业绩一直上不去，人社部会找其谈话，让其退出年金管理人资格范围。
    记者查证得知，早在2008年8月，人社部曾下发《关于延续企业年金基金管理机构资格的通告》称，按照有关规定以及评审，注销了中诚信托有限责任公司企业年金基金法人受托机构资格，注销了中国人寿保险股份有限公司和泰康人寿保险股份有限公司企业年金基金账户管理人资格。
    据记者了解，截至2011年上半年，我国有21家企业年金基金投资管理机构，集中了我国部分优秀的基金管理公司、养老保险公司、证券公司。企业年金管理机构包括投资管理人、受托人、托管人和账户管理人。
    人社部基金监督司副司长张浩4月16日出席由中国社科院举办的解读和实施企业年金第23号（《关于扩大企业年金基金投资范围的通知》）和24号文件（《关于企业年金养老金产品有关问题的通知》）座谈会时指出，中国企业年金未来发展将有很大空间，企业年金投资管理人应在确保绝对收益的基础上，再考虑相对收益。