受利好提振，昨日电子信息板块大涨2%，板块内近八成个股实现上涨
工信部网站4月17日消息，为深入贯彻落实党的十八大关于推进经济结构战略性调整、建设下一代信息基础设施的总体要求，加快推动“宽带中国”战略部署实施，工信部、发改委、教育部、科技部、财政部、环保部、住建部和国税总局八部门联合发布《关于实施宽带中国2013专项行动的意见》（以下简称《意见》）。
受此利好提振，昨日，电子信息板块大涨2%，板块内125只个股上涨，占板块内可交易股票的78.13%。具体来看，士兰微（10.1%）、得润电子（10.03%）和大华股份（10%）等3只个股强势涨停，而欧菲光(9.57%)、劲胜股份(8.96%)、环旭电子(7.79%)、中威电子(6.82%)、顺络电子(6.68%)、安洁科技(6.56%)和莱宝高科(6.19%)等7只个股昨日涨幅也超过6%。
资金流向方面，昨日，共有75只电子信息股呈现大单资金净流入态势，累计大单资金净流入22492.76万元。其中，36只个股昨日大单资金净流入超100万元，得润电子(4159.52万元）、海虹控股(1886.14万元）、京东方A(1748.90万元）、莱宝高科(1739.71万元）和超声电子(1128.52万元）等5只个股昨日大单资金净流入超1000万元，而这5只个股昨日累计大单资金净流入就达到了10662.8万元。
业内人士表示，我国实施宽带战略具有重要的现实意义，一方面有利于降低传统生产力带动GDP的发展速度，另一方面有利于提高信息生产力带来的高质量发展。
互联网信息化的普及带来的“宽带中国”大轮廓日益清晰。《意见》提出，2013年新增FTTH覆盖家庭超过3500万户，新增3G基站18万个，新增WLAN接入点130万个。同时，新增固定宽带接入互联网用户超过2500万户，新增3G用户1亿户，新增通宽带行政村18000个，实现5000所贫困农村地区中小学宽带接入或改造提速，启动实施“宽带网络校校通”工程。宽带接入水平有效提升，使用4M及以上宽带接入产品的用户超过70%。
对此，长江证券表示，“宽带中国”战略进度符合预期，彰显决策层的持续推进决心。“宽带中国”将被决策层赋予更高的战略意义，这体现在，第一，短期内，通过产业政策的推出，促进宽带网络固定资产投资，提振经济；第二，长期内，高速泛在的宽带网络为一切新经济的基础，将为经济结构转型提供物质基础。因此，加强宽带基础设施建设将成为未来的长期投资主题，从而为行业提供持续增长动力。
在宽带主题投资机会下，日信证券重点推荐，三维通信、富春通信、鹏博士，大富科技及海格通信。