  一季度末补库黄金交叉已形成，二季度零部件企业收入增速将大于整车企业
  政府换届年，固定资产投资有望上升。从历史经验来看，每到政府换届年，固定资产投资增速将提高到较高的位置，2013年新一届政府提出城镇化战略，从长期来看，对重卡销量的拉动作用十分明显。鉴于国Ⅱ排放标准升至国Ⅲ透支需求的经验，我们认为国Ⅲ升级至国Ⅳ，同样存在较大的透支需求，这主要是由于重卡成本增加导致的终端价格提高所致。
  国Ⅲ升级国Ⅳ后，单车价格上升10%左右，使得对价格比较敏感的消费者短期购买意向强烈。但考虑到前期重卡行业经历了艰难的去库存阶段，以及在新型城镇化具体措施落实之前，经销商、厂商补库存较为谨慎，导致表象需求回暖较慢。随着4月份开工期的到来，透支需求将会逐步释放，二季度重卡销量有望达到较高点。我们估计4月份重卡销量在8万辆左右，同比增长28.2%，环比增长-7.1%。二季度重卡销售估计能达到22.5万辆左右，同比增长33.8%。
  2013年是更新需求的大年，再加上投资增速回升，我们认为今年销量低于正常更新需求的状态可能不再持续。据估算，目前重卡总的保有量约为400万辆，预计底盘、半挂牵引和整车的分别占比为35%、35%和30%，假设报废年限分别为3年、10年和10年，那么今年重卡正常的更新需求量约73万辆左右。而2012年重卡销量为63.6万辆，仅凭正常更新需求，2013年重卡销量同比增幅将达15%左右。根据谨慎性原则，在充分考虑经济弱复苏的情况下，全年重卡销量增速也应在10%以上，增速区间应在10%~15%，销量在69.7~72.8万辆。
  重卡行业作为周期性行业将经历萧条、复苏、繁荣和衰退四个时期。在萧条期，行业一直处于去库存阶段，这时候整车厂商消耗库存，对上游零部件需求减少，使得零部件需求下滑幅度大于整车下滑幅度，此时配置整车将会有相对收益。在复苏期，由于整车厂商库存处于低位，且预期未来需求回暖，于是有回补库存的需求，那么零部件厂商即受到实际需求回升也受到整车库存回补双重需求刺激，销量增速好于整车厂商，此时配置零部件将会有相对收益。从繁荣期下滑时，整车车企库存增加，对未来的需求变得较为悲观，开始调低生产计划并着手降低库存，在这个阶段中零部件销量增速将低于整车销量增速。
  随着2013年3月重卡销量逐步回暖，我们认为一季度末补库黄金交叉已经形成，二季度零部件企业收入增速将大于整车企业的收入增速。由于存在整车补库的需求，零部件的弹性将大于整车，根据此逻辑我们认为零部件将成为本轮重卡复苏中最大的受益者。