近日，工业和信息化部副部长苏波在出席中国稀土行业协会会员大会时表示，工信部已经会同有关部门在调查研究的基础上，广泛征求各方意见，研究提出了组建稀土大集团方案，此项工作将是2013年工信部要重点做好的工作之一。
有分析人士称，我国作为稀土供应大国，从目前的情况来看，中重稀土的供应日趋紧张、稀土初级产品国际化竞争也更加激烈。在稀土供应及竞争情况如此紧张激烈的情况下，稀土大集团的组建将更加有利于整个稀土产业的发展。
对于组建稀土大集团方案，苏波表示，大集团组建方案将以现有涉及稀土业务的重点企业为主体，以资产为纽带，按照市场规则组建。组建工作充分兼顾各方利益，注重调动中央和地方企业的积极性，既保证提高产业集中度，也注意防止形成资源垄断。
苏波进一步表示，组建稀土大企业集团的牵头企业，要承担整合区域内化解过剩产能的责任，配合地方政府妥善解决好兼并重组过程中企业"关停并转"、职工安置、维护稳定等工作。大企业集团要切实承担起合理开发利用资源、保护环境、引领稀土行业转型升级的职责，彻底改变行业散、乱、差的生产格局，提高我国稀土行业核心竞争力。
对于组建稀土大集团的前景，工业和信息化部党组成员、总工程师朱宏任此前曾指出，目前，部分涉及稀土业务的中央企业和地方的重点省区加快了兼并重组的步伐，像内蒙古、江西、福建、广东等地都成立了地区性的稀土产业集团，稀土产业的集中度进一步提高，为组建大型稀土企业集团奠定了良好基础。国家相关部门将根据企业落实相关责任的完成情况，适时批准成立大型稀土企业集团。
自2011年国务院发布《关于促进稀土行业持续健康发展的若干意见》以来，我国基本实现了用1至2年时间，建立起规范有序的稀土资源开发、冶炼分离和市场流通秩序，初步建立统一、规范、高效的稀土行业管理体系的阶段性目标。
招商证券一位分析师向记者指出，从目前来看，阶段性目标的实现对于稀土产业的发展起到了打地基的作用，而接下来对于稀土产业的发展就是要在坚实的地基之上来盖楼，这个楼不需要有多高、有多大，而是需要更加稳固和坚挺，也就是更加高效、高质的带动整个行业取得进一步的发展。
上述分析师还表示，组建稀土大集团将有利于推动整个稀土产业的产业调整以及结构转型，通过加快转变经济发展的方式来提升整个稀土产业在未来的发展趋势。除此之外，在组建大集团后可以将此前行业中存在的一些问题得到有效的解决，比如改善行业内部的管理制度、推动稀土行业技术的创新以及提高规模经济效益等。另外，大集团的形成还将有利于我国企业提升在国际环境当中的竞争力。