    2月15日，海关总署公布的数据显示，2016年1月份外贸出口先导指数环比回升。1月份，我国外贸出口先导指数为31.7，较去年12月份回升0.5，是2015年2月份以来的首次环比回升，初步判断2016年第二季度我国出口压力有望缓解。
    1月份，我国进出口总值为1.88万亿元人民币，比去年同期下降9.8%。今年1月份出口总值为1.14万亿元，同比下降6.6%；进口总值为7375.4亿元，同比下降14.4%；贸易顺差4062亿元，同比扩大12.2%。
    中国人民大学国际货币研究所研究员张超在接受《证券日报》记者采访时表示，1月份前期，大宗商品价格尤其是原油价格大幅波动，拉低了1月份进口数据。虽然在1月份下旬反弹，但临近春节，企业开工不足，原油价格反弹对拉升进口数据作用有限。
    “此外，1月份我国出口季节性回落与全球经济增速回落形成共振，拉低出口需求，衰退性顺差依旧。美国去年第四季度经济大幅回落，日本第四季度经济负增长，欧洲经济地位徘徊，全球主要经济体增长低迷。再加上圣诞节、新年等消费高峰的季节性回落，出口需求低迷。”张超称。
    但值得关注的是，1月份我国进出口贸易有诸多亮点。海关总署相关负责人表示， 1月份我国一般贸易进出口比重有所提升，一般贸易进出口总值为1.08万亿元，占外贸总值的57.4%，较去年同期上升0.5个百分点。
    “1月份，我国民营企业进出口总值为7730.5亿元，占外贸总值的41.1%，较去年同期提升4.4个百分点。民营企业进出口比重提升，进出口均增长。”该负责人表示。
    中投顾问高级研究员薛胜文在接受《证券日报》记者采访时表示，2016年，对外贸易方面我国将继续扩大对外开放，鼓励对外贸易，着重破解制约外贸发展的深层次矛盾，着力结构调整和培育外贸竞争新优势。此外，还将进一步提高贸易便利化水平，减轻进出口企业的负担，同时加快推进外贸新型商业模式发展，带动中小企业出口。
    “因春节因素与原油价格的大幅波动，2月份进口数据依旧疲弱。但随着原油价格的低位企稳和企业陆续开工，预计2月份衰退性顺差将有所收窄。”张超判断。
    薛胜文表示，日前在京闭幕的2015全国商务工作会上已发出明确信号：要千方百计稳定外贸增长，努力实现优进优出。2016年将会把降低外贸企业成本、拓宽融资渠道、提升贸易便利化三大方面作为主要着力点，有关部门将推出一揽子外贸稳增长的举措，主要涉及出口退税、减轻外贸企业税费负担、进一步便利化等方面。