  春节后第一个交易日，汇市迎来“开门红”：离岸、在岸两个市场人民币双双大涨，均突破6.50关口。在岸人民币兑美元汇率昨日开盘后即高开高走。截至发稿，在岸人民币兑美元涨817基点，涨幅1.24%，并且在继续上行。据了解，这一涨幅创下了近10年来最大涨幅纪录。
  离岸人民币早间开盘后低走，与在岸人民币走势背离。但在在岸人民币的强势上涨下，离岸人民币也止跌转涨，截至发稿，离岸人民币兑美元报6.4971，涨137基点，涨幅0.21%。
  对于在岸人民币开门暴涨，有市场观点认为这属于“补涨”行情。因为春节期间，在岸人民币交易休市，而离岸市场人民币兑美元则出现一波上涨行情。据Wind数据统计，在2月8日至2月15日的7个交易日中，离岸人民币兑美元有6个交易日上涨，仅1个交易日下跌，累计涨732基点，涨幅1.10%。
  招商银行资产管理部高级分析师刘东亮对记者分析，昨日在岸人民币大涨，主要是因为春节期间国际市场动荡，美元大跌，离岸人民币大涨，带动了在岸人民币在节后有反弹需求。另外，CFETS人民币汇率指数偏软，人民币中间价高开也是重要原因。
  申万宏源证券研究所首席宏观分析师李慧勇告诉记者，人民币节后暴涨主要有三大驱动因素：国际市场上，美国经济数据不佳，美元下跌，带动非美货币上涨；1月4日以来，受市场恐慌心理影响，人民币大幅贬值，明显超调，如今，短期内将阶段性企稳；央行行长周小川近期明确表态人民币不存在持续贬值基础。
  周小川日前在接受媒体专访时表示，当前中国国际收支状况良好，国际竞争力仍很强，跨境资本流动处于正常区间，人民币汇率对一篮子货币保持了基本稳定，还有所升值，不存在持续贬值的基础。
  申万宏源宏观分析师李勇向记者表示，最新的进出口数据和前期人民币贬值压力的释放都推动了人民币上涨，但周小川的此次讲话则是在岸人民币节后首个交易日暴涨的主要直接原因，这次发言透露出了比较明确的信号。“周小川公开讲话并不频繁，这次发言就说明央行确实认为利率对汇率的制约作用明显，短期内不太可能下调利率。”他说。
  不过，李勇认为，长期来看，人民币仍然存在贬值压力。在未来1~2年中，人民币的波动幅度肯定会大大增加。这一点周小川在讲话中也有提及。他表示，过去若干年，中国的人民币汇率太稳了，波动性几乎是全球最小的，给国内国际市场造成了不切实际的预期。