    周二（3月4日），交易员透露，央行进行500亿28天正回购及350亿14天正回购操作。本周（3月1日-3月7日），央行公开市场有1080亿元正回购到期，无逆回购及央票到期。此前三周，央行公开市场分别净回笼1600亿元、1080亿元和4500亿元。
    中金公司表示，市场不宜对货币政策放松寄予太大希望。2月制造业PMI继续下跌，春节错位是一个原因，重点在于如何剔除这一季节性因素来判断当前经济增长动能。2012年数据样本的扩大使得传统的季节性分析方法失效。通过对比过去两年春节对数据的影响，分析今年2月的PMI跌幅超出了春节错位导致的影响，显示当前经济增长动能较弱。除了产成品库存和配送时间外，主要分项指标都在下滑，显示供求两弱。产成品库存上升，原材料库存下降，结合订单和价格的下跌，当前企业仍然面临去库存的压力。钢铁行业的高频数据显示原材料库存大幅上升，但终端需求没有好转，未来的去库存压力仍然较大。购进价格的走弱，预示PPI环比将继续下跌，也将抑制企业的库存需求。3月份将进入投资和生产的旺季，预计PMI将呈现季节性回升，这也是本月企业经营活动预期指数大幅回升的主要原因。近期市场利率和汇率的回落也将对未来的经济增长提供支持，有利于PMI反弹。但是，经济结构调整才初露端倪，影子银行扩张仍然较快，市场不宜对货币政策的放松寄予太大希望。
    东方证券近日发布2014货币政策前瞻研究报告，并罗列支持货币政策适度宽松和维持偏紧的理由：一、目前支持货币政策适度宽松的理由包括：1、美国QE逐渐退出和全球资本流动格局变化，可能导致央行赖以投放基础货币的外汇占款出现了大幅波动；2、地方政府债务的可持续性融资要求；3、互联网金融入侵金融行业导致的加速脱媒；4、土地流转、国有企业改革等新一轮货币化与资本化的推进，需要相应货币对应；5、人民币国际化，需要充分的人民币投放，并把这些人民币流动性引导和隔离在海外市场上；二、支持货币政策维持偏紧的理由包括：1、2008年金融危机应对期间的天量信贷投放带来诸多后患；2、通过紧缩流通性、提高资金成本的方式为经济去杠杆、促转型；3、对通货膨胀的顾忌。