  根据上市公司2013年业绩快报和业绩预告的数据以及我们的预测，我们计算出2013年申万计算机应用行业的净利润增速为15.9%，净利润增速略超之前我们最乐观的预期。
  我们认为企业普遍加强成本控制，是净利润增速超出预期的原因之一。2012年地方政府换届，面向政府的软件市场收入增速疲弱；2013年这个因素消失，是净利润增速超出预期的另外一个原因。2012年一些利润下滑的软件企业充分确认成本和费用，2013年轻装上阵，也推动净利润强劲增长。
  尽管规模普遍较小，而且得到政府支持，但是软件企业要实现利润持续增长并不容易。2011~2013年每年净利润持续增长20%以上的软件企业仅有11家，仅占申万计算机应用行业全部公司数量的13.5%。剔除使用开发支出资本化、已完工未结算等财务技巧或者经营性现金流不能够与净利润基本匹配的软件公司后，真正实现可持续增长的软件公司仅为5家。
  如果软件企业很难实现净利润持续稳定增长，那么较为可行的投资之道是选择那些经营质量较高，但是当前遇到困难的公司，当它们的总市值（而不是市盈率）合理时买入并持有。
  计算机应用公司2月28日的股价对应的2013年市盈率为58倍。假设2014年计算机应用行业的净利润增长20%（该行业2010、2011 和2012年的净利润分别增长25%、8%和0.1%，2013年预计增长16%），那么现在的2014年市盈率约为49倍。
  根据2004年以来的市盈率波动区间判断，当年市盈率接近50倍是非常危险的现象，因此我们维持计算机应用行业"中性"的投资评级。
  另外，在我们跟踪的已经公布业绩快报的软件公司中，远光软件、超图软件、世纪瑞尔、广电运通和新北洋的第四季度净利润增长比较强劲，预示2014年业绩可能有惊喜。