    主持人杜雨萌：随着上市公司披露2016年中报数量增多，无论是社保基金、保险资金，还是QFII的持仓路线图都愈发清晰，不仅如此，沪股通资金也再次实现逆市净流入。针对上述四路资金的流向变化，本报记者进行梳理并采访业内人士进行分析。
    从持股数量占流通股的比例来看，共有8只个股的持股比例超过5%
    随着上市公司披露2016年中报数目的增多，社保基金持股路线也逐渐清晰。数据统计显示，截至上周五，西山煤电、碧水源、新都化工、桂冠电力、通裕重工、穗恒运A等78家公司的前十大流通股股东出现了社保基金身影。其中，从持股数量占流通股的比例来看，北京文化所占比例最高，社保持股比例达6.22%。此外，社保基金对苏交科的持股比例也超过6%，达6.02%。另外，社保基金持股占流通股比例超过5%的个股分别为：山大华特、东睦股份、回天新材、健盛集团、峨眉山A和恺英网络，占流通股比例达5.69%、5.53%、5.44%、5.12%、5.10%和5.04%。
    据《证券日报》记者统计数据显示，新都化工、桂冠电力、通裕重工、穗恒运A、方大集团、东方铁塔等17只个股是社保基金二季度新进的股票，其中，新进持股数量超过1000万股的股票为：新都化工、桂冠电力、通裕重工、穗恒运A、方大集团，分别新进股票达1638.98万股、1638.9783万股、1499.9054万股、1368.4690万股、1295.3289万股、1234.1452万股。
    此外，今年二季度社保基金增持的个股有28只，增持个股数量超过500万股的股票有9只，其中，西山煤电和碧水源增持数量较多，分别为5166.73万股和3035.059万股。从碧水源的中报可以看出，公司中期主营收入同比增长122.74%，净利润同比增长76.16%。
    从社保基金所持股票行业来看，医药生物行业所占数量最多，有12家公司。兴业证券认为，目前看来，医药上市公司的中报整体增速有望好于其他消费品板块，且其长期增长逻辑更为确定。此外，政策相对稳定（特别是支持刚需专科药的政策陆续出台）使得医药板块依然是最具行业比较优势的板块，后续相对收益可期。
    另外，从社保基金目前所持有的股票类型来看，所持有的深市中小板股票数量最多，在所持有的78家股票中有34家是中小板股票，占比接近五成。其中，广宇集团二季度的净利润同比增长在78只个股中最高，同比增长5964.98%，成为78只个股中成长性最好的股票。