据悉，2016年第八届深圳国际物联网与智慧中国博览会，将于8月18日-20日在深圳会展中心隆重举办。对此，分析人士表示，作为国内第一个聚焦物联网全产业链的专业博览会，IOTE2016的展会规模已晋级为亚洲第一，而博览会的召开或为相关龙头股带来新的上涨契机。
正是在物联网产业广阔的发展前景下，国际国内资本纷纷加速物联网产业布局，七月中旬国际知名电信公司日本软银宣布将斥资234亿英镑（约合314亿美元），全现金收购英国芯片设计公司ARM，更是体现出国际资本对物联网这一产业的看好，ARM是移动芯片的霸主，物联网时代的芯片IP垄断者。对此，申万宏源也表示，物联网时代，基于ARM的芯片具备低功耗等特点，公司将成为最佳的芯片架构方案提供商，由于ARM采用授权方式建立生态且不参与芯片制造，从而将成为物联网时代的芯片IP实际垄断者。
另外，楚天高速、实达集团等传统行业上市公司近期也开始抢滩布局物联网领域。7月16日公告，楚天高速定增并购三木智能100%股权，切入物联网终端应用；7月26日公告，实达集团拟定增收购中科融通91.11%股权，切入物联网平台业务。其中，三木智能主要产品包括移动智能终端：平板电脑与智能手机；物联网应用终端：车联网应用通信模块、智能手表与智慧医疗多参仪PAD板等。2014年、2015年营业收入分别为157298.85万元、123031.43万元，净利润分别为7258.09万元、5296.21万元。向新兴产业的多元化布局，将增厚上市公司的业绩。
投资策略上，银河证券表示，物联网产业链包括基础设施层（传感器、操作系统、网络设备等）、平台层（PaaS等）、应用层（车联网、远程抄表、智能停车、智能家居等）。随着下游应用的爆发，推荐处于产业链核心地位的平台和应用层的龙头企业，以及市场地位突出的产业链上游企业，物联网安全企业也建议重点关注。
个股方面，银河证券也表示，从计算机行业出发，重点推荐标的如下：1.平台层重点推荐宜通世纪（与物联网龙头Jasper合作运营联通物联网平台）、天泽信息（特种车辆领域车联网龙头）、东软载波（智能家居领域物联网平台先发者）；2.物联网应用层重点推荐捷顺科技（智慧停车龙头）、数字政通（智慧停车，地下管网监控）、华鹏飞（智慧物流）、思创医慧（医疗物联网领域龙头）、安居宝（智能家居）、梅安森（地下管网监控、环保监控，市值较小）；3.基础设施层重点推荐中科创达（智能终端操作系统龙头，与物联网芯片龙头高通深度合作）、天喻信息（移动支付安全芯片龙头，与高通深度合作）； 4.物联网安全以工控安全为代表，重点推荐绿盟科技、东土科技、启明星辰、卫士通等。
而申万宏源则表示，最佳的物联网投资逻辑是先由公用基础设施（远程智能水表、热表、气表、井盖、垃圾桶等），然后到个人消费（智能停车、车联网、智能家居等），最后扩大到工业物联网领域。远程智能水表，有望成为物联网应用第一阶段的排头兵。投资推荐宜通世纪、三川智慧、新天科技、积成电子、川仪股份、汉威电子、捷顺科技等。
从上周市场表现来看，楚天高速、和而泰、高鸿股份、宝鹰股份、达华智能、神州数码和三川智慧等个股期间累计涨幅均在3%以上，分别为：19.76%、9.45%、8.67%、6.61%、4.34%、4.21%和3.66%，表现突出，值得继续关注。