    业内人士认为，目前深港通启动已步入"万事俱备，只待批准"的时间窗口
    进入8月份以来，A股市场低迷状态未得到明显改变。虽然时隔一个月后再次出现"三连阳"走势，然而好景不长，上周五A股市场再度以小幅下跌收场。截至收盘，沪指报收于2976.70点，微跌0.19%。
    一位不愿透露姓名的券商策略分析师告诉《证券日报》记者，从8月份的市场表现来看，虽然沪指再次走出"三连阳"走势，但这三天反弹的幅度均不大，表明场内信心仍然较为脆弱。另外，从近期场内板块的轮动情况来看，板块涨跌的轮动速度较大，这也在一定程度上表明场内鲜少有板块在估值方面对投资者有巨大吸引力。虽然近期英国央行宣布将基准利率调降25个基点，但预计对于市场的提振作用持续时间不会太长。
    值得注意的是，尽管最近几个交易日沪指表现较为犹豫，但素有"先觉资金"之称的沪股通资金却再现逆市抄底现象。
    回看过去两周的数据可以发现，虽然沪指在7月27日大跌1.91%，但当日沪股通资金却实现资金净流入10.75亿元；尽管8月份首个交易日沪指"出师不利"，微跌0.87%，但当日沪股通资金同样实现资金净流入14.15亿元。此外，虽然8月4日沪股通资金小幅净流出1.33亿元，但回看上周情况，沪股通资金仍实现净流入22.23亿元。由于外资多次"精准抄底"A股，其投资动向也被认为是继续看好A股市场。
    前海开源基金首席经济学家杨德龙在接受《证券日报》记者采访时表示，8月份的行情，预计不会像7月末一样跌跌不休，会继续维持震荡反弹走势。与此同时，下半年有望迎来包括深港通开通等政策性利好，以此促进A股市场进一步反弹。
    杨德龙认为，从今年来看，影响A股走势的因素非常多，经济面只是其中一个影响因素。在他看来，影响股市的原因还有两个方面，一是资金面是否充裕，二是投资者信心。A股从来都不缺少资金，主要缺少的就是信心。只要投资者有信心，资金就会源源不断的流入到股市。
    对于杨德龙提到的下半年深港通开通事件，经梳理发现，今年以来内地和香港官员对"深港通"纷纷表态。中国证监会副主席姜洋6月12日表示要及时启动"深港通"，完善"沪港通"。香港特首梁振英6月28日参加港交所酒会时表示将竭力完成今年开通深港通的目标。7月29日，香港证券业协会主席缪英源预期，8月份公布深港通的机会较大，考虑到准备工作所需时间，预计最快10月份正式开通。
    事实上，目前已有多家机构预计8月份推出的概率较大。其中国金证券李立峰认为，目前深港通启动已步入"万事俱备、只待批准"的时间窗口，这也成为下半年最为确定的主题之一。