    专家认为，下半年，房地产市场将回到2015年的"少数城市热、多数城市冷"的分化格局
    "下半年房地产调控政策不会出现'一刀切'情况，而是继续因地制宜，分城调控。"华泰证券高级宏观分析师宋雪涛在接受《证券日报》记者采访时表示。
    从国家统计局昨日公布的6月份70个大中城市房地产销售数据来看，不同城市的房地产销售和房价的分化在加剧，一线城市涨幅持续走高，部分二线热门城市如合肥、厦门、南京等城市继续领跑，二线、三线城市环比涨幅收窄。对此，宋雪涛认为，下半年，房地产市场将回到2015年的"少数城市热、多数城市冷"的分化格局。
    "自3月底上海、深圳两地相继提高住宅限购资格的要求，北京也在5月份针对通州出台了区域性限购升级，对一线城市的楼市成交量形成了直接影响，除深圳因土地资源极度匮乏，商品住宅价格依然保持快速上涨之外，京、沪、穗等楼市均有所降温。"亚豪机构市场总监郭毅对《证券日报》记者表示。
    宋雪涛认为，下半年的房地产调控政策应该不会再次强调全国性的去库存，而可能偏重于强调房地产市场的制度性改革。其中重要的改革包括住房租赁市场改革、土地入市流转制度改革、户籍制度改革、房地产金融制度改革。
    易居研究院智库中心研究总监严跃进对《证券日报》记者表示，从市场判断看，下半年市场或因为上半年有透支现象，可能交易规模弱于上半年，但全年能够超越去年两成至三成。房价方面，增幅收窄但不会下跌。后续3个城市可能会成为需要关注的内容，即惠州、嘉兴和廊坊。此类城市房价上涨近期有点快，或也会出台各类收紧政策，但预计强度不会太大。