  国务院办公厅日前印发《〈国务院关于新形势下加快知识产权强国建设的若干意见〉重点任务分工方案》，根据各相关部门职责，对各项任务进行了细化分工。
  分工方案将《国务院关于新形势下加快知识产权强国建设的若干意见》部署的推进知识产权管理体制机制改革、实行严格的知识产权保护、促进知识产权创造运用、加强重点产业知识产权海外布局和风险防控、提升知识产权对外合作水平、加强政策保障等6方面重点任务，细化为28个方面共计106项具体工作措施，并为每一项工作措施明确了牵头部门和参与部门。
  其中，证监会和别的部委一起，主要负责三项工作，包括创新知识产权投融资产品，探索知识产权证券化，完善知识产权信用担保机制，推动发展投贷联动、投保联动、投债联动等新模式，在全面创新改革试验区域引导天使投资、风险投资、私募基金加强对高技术领域的投资；支持探索知识产权创造与运营的众筹、众包模式，促进"互联网+知识产权"融合发展；加快落实上市企业知识产权信息披露制度。
  值得注意的是，第三项中的加快落实上市企业知识产权信息披露制度，在当前的并购重组、IPO审核中已有涉及，监管层在审核过程中会特别关注高科技公司，尤其是中小型高科技公司的专利情况，以及专利可能引发的纠纷与信息披露问题。以富春通信并购重组被否为例，该公司就是因标的公司核心知识产权涉诉，不符合《上市公司重大资产重组管理办法》相关规定而被迫折戟。
  深圳律师事务所高级合伙人葛素华表示，知识产权信息披露是展示上市公司实力的重要手段，便于吸引更多的投资者前来投资，同时，上市公司披露知识产权信息后，在广大股东和公众监督下，利于加强经营管理和降低融资成本。
  "对投资者而言，知识产权信息披露，一方面为其提供了平等获取信息的机会，降低了信息不对称现象；另一方面为其提供全面、准确的知识产权信息，便于投资者对上市公司资产状况、经营风险、发展前景做出正确的认识和预测，利于作出理智的投资决策。" 葛素华表示。
  此外，国务院办公厅还要求，要积极研究探索知识产权管理体制机制改革，鼓励有条件的地方开展知识产权综合管理改革试点，放宽知识产权服务业准入，促进服务业优质高效发展，加快建设知识产权服务业集聚区，扩大专利代理领域开放，放宽对专利代理机构股东或合伙人的条件限制。各有关部门要按照分工方案要求，进一步分解细化涉及本部门的工作，抓紧制定具体措施，涉及多个部门的工作，牵头部门要加强协调，相关部门要密切配合，国务院知识产权战略实施工作部际联席会议办公室要加强工作统筹，协调解决重大问题，加强对有关政策措施落实工作的指导、督促、检查，切实推动各项措施落实。