  截至昨日晚间，四大上市险企年报出齐，合计实现投资收益3618亿元，投资收益创下近年新高成为共同的特点。
  2015年，A股市场经历了罕见的大幅波动，但保险业却创下了7年来的最高综合收益率——7.56%。四家上市险企对全行业的投资收益创新高功不可没。
  具体来看，去年中国人寿投资收益合计高达1455.43亿元，同比上升35%；实现净投资收益率4.30%，总投资收益率为6.24%。中国平安实现总投资收益1147.5亿元，同比增加80%；公司保险资金总投资收益率为7.8%，同比提升2.7个百分点，创近3年新高。中国太保实现总投资收益559.1亿元，同比增长33.2%，总投资收益率7.3%，同比提升1.2个百分点，为近5年来最高。新华保险总投资收益率为7.5%，较上年提升1.7个百分点，实现总投资收益456.03亿元，同比增长41.1%。
  四家公司将投资收益增加的主要原因归为投资资产买卖价差收益的增加，及股权型投资分红收入的增加。
  一家大型保险集团投资负责人表示，去年不少保险公司在股票市场上的投资严格执行“确认收益”的策略，控制仓位，是在市场大幅波动中保存住胜利果实的重要原因。
  在股票基金的投资仓位上，面对2015年下半年股市出现的巨幅波动，大多数上市险企的整体仓位相对上年末有所上升。其中，中国人寿股票基金投资从2014年末的8.5%上升至12.28%，投资于股票和基金的规模为2810亿元。新华保险2015年末投资组合中的股票和基金占比13.5%，比2014年末增加了4.4个百分点。中国太保去年末股票基金的占比为9.3%，同比增加1.1个百分点。中国平安股票和基金仓位从2014年10.8%下降到了10%。
  2015年保险资金掀起上市公司举牌潮，但是上市险企表现相对克制。上市险企的证券投资主要集中在消费、汽车、金融板块。新华保险证券投资占比较高的分别是广电运通、金龙汽车、中国平安等股票。中国太保偏向银行股，对民生银行、兴业银行、招商银行和浦发银行都有涉及，另外还持有未上市公司杭州银行和上海农商行的股份。
  对于2016年，上市保险公司普遍认为，在利率下行的大环境下，保险投资压力增加。中国太保资产管理公司总经理于业明昨日在业绩说明会上表示，面临国内外的不确定性，中国太保今年在权益类投资上将继续关注大盘蓝筹和分红稳健的投资标的，利用多资产策略提高收益。