    多项数据显示，投资者对市场的信心继续回暖。这些数据包括新增投资者数量、投资者保证金流向等。
    来自中国结算3月29日公布的数据显示，上周，两市新增投资者数量继续回升，达到了53.5万，环比增长1.52%。这是新增投资者数量环比第六周增长，同时也是第二周站上50万关口。
    对此，大同证券首席策略分析师郑虹在接受《证券日报》记者采访时表示，新增投资者数量连续增加的主要原因在于市场有所回暖。而市场的良好表现，一方面是监管部门给了“定心丸”，如证监会高层在两会期间“未来较长时间内中证金融公司不会退出”等一系列的表态，与投资者期盼相吻合，起到了稳定市场预期的作用；另一方面，资金面好转，如投资者保证金多周呈现净流入状态。
    《证券日报》记者从中国投资者保护基金公司获悉，上周（2016年3月21日-3月25日）投资者银证转账／银衍转账引起的资金变动净流入59亿元，连续两周净流入。
    数据显示，上周，证券市场交易结算资金银证转账转入额为5667亿元，转出额为5608亿元，期末数为17287亿元。另外，股票期权保证金净流出1.16亿元，期末数为29.60亿元；融资融券担保资金净流入66亿元，期末数为2322亿元。
    统计显示，2016年以来，证券市场交易结算资金总体保持净转入，数据显示，截至3月25日，证券保证金合计净流入2228亿元。
    除了新增投资者继续回升，上周市场交易活跃度也继续大幅回升。数据显示，上周参与交易A股的投资者数量为1953万人，占已开立A股账户投资者数量的19%，较前一周的16.38%大幅回升。
    期末持有A股的投资者为4997万人，占已开立A股账户投资者数量的48.62%，前一周为48.77%。
    此外，沪港通的资金流向也继续呈现净流入状态。
    昨日，沪股通资金已连续十五日净流入，累计流入资金113.15亿元。沪股通净买入1.45亿元，当日额度剩余128.55亿元，余额占比99%；港股通净买入4.98亿元，当日额度剩余100.02亿元，余额占比96%。
    《证券日报》记者经过梳理发现，自去年10月28日以来，港股通已经连续五个月实现净流入，近几个月的月度净流入规模呈现不断上升的态势。