国债逆回购利率连续4个工作日上扬
昨日，三联虹普、国祯环保、艾比森和康跃科技4只新股启动网下和网上申购，4只新股的发行总数为7313万股，其中网上发行共2153万股，满格申购共需资金35.05万元。
在第二批集中“打新”的带动下，昨日资金市场趋紧的形势有增无减，国债逆回购利率连续4个工作日上扬。截至昨日收盘，上海国债逆回购1天期品种GC001的年化利率大涨222.55%至16.16%，盘中一度冲至25.8%的年息，逼近最高值；而深圳国债逆回购1天期品种R-001的年化利率涨幅达375%，盘中一度飙升675%，收盘年化利率为14.25%，已经达到自今年以来的历史峰值。
与此同时，上海银行间同业拆放利率隔夜shibor利率为3.3130%，较之上一个工作日上涨1.8个基点，其他中期品种也有不同程度的上涨。
“对于目前市况，打新仍是最重要的市场机会，建议投资者积极参与。资本对于新股的追逐愈发疯狂，是在募资额缩水的基础上建立的，此外，本批新股将延续此前的低市盈率发行，打新和炒新的资金将会络绎不绝。”知名财经评论员宋清辉对《证券日报》记者表示。
值得注意的是，次新股板块也在本批新股启动申购的刺激下，整体上表现不俗，昨日雪浪环境、莎普爱思、北特科技等纷纷涨停，整个板块也开始变得活跃。
昨日启动申购的4只新股估值水平均比较低，沿袭了上一批的“低调”风格。三联虹普发行市盈率20.97倍，参考行业平均市盈率为33.98倍，申购价格为30.66元；国祯环保发行市盈率18.55倍，参考行业平均市盈率为42.80倍，申购价格为12.14元；艾比森发行市盈率13.16倍，参考行业平均市盈率为41.99倍，申购价格为18.43元；康跃科技发行市盈率20.5倍，参考行业平均市盈率为34.59倍，申购价格为9.84元。此外，由于会稽山拟定的发行市盈率高于参考行业平均市盈率而推迟发行，会稽山公告称原因为“发行市盈率高于行业平均市盈率，存在未来发行人估值水平向行业平均市盈率回归，股价下跌给新股投资者带来损失的风险，故推迟发行” 。
不过，集中“打新”虽然掀起了资金池的波澜，但是机构集中火力瞄准单只新股的情况已经有所改变。昨日启动申购的4只新股，其询价累计报价倍数区间为27.51倍至193.79倍，其中艾比森27.51的询价累计报价倍数已成为自6月份IPO开闸以来的最低值。
“‘打新’变成了无风险套利行为，这会进一步加剧‘炒新’的浪潮。”上海师范大学商学院投资与保险系副教授黄建中对《证券日报》记者表示。