2020年资本市场改革发展蓝图出炉。1月16日至17日，2020年证监会系统工作会议在京召开。此次会议分析了当前资本市场改革发展面临的形势，同时还提出了2020年资本市场发展的六项重点任务。
笔者认为，此次会议提出的持续优化市场生态、全力抓好重大改革攻坚、全面加强市场法治建设、推动提高上市公司质量、进一步增强监管效能、提升服务实体经济质效等六方面的重点工作全面勾勒出了今年资本市场全面深化改革和持续创新发展的路线图。
在这份资本市场深化改革发展的路线图中，笔者认为，"防风险强监管为抓手，持续优化市场生态"作为2020年六项重点工作的首位意义重大，因为资本市场的风险问题或将成为全面改革的最大阻力，因此，要为改革创造良好的生态环境必须要以防风险强监管为抓手。
2020年是全面建成小康社会和"十三五"规划的收官之年，也是资本市场建立三十周年。这一年，外部环境更趋复杂严峻，宏观经济运行挑战增多，金融风险面临新的考验，守住不发生系统性风险的底线，是确保中国经济持续健康发展的前提，也是资本市场全面深化改革顺利推进的坚实保障。因此，打造一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场，必须把资本市场的风险防范工作放在更加重要的位置。
一方面，坚决守住不发生系统性金融风险的底线。
对于今年防风险的具体做法，证监会表示，加强对杠杆资金和输入性、交叉性风险的监测研判，强化预期引导，积极防范和化解市场运行风险。
笔者认为，这一表述也是落实去年9月11日，证监会主席易会满在人民日报发表署名文章时对防风险的定调，"我们必须坚持底线思维，增强忧患意识，把主动防范化解系统性金融风险放在更加重要的位置，完善早识别、早预警、早发现、早处置的资本市场风险防控机制，下好先手棋，打好主动仗。"但不同的是，此次表述对风险的防范方向更加明确，这也意味着今年的防风险工作将更加聚焦杠杆资金和输入性、交叉性风险的监测。
此外，证监会还表示，坚持分类施策、精准拆弹，遏制增量与化解存量并举，继续稳妥做好股票质押、债券违约、私募基金、行业机构及各类交易场所等重点风险的防控处置。
一直以来，证监会对股票质押、债券违约、私募基金及场外配资等重点领域的风险问题，通过采取坚决管住增量，有效化解存量的监管方式，取得阶段性的成效。数据显示，2019年，上市公司的股票质押数量和融资余额分别较年初下降357家和3300亿元。同时，在第一大股东质押比例方面，85%的公司已较最高峰时平均下降了30个百分点。
另一方面，积极发挥稽查处罚最后防线作用，加大对欺诈发行、财务造假、内幕交易、操纵市场等严重违法违规行为的打击力度。
据证监会官网数据显示，2019年全年，证监会共下发136份行政处罚书，较去年增加5份。下发市场禁入决定书13份。其中涉及内幕交易的案件多达55宗，占比超过40％；涉及信披违规案件有29宗，市场操纵案件14宗，从业人员炒股案件9宗。此外还涉及关联交易、传播虚假信息、非法经营证券投资咨询业务等违法行为。
特别值得关注的是，今年3月1日将实施的新证券法大幅提高了对内幕交易、信息披露等违法行为的惩处力度。违法违规成本的切实提高，也将对违法违规行为产生有力震慑作用。
笔者认为，当前强有力的防风险措施和监管执法，将为资本市场的深化改革、稳定运行保驾护航。