近日，国家统计局发布了去年全国房地产开发投资和销售情况相关数据，可以说从数据来看，透露出了今年房地产走向的些许信号。
2019年全国房地产开发投资132194亿元，比上年增长9.9%，增速比去年前11个月回落0.3个百分点，比2018年加快0.4个百分点。其中，住宅投资97071亿元，增长13.9%，增速比去年前11个月回落0.5个百分点，比2018年加快0.5个百分点。
易居研究院智库中心研究总监严跃进昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，2019年全年全国房地产开发投资额同比增幅为9.9%，相比去年前11个月略有收窄，进一步体现了房企投资端的微调导向。
"不过客观上说，在所有宏观经济指标中，房地产开发投资同比增幅还是比较高的，接近两位数，依然体现了其宏观经济和固定资产领域的压舱石作用。"严跃进表示。
诸葛找房市场研究员姜国君昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，与2018年相比，2019年房地产开发投资增速加快了0.4个百分点，说明房企的积极性较高，尽管各方面压力存在，但仍然对市场抱有一定预期，故而开发投资实现提速。实际上，2019年房地产加快洗牌的同时，行业集中度也得以提高，成就了一批房企，使千亿元级房企数量多过2018年，这就更易于实现大手笔投资，开发投资情况因此优于2018年。
此外，58安居客房产研究院分院院长张波昨日对《证券日报》记者表示，去年12月份房地产开发景气指数为101.13，比11月份回落0.02点，显示出降温在持续。稳中有进是购房者对当前楼市走向的主要看法。预计"分化"将成为2020年市场的重要表现，一是销售市场分化，2020年二手房市场整体波动性将继续减小；二是土地市场分化，棚改在2019年提前完成直接表现为三四线以下城市2020年需求侧将出现一定比例下滑，而房企回归一二线城市的步伐正在逐步加快；三是房企增长分化，2020年行业整体集中度提升的速度将会逐步放缓，龙头房企的销售规模增长继续趋缓，而中小房企的分化仍将持续，受融资困难、调控持续、部分城市转向买方市场等因素影响，淘汰率将不断提升。