  近期，地方两会密集召开。《证券日报》记者注意到，多个省市根据自身特色功能定位不同，对今年自贸区建设发展提出了不同的工作安排。
谈到2019年自贸区建设成果，中南财经政法大学数字经济研究院执行院长盘和林对《证券日报》记者表示，去年我国新设6个自贸区，正式挂牌几个月来，各自贸区围绕各自改革试点任务，以制度创新为核心，在投资、金融、贸易、政府职能转变和产业开放等方面加速改革创新，加大对外开放力度和利用外资规模，打造各区域内的对外开放新高地。设立较早的几批自贸区则在先前的工作基础上，进一步积极探索投资贸易便利化、金融服务实体经济、政府职能转变等领域，完善自贸区各项管理体制，调动各片区改革积极性和片区间的联动性，全面落实自贸区试点任务，形成了一批可复制可推广的制度创新成果。
"从各地政府工作报告中可以发现今年各地自贸区（港）建设将有许多创新和亮点。"盘和林举例介绍，比如浙江自贸区将加强与上海自贸区临港新片区的联动，谋划建设自由贸易港；上海将加速临港新片区建设，实施具有国际竞争力的税收制度和全面风险管理制度，推进洋山特殊综合保税区建设，建设特殊经济功能区和现代化新城；海南将积极研究和完善自贸港政策和制度体系，落实"1+N"政策体系中未完成的事项，争取早日出台海南自由贸易港总体方案。
今年湖南省再度呼吁建立自贸区。湖南省政府工作报告提出，积极创建中国(湖南)自由贸易试验区。
苏宁金融研究院高级研究员付一夫对《证券日报》记者表示，2020年自贸区发展新动能将从四个方面得以体现：第一，定位上，要继续对标国际先进，学习借鉴并超越既有的成熟自贸港，力求实现更高质量、更高标准、更高水平的发展，同时充分结合当地实际，发挥各个自贸区比较优势，做到错位发展；第二，制度上，要继续推动自贸区制度创新上的探索与尝试，尤其应重点推动自贸区的法治建设，为加速吸引外资流入、汇集全球范围内高端资源营造国际化、法制化且公平公正的营商环境；第三，产业上，应充分发挥自贸区服务实体经济的功能和制度环境优势，积极发展高端制造业和现代服务业，特别是要加码服务贸易的发展，包括在资本开放、金融服务、技术转移、知识产权保护等领域的对外贸易上进行发力；第四，人才上，在引进高端人才的同时，加大对人才的培养力度，进而提升自贸区的人力资本竞争力，为自贸区发展注入源源不断的动力。