    抗流感概念20日盘中大幅拉升，截至发稿，硕世生物、四环生物、鲁抗医药、莱茵生物、沃华医药、联环药业等涨停，海王生物、香雪制药大涨逾9%，以岭药业、太龙药业涨幅超8%。
    消息面上，20日，武汉市卫健委发布消息，通报新型冠状病毒感染的肺炎最新情况：2020年1月18日0至24时，治愈出院5例，新增病例59例，死亡1例；1月19日0至22时，治愈出院1例，新增病例77例，两日共新确诊病例136例。
    此外，据北京市大兴区卫生健康委员会20日消息，大兴区医疗机构接诊的两名有武汉旅行史的发热患者，根据临床症状和流行病学调查，经疾病预防控制中心检测及专家组评估，确认为新型冠状病毒感染的肺炎病例。
    广东省卫生健康委员会20日发布消息，1月19日，国家卫生健康委确认广东省首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。
    据悉，泰国和日本一共出现三例确认来自武汉的2019-nCoV肺炎病例，泰国的两例患者之间发病并无相关性。另外，中国香港特区、越南、新加坡等地也出现了疑似病例，但均未确认和2019-nCoV有关。1月11日晚，中国国家卫生健康委员会发布消息称，武汉不明原因的病毒性肺炎疫情受到各界广泛关注，为维护全球卫生安全，中国将与世界卫生组织分享武汉不明原因的病毒性肺炎病例中检测到的新型冠状病毒基因序列信息。
    机构指出，由于新型冠状病毒引起的疾病还没有特效的治疗方法，华大基因、硕世生物等检测概念股或优先受益。另外，根据患者的临床状况进行治疗，抗生素或继续受益，相关公司如联环药业、鲁抗医药等。