  1月16日至17日，2020年证监会系统工作会议在京召开。会议指出，以新发展理念为指引，提升服务实体经济质效。科学合理保持IPO常态化发行，推动再融资改革落地。专家认为，这意味着，监管层将继续坚持推进新股发行常态化，不断提升审核效率，为市场参与各方提供了稳定明确的预期。
"科学合理保持IPO常态化发行，推动再融资改革落地，既是新《证券法》所要求的具体政策方向，也是发展直接融资的具体落脚点。"苏宁金融研究院高级研究员陶金对《证券日报》记者表示,以股票市场融资为突破口，积极扩大直接融资规模和范围，有利于实体经济获得真实的资金支持。
2019年以来，IPO发行始终保持着平稳的节奏。从证券发行看，东方财富Choice数据统计显示，2019年A股首发上市公司达203家，平均每周发行3.9家、周均募资额达48.7亿元。今年以来截至1月19日，A股首发上市公司达24家，合计募资483.88亿元。
证监会近期表示，近年来，证监会在坚持质量第一和确保市场稳定的前提下，稳步推进新股发行常态化，不断提升审核效率、优化审核流程，稳定市场预期。目前，IPO审核周期明显缩短，同一时间受理的企业在审核进度上的差异逐步消解，已基本实现所有在审企业的"即报即审、审过即发"。今后，证监会将继续提高审核效率、优化审核流程。符合条件的环保企业申请IPO的，证监会将按照"公开、公平、公正"原则积极予以支持，尽快完成审核工作，减轻企业负担，降低企业成本。
1月17日，证监会公布的首次公开发行股票审核工作流程显示，按照依法行政、公开透明、集体决策、分工制衡的要求，首次公开发行股票的审核工作流程分为受理、反馈会、初审会、发审会、封卷、核准发行等主要环节，分别由不同处室负责，相互配合、相互制约。对每一个发行人的审核决定均通过会议以集体讨论的方式提出意见，避免个人决断。
中国国际经济交流中心经济研究部副部长刘向东对《证券日报》记者表示，科学合理保持IPO的常态化发行，意味着以常态化发行机制引导市场预期理性发展，同时也促使让更多有真实融资需求的企业上市融资，投入到实体经济中去，同时让投资者能真正深入价值投资。
巨丰投顾投资顾问总监郭一鸣对《证券日报》记者表示，伴随着政策的不断优化，IPO常态化将有利于更好地发挥资本市场资源配置功能，从而更好地服务于实体经济。