    造纸板块20日盘中震荡走高，截至发稿，凯恩股份、博汇纸业涨幅超5%，太阳纸业、荣晟环保、仙鹤股份、顺灏股份等涨幅超2%。
    近日，国家发改委、生态环境部联合发布《关于进一步加强塑料污染治理的意见》。明确到2020年，率先在部分地区、部分领域禁止、限制部分塑料制品的生产、销售和使用。
    意见提出，到2022年，一次性塑料制品消费量明显减少，替代产品得到推广，塑料废弃物资源化能源化利用比例大幅提升；在塑料污染问题突出领域和电商、快递、外卖等新兴领域，形成一批可复制、可推广的塑料减量和绿色物流模式。到2025年，塑料制品生产、流通、消费和回收处置等环节的管理制度基本建立，多元共治体系基本形成，替代产品开发应用水平进一步提升，重点城市塑料垃圾填埋量大幅降低，塑料污染得到有效控制。
    国盛证券指出，根据国家统计局数据，2018年塑料制品总产量6042万吨，其中日用塑料制品/泡沫塑料产量分别为559/242万吨，合计达到801万吨。就目前可替代的材料来看，纸制品具备环保、轻量化且成本较低的优势，有望对日用塑料制品和泡沫塑料进行替代，预计可以催生约1000万吨纸制品需求，占到造纸需求量的10%。从成本角度考虑，纸制品中以废纸为原材料的牛卡纸成本较使用木浆、竹浆为原材料的白卡纸低，若未来纸制品对塑料形大范围的替代，有望优先增加以废纸为原材料的纸制品需求量。
    个股方面，关注废纸系龙头山鹰纸业、玖龙纸业、理文造纸、太阳纸业、景兴纸业，及木浆系低估值标的晨鸣纸业、华泰股份。