    在不到一周的时间内，央行两次采取了变相降准的措施向金融机构释放流动性。“MLF+逆回购”的模式在一段时间内将成为央行保持流动性合理充裕的重要手段。
    4月18日，为保持银行体系流动性合理充裕，央行对18家金融机构开展MLF操作共1625亿元，其中3个月期835亿元、6个月期790亿元，利率与上期持平，分别为2.75%、2.85%。这是央行今年进行的第四次MLF操作，这种释放中期流动性的方式被业界称为变相降准。
    4月13日，为保持银行体系流动性合理充裕，央行对17家金融机构开展MLF操作共2855亿元，其中3个月期1270亿元、6个月期1585亿元，利率与上期持平，分别为2.75%、2.85%。此次MLF操作是央行今年进行的第三次。
    对于开展的MLF操作，央行的初衷是“引导金融机构加大对国民经济重点领域和薄弱环节的支持力度”。
    今年以来，央行已经两次通过MLF操作向市场释放中期流动性并下调MLF利率，这在业界被称为变相双降。1月21日，央行对20家金融机构开展MLF操作共3525亿元，其中3个月期、6个月期、1年期均为1175亿元，利率分别为2.75%、3.0%、3.25%。2月19日，由于MLF到期1100亿元，为保持流动性合理充裕，央行对20家金融机构开展MLF操作共1630亿元其中6个月期利率由3.0%降至2.85%，1年期由3.25%降至3.00%。
    笔者发现，央行开展MLF操作的依据是当时货币市场的流动性状况，其中很重要的一个指标是上海银行间同业拆放利率(Shibor)隔夜利率。央行今年四次开展MLF操作之前，Shibor隔夜利率均呈现逼近或超过2%的水平，而开展之后，这一利率水平会随之降至2%以下。由此，Shibor隔夜利率已经成为判断当期货币市场流动性的一个重要指标，将其看作是流动性“底线”也未尝不可。
    除MLF外，逆回购是常态化的流动性补充手段，央行会根据流动性状况来选择其操作规模。4月20日，央行在公开市场放量进行了2500亿元7天期逆回购操作，中标利率持平于2.25%。这一利率水平已延续了5个多月。
    对于今后的货币政策，央行行长周小川日前在美国华盛顿举行的二十国集团（G20）财长和央行行长会议上给出了明确答案，即“中国将灵活适度实施稳健的货币政策，保持流动性合理充裕。”
    周小川的表态也为今后继续采用普遍降准的方式释放流动性埋下了伏笔。
    各界比较一致的观点是，目前和今后可预见的一段时间内，流动性将处于合理充裕状态。而随着降杠杆进程的加快，流动性会不会出现局部性的或阶段性的紧张则需要进一步观察。