    “供给侧改革加速推进，有望持续迎来实质性进展。4月份以来，中央强力推动，地方加速落实，正在形成中央和地方的双轮驱动。”方正证券的相关研报指出。
    近期，围绕去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，中央在宏观政策指导层面加快出台了配套政策，同时，地方政策正在发力供给侧改革，如地方政府纷纷制定供给侧改革方案，以及产业调整实施方案。去产能、去库存已经成为当前地方政府施策关键，但同时需要增加有效的、优质的供给。其中投资便是增加有效供给的手段。
    国家发改委副秘书长、固定资产投资司司长许昆林日前表示，“投资在当期它是一个需求，从长期看，项目建成以后，投资实际上是有效供给，所以推进供给侧结构性改革，投资发挥着重要的作用。投资应该是供需两侧发力的最佳结合点，供给侧结构性改革里头有五大任务，其中补短板非常重要，补短板主要是靠投资。”
    今年第一季度经济形势出现了积极变化主要得益于扭转了投资增速下滑，据国家统计局发布的数据显示，今年第一季度扭转了投资增速下滑的态势，第一季度固定资产投资同比增长10.7%，比去年全年提高了0.7个百分点。特别是新开工项目计划总投资第一季度同比增长39.5%。
    由于投资效益显现存在一定的滞后性，《证券日报》记者了解到，在中央层面，国家发改委下大力气推动11类重大项目工程包的建设，推动铁路、机场、高速公路、新一轮农村电网改造等，严格按照不新增过剩产能的原则，对准“夹心层”精准投资。其中，去年8月底推出的专项建设基金对投资增速稳中有升功不可没。
    今年第一季度固定投资将成为后续增长的源泉，其中2016年1月份-3月份，全国房地产开发投资17677亿元，同比名义增长6.2%（扣除价格因素实际增长9.1%），增速比1月份至2月份提高3.2个百分点。其中，住宅投资11670亿元，增长4.6%，提高2.8个百分点。住宅投资占房地产开发投资的比重为66.0%。此外，今年第一季度，我国公路水路共完成固定资产投资2546亿元，同比增长7.0%。
    在供给侧结构性改革大背景下，得益于去库存利好预期影响，不仅房地产投资回暖，服务业投资也正在升温。统计显示，今年第一季度服务业的投资增长12.6%，另外高技术产业和战略性新兴产业的投资均是两位数增长。
    “投资结构的改善起着先导作用，有利于下一步产业结构的改善升级，这反映出未来经济结构有好的变化。”国家统计局局长宁吉喆指出。
    宁吉喆认为，从内部看，结构调整阵痛在持续释放，仍然有下行压力。要夯实经济积极变化基础，把经济增长保持在合理区间，努力保持结构调整优化，保持稳中有进、进中有新的趋势，这样，中国经济就能顺利实现全年的发展目标。
    “现在刚过第一季度，绝不能掉以轻心，第二季度、下半年还要继续努力，不能有丝毫松懈。”宁吉喆强调。
    据记者了解，仅在投资方面，今年后三个季度将继续发力，以铁路投资为例，2016年将完成固定资产投资8000亿元。