    4月20日，“创新驱动与资本引领高峰论坛”在京召开，同时“百家上市公司、百亿创投资本、百场创新讲堂，引领万众创新、助推经济转型”公益计划也宣布正式启动。经济日报、中国上市公司协会、基金业协会、中关村股权投资协会的相关领导，上市公司代表、投资机构代表、双创公司代表、双创导师代表参加了此次论坛。
    “作为资本市场的重要一环和参与者，我们希望通过系列论坛嫁接起资本与实业、创业投资和创业项目、创意和人才之间的桥梁。让我们各方携起手来，为国家双创战略添砖加瓦，为自身发展拓展更广阔的空间。”会议主办方、证券日报社总编辑陈剑夫在论坛开幕致辞时表示。
    经济日报社副社长、中经传媒集团总经理林跃然在致辞时指出，“证券日报社联合资本市场的各类主体、监管部门举办的创新论坛，旨在搭建创新创业研讨合作联系机制和平台，共同探讨参与创新创业活动，推动资本结合，为国家创新发展战略添砖加瓦，可以说意义重大。只有让机构、资金、技术等要素充分活跃起来，才能形成推进科技创新的强大力量。有万众创新的热情，有创新创业团队的努力，还有众多创新机构的参与，国家创新发展战略一定能够实现。”
    中国上市公司协会执行副会长姚峰在致辞时表示，“目前中国上市公司协会已有上市公司会员1820多家，我们鼓励和支持全体上市公司响应国家号召，启动公司创新发展战略，引领万众创新，助推经济转型。协会将密切关注双创公益计划所开展的每项探索，及时总结案例，分享创新经验。”
    中国基金业协会秘书长贾红波在致辞时提出，中国基金业协会坚定支持和鼓励相关会员单位，主动作为，积极参与到国家创新驱动发展战略中来，共同把创新事业向纵深推进，助力发现价值、创造价值、分享价值。
    经证投资总经理龚磊介绍了公益计划的核心内容，包括百家上市公司联合倡议、百亿创新资本引领万众创新，百家上市公司联合征集创新创业项目。龚磊介绍，百场创新大讲堂平均每年举办20场，每个月大概有两场左右。
    中关村股权投资协会常务副会长郑捷在致辞时表示，“我们将积极支持并参与到这个公益计划中来，大家一起共同策划，共同努力，把这件事情办好，为中国早日迈入创新型国家做出贡献。”
    随后，“百家上市公司、百亿创投资本、百场创新讲堂、引领万众创新、助推经济转型”公益计划正式启动。这项公益计划包括“百家上市公司支持双创公益计划”、“百亿创投资本支持双创公益计划”、“百场创新大讲堂暨十万双创人才培养公益计划”等。
    据组委会介绍，这项公益计划旨在搭建创新创业的研讨、合作的联系机制和平台，共同探讨、参与创新创业活动，推动资本、项目、人才的结合，为国家创新发展战略添柴加薪。此系列大型公益活动计划得到了中国上市公司协会、中国证券投资基金业协会，以及中关村股权投资协会、400家上市公司及100家创投机构的大力支持。
    “作为公众公司，我们不仅要做好自身的创新，还要积极为社会创新创业贡献一份力量尽到一份责任，为进一步激发社会创新创业的热情，鼓舞干劲。我们百家上市公司在此联合声明，支持国家创新战略，引领万众创新，助推经济转型。”海南椰岛集团股份有限公司董事长冯彪代表百家上市公司宣读倡议书时表示，在百家上市公司的努力下，相信有更多的创新创业企业成长，并以其示范效应持续激起全国的创新热潮，形成中国特色的创新文化。
    “我们决定向创新大讲堂捐款1亿元，用于培训企业十万创新人才，同时明天控股集团总部及相关单位的高管以及骨干加入到创新导师计划，为创新创业团队提供力所能及的咨询和帮助。”明天控股集团特别助理郭予丰表示，集团还成立了明天创投机构，专门负责对创业创新项目的投资。集团还计划设立创投基金，希望能够给予创新创业更加实际的扶持。
    在随后举行的“创新驱动与资本引领高峰论坛”主题演讲阶段，中国工程院院士倪光南对信息技术自主创新和引进仿制的两条路径进行了分析。
    “供给侧结构改革已经抓住中国经济运行的主要矛盾，但是要把它落地落到地方政府，落到各个行业还有很长的路要走。只要我们坚持正确的改革方向，中国经济就可以在触底以后开启新的一轮反弹复苏、新的更长的经济增长周期。”著名经济学家滕泰在做“供给侧改革和企业创新”主题演讲时表示。
    和君商学院常务院长周彦平认为，创新体现在两方面，一是企业层面，二是基础创新。他强调，要彻底改变低水平过剩的状况，来完成供给侧改革，同时在新技术、新领域当中不断探索推动社会升级和转型。
    新时代证券副总裁万勇提出，通过金融创新，资本市场的新制度包括债转股等等，为整个供给侧改革的实施提供了很好的金融环境。
    洪泰基金创始人盛希泰认为，新三板是一个绝对的连通创业和资本市场的桥梁。
    4月20日下午，创新大讲堂（第1期）正式开讲。
    4月21日，组委会将举办创新大讲堂内部创业与社会创新活动，为项目、资金、业务合作的自由对接、人才自由交流提供了平台。