    进入4月份，去产能政策再度“升级”，8个专项配套政策文件正在陆续印发。继4月14日和15日，国土资源部及人社部分别下发相关配套文件之后，4月18日，安监总局也发布了相关文件。随着政策的频繁出台，产能严重过剩的钢铁、煤炭行业去产能初见成效。
    根据中国煤炭运销协会4月19日发布的一季度全国煤炭经济运行情况，1月份至3月份的煤炭产量出现下降。全国规模以上煤炭企业产量为8.1亿吨，同比下降5.3%，其中3月份产量2.94亿吨，同比下降4.5%。
    与此同时，煤炭库存有所减少。截至3月底，煤炭企业、重点发电企业、主要港口的存煤量都出现下降。
    煤炭企业3月末的存煤量为1.15亿吨，同比下降9.4%，较年初下降10%。重点发电企业的存煤量为5900万吨，同比下降6.4%，比年初则下降约20%。主要港口存煤量下降到了2877万吨，同比减少2553万吨，下降47%。
    国家统计局局长宁吉喆19日透露，今年第一季度国内钢铁、煤炭产量都是负增长。其中，粗钢产量是同比下降3.2%，原煤产量下降5.3%。
    此前统计数据显示，2015年全国粗钢产量8.04亿吨，同比下降2.3%，为近30年来首次出现下降；去年全国煤炭产量36.8亿吨，同比下降3.5%。与该数据相比，今年一季度钢铁、煤炭产量同比降幅呈现继续扩大态势。
    宁吉喆指出，今年经济发展的一个重要任务就是推进供给侧结构性改革。实际上近几年大力推动简政放权，大力发展新经济，都跟供给侧改革有关系。今年的政府工作报告进一步明确了供给侧结构性改革的五大任务，就是“三去一降一补”，各地方、各部门都在加快贯彻落实。一季度经济形势的积极变化，与供给侧结构性改革是有很大关系的，初步显现了改革的成效。
    可喜的是，对于去产能，我国也从中取得了一定的经验。国家发改委表示，在煤炭去产能方面，山东能源集团、陕煤化集团，在产能压减、转产转型、职工安置等方面积累了有益的经验，这种经验可以进行借鉴，目前已经开始推介这些典型。
    分析人士表示，煤炭和钢铁行业要真正迎来复苏，除了市场淘汰外，政府应加大整合力度，完善法律监管制度，果断关停那些未经批准开工、环保不达标的小煤炭厂，并加快煤炭和钢铁企业转型升级。