    中国结算最近公布的统计月报中的一组数据引起了笔者的注意。根据统计月报，今年3月末，持有上市A股流通市值在1000万元以上的个人投资者共有52052人，达到今年一季度以来的峰值，比上月增加了9938名，环比增幅23.6%。其中，持股市值过亿元的投资者新增515人，环比增长14.7%。
    与此同时，根据笔者长期以来的观察，今年以来，新增投资者数量最多的一周，同样是出现在3月份：3月21日-25日当周，两市新增投资者数量为53.5万，创去年6月19日当周以来新高。
    笔者认为，超过千万元级别账户数量的增加，其一是投资者加大了投资力度；其二，投资者持有的股票市值增加。但不管是什么原因，都离不开一个因素，就是市场回暖。
    市场回暖，是由多种因素造成的，而其中一个重要原因就是经济回暖。
    我们看到，一季度经济运行延续了稳中有进的发展态势，结构调整深入推进，新兴动能加快积聚，一些主要指标出现积极变化，国民经济开局良好。
    根据国家统计局公布的数据，一季度国内生产总值158526亿元，按可比价格计算，同比增长6.7%。以2015年价格计算，今年一季度GDP增量为9851亿元，比上年同期多增222亿元。
    应该说，GDP增长6.7%是非常给力的，因为这是在中国经济总量很大的基数上取得的。虽然年初中国经济遇到了国际国内市场的剧烈波动，一部分人预期不太乐观，但是两三个月后数据表明：我国的经济增长速度是平稳的。
    另外一个值得关注的数据是反映信心的PMI指数。从去年下半年至今年年初，国内外市场波动比较大，国际上也出现唱衰中国经济的声音，从今年3月份的情况来看，这一数据又回到了枯荣线之上，为50.2%，显示出信心在增加。
    另外，我国经济形势还出现了一些积极的变化：有效投资加快、工业生产回稳、通货紧缩得到抑制、房地产销售出现回暖、市场预期好转……
    于是，我们看到，一些国际机构也表达了看好中国经济的观点：IMF将中国2016年和2017年的经济增长预期分别上调了0.2个百分点至6.5%和6.2%，此前，世界银行将中国2016年GDP增长预期维持在6.7%不变；世界银行发表报告称，中国经济增长逐渐转向平缓和更可持续的增长模式，预计今年中国经济增长6.7%；经济合作与发展组织发布报告称，用来预测经济周期变化的综合先行指数表明，中国经济已经呈现增速企稳的态势；亚洲开发银行发布的《2016年亚洲发展展望》报告称，预计2016年中国国内生产总值将增长6.5%，仍在中国政府设定的经济增长目标范围之内。
    应该说，一系列数据为经济增添了一抹春色，也为作为经济晴雨表的股市增添了动力，而这也为投资者信心的回暖增加了动力。