    10月10日，《证券日报》记者从业内获悉，国家发改委近期将组织神华、中煤、冀中能源、山西焦煤等多个企业及相关部门召开深化推进煤电运直购直销中长期合同座谈会，重点研究推进电煤直购直销、中长期合同以及东北等重点地区今冬明春电煤直购直销资源衔接落实等工作。
    天风证券煤炭行业分析师彭鑫昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，电煤直购直销是政府一直以来大力鼓励的，从2013年开始，《国务院办公厅关于深化电煤市场化改革的指导意见》、《煤炭经营管理办法》等相关文件均明确提出“鼓励煤炭直销”。直销是指没有中间商的行销。煤企绕过传统批发商或零售通道，直接从下游客户接收订单。直销较传统模式销售环节减少，有利于减少煤炭资源在流通环节的滞留数量和滞留时间，从而有效节约流转时间和成本，同时可以有效减少中间商利用涨价预期囤积煤炭，推高煤价。
    彭鑫表示，可以说煤炭直销是煤炭销售的理想状态，这也是政府主管部门多年来一直努力的方向，但不可否认，直销模式还存在诸多限制，其中运输环节成为最主要的障碍。煤炭销售外运涉及运输环节繁多，需要与铁路、汽运等各部门协调，分别与各环节联系洽谈既费时又费力，而中间贸易商报价一票到港机制满足供求双方需求，这也是贸易商存在的价值之一。
    今年9月初以来，煤炭供应偏紧，市场价格持续上涨，燃煤保供应面临巨大压力，现货价格从月初的620元/吨左右（5500大卡）一路飙升至730元/吨（5500大卡）左右。在煤价和运价联动的作用下，海运费同步升高。为了抑制煤炭价格快速上涨，稳定煤炭供需形势，神华集团在严格履行年度长协合同、稳定年度长协价格的基础上，决定自9月28日起下调北方港市场煤价格10元/吨。
    随后，中煤等主要煤企纷纷跟随降低10元/吨。中信期货一位分析师表示，各大煤企并无太多现货可供销售，此次降价主要在于煤企为稳定价格表明姿态，对国家发改委《关于做好煤电油气运保障工作的通知》的回应。但当前在下游库存低位的背景下，大秦线检修与冬储叠加，现货价格仍以偏强为主。
    申万宏源一位分析师表示，为了抑制煤炭价格快速上涨，稳定煤炭供需形势，9月底，大型煤企在严格履行年度长协合同、稳定年度长协价格的基础上，纷纷下调煤价，以稳定市场秩序，在大型煤企带头的作用下，预期后期囤货涨价态势将得到有效遏制。