[信息雷达]--大势分析

              （2017年10月11日）   继续横向整理    注意热点切换       
 
    周二盘上，超级权重大盘指标股中国石油（0.25%）、工商银行（0.66%）、中国银行（0.02%）走势分化。

    消息面，（1）中国经济年均增长7.2%全球贡献率30% 新供给已成重要驱动力量
10月10日，国家发改委副主任、国家统计局局长宁吉喆在国新办举行的新闻发布会上表示，党的十八大以来，我国经济社会发展取得新的辉煌成就，经济运行保持在合理区间，综合国力和国际影响力显著增强。有关统计数据显示，2016年，我国国内生产总值折合11.2万亿美元，占世界经济总量的14.8%，比2012年提高3.4个百分点，稳居世界第二位。
（2）冬奥会工作组部署下阶段任务，相关题材有望成为焦点。第24届冬奥会工作领导小组第四次全体会议10日在北京召开。会议深入学习贯彻习近平总书记关于北京冬奥会筹办工作的重要讲话和指示精神，总结筹办工作进展情况，研究部署下一阶段重点任务。会议审议通过北京延庆赛区核心区规划和河北张家口赛区规划。
（3）第三批混改试点即将公布 混改基金注活水国企改革再提速。中国证券报记者获悉，第三批重点领域国企混改试点不久将推出，“国”字头混改基金群正加速集结助力混改落地。业内人士指出，国企正处在混改的关键时期，成立混改子基金可谓是“及时雨”，通过组建各类混改基金，可以充分利用市场力量，通过市场化融资方式为新一轮国企混改注入资本活水。（中国证券报）

    市场面，周二盘上，板块涨幅靠前： 基因测序（3.65%）、医疗器械（3.59%）、互联医疗（2.90%）、白酒（1.99%）、农林牧渔（1.95%）。板块涨幅靠后：稀缺资源（-2.13%）、钢铁（-1.84%)、有色金属（-1.53%）、燃料电池（-1.37%）、山西国资（-1.22%）。

    国家发改委批复第二批基因检测技术应用示范中心建设方案。发改委网站10日消息，发改委批复第二批基因检测技术应用示范中心建设方案，河北、辽宁、江西、重庆、海南、青海等地基因检测技术应用示范中心建设方案获批。基因测序板块居首。
    农业部成立农药管理局  农药管理体制作出新调整。记者10日从农业部获悉，近期，经中央编办批准，在农业部种植业管理司加挂“农药管理局”牌子，加强统筹协调，全力抓好农药管理各项工作。农业部农药管理局将主要承担农药产业规划、行业指导、行政许可、监督管理、行政处罚等工作。农林牧渔板块居前。
    深圳布局中医药协调创新。深圳特区报讯（记者闻坤）日前，深圳市博士后中医药学学术研讨会暨博士后创新讲坛在虚拟大学园举行。中国工程院院士、暨南大学药学院教授姚新生认为，中药复方制剂虽在防治疾病中发挥重要作用，但难以走向世界的原因在于中西方对药物的理念不同。作为复杂体系的传统中药药品很难达到西方医学对“现代药物”的要求。中药板块有表现。
 
    技术面， 沪综指日K线仍处（3340 -3391）点的窄幅水平箱体中。5日均线支撑，继续整理。

    整体来讲，  继续横向整理，  注意热点切换。    （徐波）