[信息雷达]--大势分析

     （2017年10月12日）   横向整理不变    注意持股品种       
 
    周三盘上，超级权重大盘指标股中国石油（0.00%）、工商银行（0.98%）、中国银行（0.72%）走势分化。

    消息面，（1）中国经济年均增长7.2%全球贡献率30% 新供给已成重要驱动力量
10月10日，国家发改委副主任、国家统计局局长宁吉喆在国新办举行的新闻发布会上表示，党的十八大以来，我国经济社会发展取得新的辉煌成就，经济运行保持在合理区间，综合国力和国际影响力显著增强。有关统计数据显示，2016年，我国国内生产总值折合11.2万亿美元，占世界经济总量的14.8%，比2012年提高3.4个百分点，稳居世界第二位。
（2）冬奥会工作组部署下阶段任务，相关题材有望成为焦点。第24届冬奥会工作领导小组第四次全体会议10日在北京召开。会议深入学习贯彻习近平总书记关于北京冬奥会筹办工作的重要讲话和指示精神，总结筹办工作进展情况，研究部署下一阶段重点任务。会议审议通过北京延庆赛区核心区规划和河北张家口赛区规划。
（3）第三批混改试点即将公布 混改基金注活水国企改革再提速。中国证券报记者获悉，第三批重点领域国企混改试点不久将推出，“国”字头混改基金群正加速集结助力混改落地。业内人士指出，国企正处在混改的关键时期，成立混改子基金可谓是“及时雨”，通过组建各类混改基金，可以充分利用市场力量，通过市场化融资方式为新一轮国企混改注入资本活水。（中国证券报）

    市场面，周三盘上，板块涨幅靠前：人脸识别（2.76%）、白酒（2.27%）、酒及饮料（2.12%）、仓储物流（1.94%）、燃料电池（1.79%）。板块涨幅靠后：雄安科创（-2.95%）、芯片概念（-2.67%)、半导体（-2.24%）、造纸印刷（-2.22%）、网络安全（-2.08%）。

    迪拜机场明年拟采用人脸识别技术。 随着生活节奏的加快和压力的增加，旅游已经成了很多人解压散心的方法之一。不过，对于喜欢出国旅游的朋友来说，在过海关和安检时，超长的队伍和漫长的等待实在令人抓狂。然而近日，据外媒报道，迪拜国际机场将从2018年起陆续使用乘客人脸自动识别技术替代普通的护照检查流程。人脸识别板块居首。
    洋酒白酒平分秋色。广州日报讯 （全媒体记者林琳）在刚刚过去的“黄金周”中，广东酒类市场的洋酒销售情况几乎与白酒平分秋色，部分地区出现大品牌产品断货现象。面对产量受限、价格浮动的白酒市场，洋酒市场以价格稳定，规模增长幅度则达到年均15%左右。业内人士预测，在“80”后到40岁左右的时候，广东洋酒市场规模有望超过白酒市场。白酒板块居二。
    中通快递宣布调整快递价格。11日，中通宣布，今年以来，快递业受运输成本增加、人工成本提升、原材料价格上涨等多种因素影响，同时为了进一步提升服务质量，保障客户利益，中通快递集团经综合考虑，决定从即日起调整快递价格，具体情况请咨询当地服务网点。仓储物流板块居四。

    技术面，  沪综指日K线仍处（3340 -3391）点的窄幅水平箱体中。5日均线支撑，整理不变。

    总而言之，  横向整理不变，    注意持股品种。    （徐波）