    保监会公布的最新数据显示，截至2017年8月末，保险资金权益类（股票和证券投资基金）投资规模为18792.29亿元，相较于7月末增加379.56亿元，环比微升0.23%。
    对此，国务院发展研究中心金融研究所教授朱俊生昨日对《证券日报》记者表示，今年上半年股票市场出现了结构性调整，部分大盘股和蓝筹股涨幅较为可观，助力险资权益类投资占比稳步回升，而8月份险资权益类投资占比微升更多是上半年险资投资趋势的进一步延续。
    中央财经大学教授郝演苏对《证券日报》记者表示，保险公司作为独立的经营个体，在监管部门核定的权益类产品的比例范畴内，投资比例应由保险公司自行安排。
    中国保险资产管理业协会副秘书长刘传葵表示，相比监管比例上限要求，险资证券投资还有较大的空间。从国际经验来看，股票是公认的提升保险资金投资收益的重要资产品种，保险机构作为资本市场最重要的机构投资者之一，对优化投资主体、维护市场稳定也发挥着重要的作用。“保险资金庞大的体量以及对流动性、大类资产配置的需求等，需要将证券投资作为重要投资领域，这也是保险业防范风险的必然选择。”
    但近期有关于险资大幅减持的传闻，对此，郝演苏认为，近日央行定向降准实则利好资本市场，因此，除非是个别举牌过度的公司有减持的压力，但其也是根据自身的偿付能力、现金流指标是否达标等情况在二级市场进行操作，除此之外，险资正常的资本市场交易将不受影响。
    近年来，险资在股票与基金领域的投资占比略有波动，但整体较为平稳。股票与基金投资于2013年-2014年比例维持在10%左右，自2015年年初起逐步提升，至当年5月份占比达16.1%，此后受到股市调整影响该比例下降至13.2%。伴随近期股市企稳，该比例略有回升，截至2017年8月份股票及基金投资占比为12.99%。
    截至2017年8月末，保险资金运用余额为144625.91亿元，较年初增长8%。其中，银行存款为19617.83亿元，占比13.56%；债券为50389.18亿元，占比34.84%；股票和证券投资基金为18792.29亿元，占比12.99%；其他投资为55826.61亿元，占比38.61%。
    在郝演苏看来，资本市场仍是险资投资的主要领域之一，偏爱估值合理的蓝筹股符合险资稳健和谨慎的资金性质和特点。
    从险资今年第二季度重仓流通股的情况来看，险资持仓排名前十的标的股中大部分为金融地产股，其中持仓市值最高的为浦发银行，达735亿元（以报告期末计算），持股占流通股比例最大的为金地集团是，达到52%。同时，保险机构持有大盘蓝筹股的市值占整体持有流通股市值比例达79.24%，再次验证险资偏爱蓝筹股。
    郝演苏认为，蓝筹股相对稳定，不会出现大起大落的现象，增持和减持也相对比较方便，有助于险资配置的稳定。同时，蓝筹股每年都会分红，并且股息收益很高，这对于险资每年的考核也十分有利。