在A股市场IPO常态化的同时，退市也正在走向常态化。8月19日，深交所对*ST雏鹰作出终止上市的决定，这将是A股市场上第二只因“破面”而退市的股票。也将成为今年以来A股第五只退市的股票。A股市场有进有出的生态环境正在逐步走向常态化。
而这仅仅是开始，8月18日晚，*ST华信公告称，公司股价已连续20个交易日收盘价格均低于1元/股，公司股票自8月19日（周一）开市起停牌，深交所自停牌起十五个交易日内作出是否终止上市的决定；8月17日，*ST大控发布了风险提示公告称，公司股票已连续11个交易日收盘价格均低于股票面值（即1元），根据《上海证券交易所股票上市规则》的有关规定，公司股票可能被终止上市。此外，截至8月11日，A股1元股数量高达60多只。
笔者认为，按照目前的节奏，接下来退市数量会大幅增加，有望创历史新高。今年以来，退市公司数量的攀升也与近年来监管层的不断完善强化退市制度有直接关系。去年11月份，沪深交易所发布了《上市公司重大违法强制退市实施办法》，并修订完善《股票上市规则》《退市公司重新上市实施办法》等，不仅明确了重大违法退市情形，还强化了证券交易所的退市制度实施主体责任，明确重大违法强制退市公司控股股东、实控人、董监高等人员的主体责任等。
这些政策的发布进一步加快了企业退市的速度，今年5月17日，沪深交易所终止了4家公司的上市，同时，今年以来已有9家公司被暂停上市，创历史新高，退市力度明显加强。
而且，今年以来，上市公司退市有一个明显的特征就是退市形式更加多样化，有欺诈退、违法退、业绩退、破面退、主动退、重组退等，退市形式的多样化也说明了退市制度的强化和完善。但不管是哪种退市方式，最终的目的就是要把“垃圾公司”清理出资本市场，真正发挥资本市场“优胜劣汰”的功能。
笔者认为，在监管层逐步强化上市公司退市监管的大背景下，今后退市的公司必然会越来越多。在此过程中，需要关注的是要尽快完善投资者的赔偿机制和诉讼制度，特别对于违法退市来说，如何有效的保护投资者合法权益不受到侵害也是当前需要监管部门重点关注和解决的问题。