    源达投顾：积极信号进一步增多 A股市场曙光初现
    市场目前可是说是曙光初现，LPR改革推出，战略配置绝佳期逐步显现。从估值角度来说，A股估值处于历史低位，并且不断吸引长线资金以及外资的入市，是对市场中期底部有力的支撑。布局板块方面，建议关注科技和券商。未来随着资本市场改革及创新战略的推进，科技股盈利有望进入新一轮回升周期。由于科技受益于物联网、云计算、大数据、5G等技术发展，科技行业将长期处于景气周期，而券商也是市场启动前重要信号标志，科技和券商有望成为上涨的领涨行业。具体科技方面可重点关注华为产业链及半导体产业链。券商可重点关注头部表现。火爆的深圳题材可继续跟踪关注。整体来说，市场积极信号进一步增多，结构性机会积极可为。
    巨丰投顾："内忧外患"是影响市场走势的核心因素
    全天，市场冲高回落，如大多数人的预期。从盘面上看，金融股拖累指数，题材股大幅分化，未有深圳板块依旧强势，约30只个股涨停。
    其实昨日我们就说过，当日的大涨属于消息的刺激，并非市场上涨的本质意愿。但短期风险偏好回升以及增量资金的介入，还是给市场带来了一定的热情。只不过，这种热情能否持续仍需进一步的观望。
    如果从消息面一出现刺激我们就认为是利好，那么诸如昨日央行改革完善LPR形成机制的提振，的确从中期看是降低企业融资成本的一种手段，理应是利好。但是这却对银行形成压力，对银行股是不利的，这两日银行股的不济，反过来也会对市场形成一定的拖累。
    而我们再回头看市场，从技术上看上方仍有8月2日以来下行跳空缺口的压力，而成交量虽然有所释放，但持续性不济，昨日两市逼近6000亿，而今日也不过刚刚超过5000亿。如果再度萎缩，指数随时都是调整趋势。
    此前，我们一直提到，市场"内忧外患"是影响走势的核心因素。从中期看，内外环境都在改善，但短期并未有明显的提振，这也是市场仍有不确定性的主要原因。在经历连续的超跌反弹之后，市场遇阻回落，要谨防短期再次的回撤。而中期，在目前阶段，指数回调都是比较好的低吸优质资产的机会。
    广州万隆：重点关注5G、芯片等核心科技板块
    后续的行情有动力继续反攻，但市场分化现象可能会持续出现，投资者应该及时将目光转移到创业板方向，重点关注创业板中发展方向明确、国内急需自主可控、资金介入力度较大的5G、芯片等核心科技板块上来，积极挖掘这些板块内中报业绩优秀、行业地位较高的个股进行操作，此外深圳概念目前表现强势，资金介入意愿很强，板块有望继续脉冲，操作上短线投资者，可以尝试博弈率先封板的龙头个股、并且跟进小盘强势股回调5天线、重点等待回调后第二波上攻机会。