    半年报披露即将进入高峰期，而三季报预告的披露也拉开大幕。截至8月20日，沪深两市共有106家公司披露三季报预告，净利润增幅均值超200%。
    超六成个股业绩预喜
    证券时报·数据宝统计显示，以上106家公司按业绩预告类型来看，32家预增、12家扭亏、11家略增、2家续盈，业绩预喜公司合计占比66.28%（不含业绩不确定公司）。另一方面，首亏股有5家，包括八菱科技、天业通联、波导股份、ST昌九以及惠而浦。
    业绩预喜公司中，以预计净利润增幅中值统计，共有24家公司净利润增幅翻倍。具体到个股来看，天顺股份预计净利润增幅最高，公司预计前三季实现净利润0.31亿元，增幅中值高达为59倍，主要系报告期内公司国际铁路业务及国际航空业务盈利能力同比有所增强等利好原因所致。此外，宁波富邦、福鞍股份、万集科技预计前三季净利润同比增幅中值均超5倍，分别为1767.74%、777.86%、600.49%。
    31股今年前三季净利润
    有望超去年全年
    数据宝统计显示，已披露三季报预告股中，有31股前三季将盈利，并有望超去年全年净利润。分行业来看，这31股主要集中在食品饮料、机械设备及电子行业，各有4股。
    以三季报净利润中值来看，净利润居前的有圣农发展、恩华药业、云海金属、建研集团等。圣农发展前三季预计净利润中值为25亿元，大幅超越去年全年的15.05亿元；恩华药业前三季净利润中值为5.28亿元，与去年全年的5.25亿元基本持平；云海金属前三季净利润中值为5亿元，去年全年仅3.3亿元。
    值得一提的是，以上31股中有7股去年净利润为亏损状态，亏损最为严重的是宁波东力，全年亏损28亿元，今年前三季净利润中值为0.7亿元，主要系年富供应链不再纳入合并报表以及交易性金融资产公允价值变动。宜通世纪去年亏损19.69亿元，今年前三季净利润中值达到0.33亿元。此外，海得控制、天津普林、宁波富邦等股均在今年前三季度内实现扭亏。
    10股二季度获机构增持
    从市场表现来看，截至8月20日，沪指年内累计上涨15.48%，以上31股中有25股跑赢沪指，占比八成，10股涨幅超50%。
    具体来看，双塔食品、万集科技、百润股份涨幅居前三位，股价分别上涨209.29%、183.1%、132.49%，双塔食品股价大涨得益于人造肉概念的持续走强，万集科技是ETC概念股，百润股份主营香精香料业务等。此外，大立科技、圣农发展、宝鼎科技及云海金属年内涨幅均超过60%。值得一提的是，万集科技及百润股份二季度均获得机构增持（不含一般法人）。
    剔除一般法人持股，上述31股二季度环比获机构增持个股共有10只。从持股比例变动来看，海得控制为机构新进持有，机构持股比例达8.53%；百润股份紧随其后，二季度获机构增持3.11个百分点；其次为深圳本地股科达利，获机构增持2.35个百分点。此外，环球印务、恒大高新及建研集团均获得机构1个百分点以上的增持。市场表现来看，海得控制、环球印务年内分别上涨8.04%、10.63%，但仅有这两家跑输沪指。