8月20日，上海自贸区临港新片区正式揭牌。 自2013年9月份自贸区制度在上海创新落地以来，6年间， 在这里孕育形成的202项制度创新成果得以复制推广。 作为自贸区“雁阵”的“领头雁”，上海自贸区可谓名副其实的“制度创新供给者”。
制度创新
为企业释放政策红利
6年来，自贸区内的企业数量与负面清单长度呈现出明显的“负相关关系”。
外资准入负面清单经过5次修订，共缩减逾八成，由最早2013版的190条缩减到2019版的37条。而6年间区内累计新设企业6万多户，是前20年同一区域企业数的1.6倍。新设外资企业1.1万多户，占比从自贸试验区挂牌初期的5%上升到20%左右。
“上海自贸区对企业产生了强大的吸引力。”近日，与上海自贸试验区同时设立的上海自贸区国际文化投资发展有限公司董事长胡环中对《证券日报》记者表示，公司入驻上海自贸区保税区域以来，享有自贸区与保税区政策的叠加优势。例如：进境物品在自贸区保税区域仓储可免关税和进口环节增值税，仓储无时间限制并可进行商业性简单加工。海外进境艺术品在向海关办理相关手续后，可在暂免关税和进口环节增值税的状态下办理保税出区展示，为客户节约资金及时间成本，便于建立文化产品及艺术品国际贸易交流集散地。“自贸试验区的改革和开放力度很大，新产业的发展机会多。”
据了解，上海自贸区为促进区内货物、服务等自由流动，不断深化“一线放开、二线安全高效管住”贸易便利化措施。推出了“先进区、后申报”“一区注册、四地经营”以及“多证合一”和全程电子化登记等一系列创新举措，让数据多跑路、群众少跑腿，使企业从繁琐的申报工作中解放了出来。
胡环中说：“上海自贸区成立之前，艺术品进境通关环节需要20个工作日以上，现在已经可以压缩到5个工作日，不仅时间大大缩短，流程也更加便利。各项政策推动海内外文化艺术品的流通，提升贸易便利化。自2013年7月至今，文化产业平台艺术品进出境额已逾370亿元，上海自贸区保税区域逐渐成为全国最为便捷高效的艺术品进出境通道。”
此外，上海自贸区对标国际实施“单一窗口”管理制度，实现了与国家“单一窗口”标准版全面融合对接。口岸货物申报和船舶申报100%通过“单一窗口”办理，服务企业数超过27万家。企业申报数据项在船舶申报环节缩减65%，在货物申报环节缩减24%，累计为企业节省成本超过20亿元。
金融开放
成为闪亮的“名片”
目前，上海自贸区已经成为了银行、证券、保险、基金等中外金融机构的重要聚集地。为了更好地服务机构、企业开展进出口贸易、双向投资，上海自贸区确立了适应更加开放环境和有效防范风险的金融创新制度，形成与上海国际金融中心建设的联动机制。
“人民币跨境使用、资本项目可兑换、外汇管理等一系列首创性金融改革在上海自贸区这片改革试验田上诞生。”浦发银行上海自贸区分行副行长朱承备在接受《证券日报》记者采访时表示。
浦发银行上海自贸区分行伴随着上海自贸区孕育而生，同时也是首批通过FT分账核算单元系统验收的银行之一。朱承备介绍，浦发银行为近4000家自贸客户提供了高效的本外币一体化FT账户服务。借助FT账户跨境融资便利的特点，服务区域内重大项目、重点企业的融资，不仅向本地企业提供日常运营资金支持，为科技型企业、互联网企业提供跨境担保融资，还为大型集团客户提供海外并购融资。
其中，科创企业LX智能化工程公司就是一家浦发银行服务的客户，主营生产综合信息化系统和弱电智能化系统，每年进口专业器材和软件采购量约200万美元，进口采购合同允许分期付款。企业使用FT网银系统小额结售汇，仅需两分钟，且无须提交业务背景资料，就可以完成交易。同时，企业还可以根据汇率变化和付款节奏自主控制购汇时点和金额，更好地管理汇率波动风险。
据悉，截至2018年年底，已有56家商业银行、财务公司和证券公司等金融机构直接接入自由贸易账户监测管理信息系统，通过自由贸易账户获得本外币境外融资总额折合人民币1.41万亿元。
事实上，除了金融制度开放，上海自贸区还有一批面向国际的金融交易平台，使上海成为全国金融开放程度最高的地区。当前，境外机构在黄金国际板的交易规模不断扩大，“上海金”的国际定价话语权不断增强。原油期货上市交易以来，市场运行整体平稳，市场参与者稳步增加，日均成交量已跃居全球第三。
多项举措向全国复制推广
2019年，我国推出了进一步扩大对外开放的新举措。6月28日，习近平主席在二十国集团领导人峰会上提出，中国将新设6个自由贸易试验区。
从2013年至今，我国共有上海、广东、天津、福建等12个自贸区，形成了“1+3+7+1”雁阵引领的开放新格局。随着新设自贸区陆续建成，自贸区辐射范围将显着扩大。
目前，自贸区累计形成的202项可复制推广的制度创新成果，涵盖投资便利化81项，贸易便利化64项，金融开放创新23项，事中事后监管34项。
“目前，自由贸易账户已复制推广到海南、广东、天津等自贸区，下一步还可以将其在长三角复制推广，并最终在全国复制推广。上海自贸区金融改革为稳步推进资本项目可兑换和金融服务业对外开放进行了有益探索，促进了上海国际金融中心建设，提高了我国配置全球资源的能力。”上海金融学院浦东研究院执行院长肖本华在接受《证券日报》记者采访时表示。
“最近几年，资本项目可兑换体现在金融市场开放程度进一步提升。我们有很多和香港的互联互通机制，像债券通、沪深港通等，这带动了境外投资者增持人民币资产。还有，大宗商品比如原油期货以人民币计价，股票、债券纳入了国际主流指数，这些都大大提升了我国金融市场开放的程度，提升了资本项目可兑换水平。到今年6月末，非居民持有的境内人民币股票和债券已经达到3.7万亿元，和年初相比增长了25%。在去年高速增长的基础上，今年又得到进一步提升，可见资本项目可兑换水平有了显着提高。”8月5日，中国人民银行宏观审慎管理局局长霍颖励在国新办新闻发布会上表示。
据商务部外国投资管理司副司长袁园介绍，近6年来，以国务院发函等方式集中复制推广的自贸试验区改革试点经验共五批、合计106项；由国务院自由贸易试验区工作部际联席会议办公室（设在商务部)总结印发供各地借鉴的“最佳实践案例”共三批、合计43个；各部门自行复制推广的改革试点经验53项。
中国国际经济交流中心经济研究部副研究员刘向东对《证券日报》记者表示，上海自贸区的金融改革为我国金融开放提供了压力测试区。通过上海自贸区的先行先试，可以更好地试探与国际高标准规则对接的情况，从而推动形成中国全面开放的大局，实现更高水平的开放。
设立新片区 新起点上再出发
7月22日至7月23日，国务院总理李克强在上海考察时指出，上海新片区是在过去自贸区实践基础上设立的，是开放的新扩大、改革的新进展，要对标国际先进水平，更大力度改革开放，完善空间规划，实现集约开发，让这片寸土寸金之地飞出新的金凤凰，推动高质量发展。
8月6日，国务院同意设立中国（上海）自由贸易试验区临港新片区。备受关注的《中国（上海）自由贸易试验区临港新片区总体方案》（下称《方案》）同时揭晓。
《方案》提出，到2025年，建立比较成熟的投资贸易自由化便利化制度体系，打造一批更高开放度的功能型平台，集聚一批世界一流企业，区域创造力和竞争力显着增强，经济实力和经济总量大幅跃升。
在肖本华看来，下一步上海自贸区将进一步扩大金融对外开放，如放宽银行业外资市场准入，加大交易所债券市场对外开放等。上海自贸区新片区的金融改革应以服务实体经济为出发点，支持生物医药、集成电路、智能制造等战略性产业发展，以资金自由流动为目标，借鉴国际惯例为企业提供跨境金融服务，将新片区打造成新一轮金融扩大开放的前沿阵地。
朱承备对新片区提出三点建议，一要大力支持“一带一路”和走出去项目，非居民信贷规则应与国际惯例接轨，例如，参照国际惯例，放宽对融资期限、比例和用途的限制。二要在自贸区新增片区试点单一账户体系，通过多部门协调实现本外币监管的一体化。加强监管部门之间的信息交流，建立一体化的信息监测系统，将本外币一体化监管统一纳入宏观审慎管理框架。企业不必多次提交开户申请资料,金融机构可在遵循展业三原则的基础上为在自贸区内的企业提供更高水平的金融服务。三要对总部经济推出有竞争力的税收优惠政策。