资本市场在扶持中小微企业发展壮大方面正发挥越来越重要的作用。据东方财富choice数据显示，截至8月20日，年内中小板、创业板首发上市的企业共有60家，占全部A股首发上市企业的54%。
同时，新三板市场也在积极服务中小微企业发展，为企业提供了研发投入和业务拓展资本，提高了企业的公众性水平，助力企业良性发展。根据全国股转公司统计显示，2019年上半年，新三板市场新增挂牌公司153家，申请挂牌公司95家。
对此，中国国际经济交流中心经济研究部副研究员刘向东在接受《证券日报》记者采访时表示，当前国家支持小微企业发展的政策措施中，金融扶持政策具有重要作用，其中证券行业在引导小微企业进行直接融资上发挥较大作用，因此证券行业正在有序有力地支持小微企业解决融资成本过高问题。
但是，从当前中国资本市场的规则来看，证券行业的主要业务范畴对小微企业而言门槛过高，还需要进行更多的规则调整。香颂资本董事沈萌在接受《证券日报》记者采访时表示。
苏宁金融研究院高级研究员王锟对《证券日报》记者表示，目前来看，证券业对小微企业的支持力度处于瓶颈期。一方面是融资难、融资贵的小微企业，面临发展中的资金不足问题。另一方面是投资者的利益保护问题，小微企业资产规模小，盈利能力有限，治理机制相对不严谨，导致投资者很难认可。
谈及解决办法，王锟表示，一是证券业多提供专业服务和监督，减少不必要的中间环节，尽可能降低融资成本；二是加强监管，增加其规范性。三是要有配套的政策支持，在风险可控的前提下，尽可能降低门槛，降低其融资成本。
刘向东认为，证券行业扶持小微企业可以在融资支持和信息咨询等多方面提供助力，如发挥好区域性股权市场，引导小微企业进行股权融资质押和转让交易等活动，盘活小微企业资产等。