    作为我国经济增长领头羊之一，广东省在推进国企改革方面同样不遗余力。据悉，36家广东省属国企将实施分类合并、压缩整合。按照广东省国资改革的新思路，对于准公共类板块，不同省属企业旗下的水电类、工程隧道类、金融类、高速公路类、机场类、港口类等同类资产，或将率先进行整合。
    一位来自长江证券的分析师表示，整体来看，目前广东省民营经济一直保持较快发展速度，且体量较为庞大，对经济发展起着较为重要的主导作用。而广东省作为典型的外贸型经济省份，在市场化竞争领域，由于民企与国企在经营范围上有较大重合度，导致国企在面临民营企业的竞争时，处于相对劣势地位。不仅如此，广东省国有企业还要面临国际企业产品的竞争，所以，广东省的国企改革自然被提上日程。
    事实上，在深化国资国企改革的背景下，今年以来，地方国有企业改革已明显看到实质性进展。
    如陕西省在“一企一策”改革方案有效落实的基础上，同时推进“六项改革”试点；再比如作为我国的资源大省山西，取消下放30项监管和审批权，印发国企国资改革“21项重点工作”等。不仅如此，国务院在日前印发的《关于支持山西省进一步深化改革促进资源型经济转型发展的意见》明确提出，抓紧出台山西省国有企业专项改革实施方案，制定出台山西省国有企业混合所有制改革工作方案，率先选择30家左右国有企业开展混合所有制改革试点。
    此外，上海市国资委发布《关于地方国有控股混合所有制企业开展第一批员工持股试点的通知》，选定4家企业作为员工持股试点企业，预示着国企混改步入批量化、常态化；今年6月6日，天津滨海柜台交易市场（OTC）正式开设国企专板，助力天津市国企混改。不仅如此，41家天津市属集团还推出了194个混改招商项目，若这些项目“牵手”成功，预计可为天津市国有企业引入发展资金1100多亿元。
    国资国企改革研究人士刘兴国在接受《证券日报》记者采访时表示，整体来看，地方国企改革较去年相比已能看出实质性进展，但在改革深入推进过程中，在执行方面主要面临的难题在于成本的负担以及人员安置。
    “一些地方国有企业背负着沉重的历史包袱，包括工资与税款拖欠、负债以及冗余人员，是制约地方国企发展的关键阻力所在。只有妥善解决这些难题，公司制改制、并购重组等各项改革才能顺利推进。而解决这些问题，需要政府、债权方、企业的共同努力。”刘兴国说，随着各项改革举措的逐步落实，将激发国有企业的活力，预计今年地方国有企业的绩效水平会有明显改善，改革也将交出满意答卷。