    重庆、长沙、石家庄、南昌……近日，多个城市升级限购政策，其中6个新加“限售”条款。此轮限购升级，对房地产行业的具体影响尚难预估，但对A股房地产板块、在港上市内房股的影响已经显现。昨日，地产股集体重挫。
    周一早盘，A股房地产板块整体低开，同花顺房地产开发指数跳空低开约1%，午后跌幅扩大。截至昨日收盘，跌幅为3.22%，已是连续第3个交易日下挫。
    个股方面，京能置业、蓝光发展、*ST坊展跌停，前期涨幅较大的中房地产、阳光城也逼近跌停，万科A跌幅为6.08%，西藏城投、泰禾集团、华远地产等25家跌幅超过5%，跌幅超过3%的多达58家。
    在港上市内房股同样集体下跌。中国奥园、新城发展控股均大跌超18%，佳兆业集团、旭辉控股集团、禹州地产等下跌超过15%，中国恒大下跌8.81%，碧桂园下跌10.9%，融创中国下跌7.51%。
    内房股集体重挫，今年以来十分罕见。要知道今年的内房股创造了涨幅奇迹，翻倍的内房股不在少数，一批个股最大涨幅超过3倍，还有的达到4倍、5倍的涨幅。
    “其实政策的升级力度并没有想象中大，很多城市早就有了。”某业内人士告诉证券时报记者，“但是，政策对二级市场的影响十分明显，地产股都跌了。”
    另一不愿具名的业内人士在接受证券时报·e公司记者采访时表示，调控升级对二级市场的影响目前无法量化，但不可低估政府稳定房价的决心，在短期内可售房源增量较难的背景下，只能通过需求来控制房价。此外，她还认为，楼市政策不会放松，拿高价地的开发商日子会比较难过。
    另一分析人士则认为，多地新增限售，限制潜在供给，是走在需求抑制的老路上。他表示，在严格限购情况下，投机需求明显回落，限售对真实的刚性需求无实质性影响；当前核心焦点在增大土地供给，而非更大程度压制需求；加快构建多层次供应体系，实现人人有房住，不等于人人有房产的消费观更具备现实意义。
    近期房价涨幅较大的城市密集升级限购政策，多地增加“限售”条款，以稳定房价，贯彻落实“房子是用来住的，不是用来炒的”。
    重庆房地产市场今年备受关注，8月份新建商品住宅价格同比去年上涨了12.9%。日前，启动了“限售”政策，凡在重庆主城区范围内新购买的新建商品住房和二手住房，须取得《不动产权证》满两年后才能上市交易。
    近期启动限售的还有石家庄、南昌、南宁、贵阳、长沙。
    石家庄出台新规，新购住房五年内不得上市交易。南昌所有新交易的住宅须取得不动产权证满2年后方可转让。南宁则规定，企事业单位、社会组织等法人单位在南宁市区（不含武鸣区）购买第二套及以上住房的，须取得不动产权证书满两年后方可转让。贵阳明确，即日起购买新建商品住房3年内限制转让。长沙下发的通知要求，新购商品住房满3年方可转让。
    西安没有限售，但开始指导开发商合理定价。西安市物价局发布通知，商品住房项目在调整价格前，须向西安市物价局进行商品住房价格申报。武汉市房管局下发通知进一步规范全市商品房预售管理，开发商不得区别对待全款和贷款购房，不得拒绝公积金贷款购房。