[信息雷达]--大势分析

           （2017年09月27日）   多空争夺缺口    注意战略持股       
 
    周二的沪深市场均整理为主，超级权重大盘指标股中国石油（0.37）；工商银行（-0.65%）、中国银行（-0.71%）整理为主。

    消息面，（1）隔夜外盘：美股收跌油价大涨 阿里系新股百世成资本宠儿。东方财富网26日讯，美东时间周一，欧美股市涨跌不一，阿里系新股百世成资本宠儿，四个交易涨近30%；地缘政治危机再次升级，金价涨逾10美元，另外，油价涨逾3%，因土耳其威胁切断库尔德原油输送。
（2）证监会：全力确保资本市场平稳运行 高度重视舆情监测。要从政治高度来看待维护市场稳定的极端重要性，从讲政治、顾大局的角度来抓好维护市场稳定的各项措施。加强国际国内市场运行监测分析，充分发挥交易所一线监管的作用，积极适时做好资本市场舆情引导工作，切实加强金融监管协同与系统工作协同。对市场运行中出现的一些苗头性问题，要及时采取有力措施加以处置，为党的十九大胜利召开营造良好的资本市场环境。（证券日报）
（3）限购连环来袭！地产股遭遇黑色星期一：是逃跑还是抢筹？9月25日，地产股集体遭遇重挫，A股港股双双暴跌。而在这个“黑色星期一”到来前，9月22日(周五)晚间，南昌、西安楼市调控新政的出台，吹响了2天8城连环限购的号角，随后，国内多个城市相继发布楼市调控新政，密度直追去年的“930”。
（4）军民融合会议透重大利好！军工相关概念进入投资良期(附股)近日，中央军民融合发展委员会第二次全体会议召开，审议通过了《“十三五”国防科技工业发展规划》等4项文件。会议强调军民融合发展应向重点领域聚焦用力，特别是国防科技工业领域，以点带面推动整体水平提升。受此影响，9月25日军民融合概念及军工板块表现活跃，光威复材，新劲刚、晨曦航空涨停，太阳鸟涨6.8%。

    市场面，周二的沪深市场整理为主，板块涨幅靠前：稀缺资源（1.91%）、煤化工（1.88%）、增强现实（1.71%）、钢铁（1.67%）、海洋经济（1.59%）。板块涨幅靠后：次新股（-1.43%）、中科院系（-1.11%)、智能音箱（-0.95%）、仪器仪表（-0.84%）、人脸识别（-0.80%）。

    产地和港口价格均创新高 煤价淡季调头向上。煤价淡季不淡行情开启，产地、港口煤价均创新高。9月25日，北方港口现货动力煤报价达730元/吨，煤价达年内高点，港口排队装船要等一周。煤价淡季调头向上，使一些库存低的电厂措手不及，煤电博弈再升级。分析师表示，由于近期煤炭供需形势难有大的改观，预计短期煤价或持续走高。 煤化工板块居二。
    地方国企改革全面铺开 多层面执行难题待解。在深化国资国企改革的背景下，今年以来，地方国有企业改革已明显看到实质性进展。国资国企改革研究人士刘兴国在接受记者采访时表示，整体来看，地方国企改革较去年相比已能看出实质性进展，但在改革深入推进过程中，在执行方面主要面临的难题在于成本的负担以及人员安置。（证券日报） 山西国资板块居前。
     2017中国国际OLED产业大会于津盛大开幕。人民网天津9月24日电 为加强全球OLED产业链企业之间的交流合作，加快中国OLED产业的发展，由天津市滨海新区人民政府指导的“2017中国国际OLED产业大会”将于2017年9月26日-27日在中国天津生态城世茂希尔顿酒店举办。OLED板块有表现。

    技术面， 沪综指日K线处今年8月下旬以来的（3340 -3391）点的窄幅水平箱中运行。价平量缩，20日均线反压，多空决战缺口。

    总而言之，  多空争夺缺口，    注意战略持股。 （徐波）