[信息雷达]--大势分析

               （2017年09月26日）   3300上方整固    注意持股品种       
 
    周一的沪深市场均盘下为主，超级权重大盘指标股中国石油（1.38）带量盘上；工商银行（2.17%）新高有望、中国银行（1.38%）有望上摸前高。

    消息面，（1）隔夜外盘：美股收跌油价大涨 阿里系新股百世成资本宠儿。东方财富网26日讯，美东时间周一，欧美股市涨跌不一，阿里系新股百世成资本宠儿，四个交易涨近30%；地缘政治危机再次升级，金价涨逾10美元，另外，油价涨逾3%，因土耳其威胁切断库尔德原油输送。
（2）证监会：全力确保资本市场平稳运行 高度重视舆情监测。要从政治高度来看待维护市场稳定的极端重要性，从讲政治、顾大局的角度来抓好维护市场稳定的各项措施。加强国际国内市场运行监测分析，充分发挥交易所一线监管的作用，积极适时做好资本市场舆情引导工作，切实加强金融监管协同与系统工作协同。对市场运行中出现的一些苗头性问题，要及时采取有力措施加以处置，为党的十九大胜利召开营造良好的资本市场环境。（证券日报）
（3）限购连环来袭！地产股遭遇黑色星期一：是逃跑还是抢筹？9月25日，地产股集体遭遇重挫，A股港股双双暴跌。而在这个“黑色星期一”到来前，9月22日(周五)晚间，南昌、西安楼市调控新政的出台，吹响了2天8城连环限购的号角，随后，国内多个城市相继发布楼市调控新政，密度直追去年的“930”。
（4）军民融合会议透重大利好！军工相关概念进入投资良期(附股)近日，中央军民融合发展委员会第二次全体会议召开，审议通过了《“十三五”国防科技工业发展规划》等4项文件。会议强调军民融合发展应向重点领域聚焦用力，特别是国防科技工业领域，以点带面推动整体水平提升。受此影响，9月25日军民融合概念及军工板块表现活跃，光威复材，新劲刚、晨曦航空涨停，太阳鸟涨6.8%。

    市场面，周一的沪深市场盘下为主，板块涨幅靠前：白酒（2.00%）、酒及饮料（1.68%）、重磅新药（1.20%）、百元股（1.14%）、中石化系（1.12%）。板块涨幅靠后：雄安地产（-4.35%）、特色小镇（-4.08%)、房地产（-3.79%）、中科院系（-3.51%）、二线地产（-3.43%）。

     广安首个校地共建医院揭牌 将打造区域中医医疗中心。　中新网四川新闻9月23日电(康建林 唐西南)23日，广安与成都中医药大学合作签约暨成都中医药大学附属广安医院揭牌仪式，在广安市中医医院举行，双方依托成都中医药大学的优势医疗资源共建成都中医药大学附属广安医院，广安市民在家门口就能享受成都中医药大学的优质医疗资源和医疗服务，这也是广安首个校地合作附属医院。  中药板块居前。
    首届“工银嘉年华举办”。人民网上海9月24日电（朱晨、沈文敏）近日，以“920保相伴·爱相随”为主题的首届“工商银行-工银安盛·保险嘉年华”活动启动仪式在上海国际会议中心举行。据了解，本次活动是国内银行首次与险企通过设立客户“嘉年华”的服务方式，开展保险客户营销活动。整个活动将持续三天，在全国18各省区市的49个城市同步举行。 保险板块有表现。
    中国力争2020年基本建立教育性制度体系  中新社北京9月24日电 近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于深化教育体制机制改革的意见》(以下简称《意见》)。《意见》提出，到2020年，教育基础性制度体系基本建立，形成充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的教育体制机制，人民群众关心的教育热点难点问题进一步缓解。二胎板块涨幅第一版。

    技术面， 沪综指日K线处今年8月下旬以来的（3340 -3391）点的窄幅水平箱中运行。价跌量减，10日均线反压，下方无空间。

    总而言之，  3300上方整固，   注意持股品种。 （徐波）