    房地产限售城市的队伍在不断壮大。截至9月24日，全国累计至少已有44个城市加入到房地产限售队伍行列。显然，在限购、限贷之后，限售也已成为楼市新一轮调控升级的必要手段。
    限售政策出台的背景是大量投资者、投机者进入房地产市场，金融杠杆持续扩大。从一二线城市领涨，再到三四线城市跟涨，房价实现了板块联动大涨。数据显示，8月份住户部门短期贷款增加2165亿元，几乎是7月份的两倍，显示炒房者仍在加杠杆。
    不得不说，这一轮“全民炒房”，是过去多年的房地产政策“走偏”结出的“恶果”。谁胆子大，谁借钱多，谁杠杆高，谁就是大赢家。这些激进的投机行为大获成功，广受市场追捧，导致房地产价格不断创出新高。
    对于眼前房地产泡沫这只“灰犀牛”，坚决防范系统性金融风险，成为当下务实选择。房地产实施限售就是短期稳定局面的必要措施，不能再让杠杆继续加上去了。通过锁定房贷资产，短期内不让它交易，可以有效挤出投资投机性购房需求，稳定供需，稳定市场预期。而恰到好处的限售年限，可以有效培育潜在购房者的购买力，也为未来政策调整留足了空间。通过限售还可防止资金外流，稳定人民币汇率，为实体经济改革与复苏提供更长时间的窗口期。
    现在正是加快改革的有利时期，保持人民币汇率基本稳定，配合楼市等人民币资产的“冻结”，宏观经济实现了基本稳定。更多配套改革措施必将伴随而出，提升房地产持有成本更应是情理之中的选择。从宏观层面看，根本上还是要打破加杠杆则信贷泡沫加剧，控杠杆则经济下行压力加大的恶性增长循环。这就需要抛弃过去把房地产当作稳定经济增速救命稻草的做法，转变经济发展方式，大力推进经济结构转型升级，积极培育新的经济增长极、增长带和增长点。