3月14日，国家统计局公布2019年1月份至2月份房地产投资数据，显示全国房地产开发投资12090亿元，同比增长11.6%，增速比2018年全年提高2.1个百分点。
“今年以来，受房地产企业施工进度加快影响，从而推高1月份至2月份房地产投资。”民生银行研究院研究员郭晓蓓昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，从细分数据上表现为房屋新开工面积、房屋施工面积表现较好，分别同比增长6.0%、6.8%，这意味着房企积极主动开发以争取预售许可证，进而支撑起1月份至2月份房地产开发投资良好局面。
“受前期土地购置费增长较快，以及建材等价格上涨影响，推动1月份至2月份房地产投资较快增长。”富国基金高级策略分析师陈杰昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，尽管1月份至2月房地产投资增速较去年全年有所提升，但商品房销售面积增速转负，商品房销售额增速大幅下滑，或将制约房地产商拿地热情。
郭晓蓓指出，房屋新开工数据表明房企没有懈怠的迹象，依然愿意积极进行新开工。另外，受去年年底房企融资节奏加快，助力增强流动性资金，有力支撑新开工数据。不过，从1月份至2月份数据来看，房地产开发企业到位资金同比增速明显放缓，也使得房地产投资未来走势还有待进一步观察。
陈杰表示，1月份至2月份土地购置面积增速、土地成交价款增速均明显下降，随着现有土地不断得到开发施工，未来房地产建设安装投资也有下行压力。
此外，数据显示，2019年1月份至2月份全国固定资产投资（不含农户）44849亿元，同比增长6.1%，增速比2018年全年提高0.2个百分点。
从固定资产投资来看，补短板投资持续发力，基础设施投资增速继续回升。陈杰表示，1月份至2月份在基建补短板、地方债发行提前、地方政府专项债大幅扩容等因素带动下，基建投资增速上行幅度较大，使得政策托底效果有所显现，从而提振市场信心。
郭晓蓓也指出，2018年下半年以来，国家加大补短板政策支持力度，加快地方专项债发行进度。2019年年初以来，截至2月底已发行地方专项债3078亿元，这不仅在时间节点上比往年有了较大提前，而且债券利息有所降低，债券期限也有所延长。
陈杰还表示，去年12月份国家发改委密集批复一批基础设施建设项目，随着国家层面补短板稳投资政策不断向纵深推进，各地区也结合本地实际，积极出台相应政策，推动重大投资项目落地实施。