[信息雷达]--大势分析

      （2019年03月15日）      强牛不容置疑       战略择入券商
          

       周四的沪深市场盘下，沪综指收报2990.69点，跌-36.26点；上证50指收报收2729.13点，涨5.17点，沪市成交3562亿元。深市成交4562亿元。

 （1）【预告】3月15日(星期五)上午十三届全国人大二次会议闭幕后(预计10时30分)，国务院总理李克强将在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十三届全国人大二次会议的中外记者并回答记者提出的问题。
（2）消费者信心指数回升 家电产业或受益消费潜力释放。3月14日公布的统计数据显示，1-2月份，社会消费品零售总额同比增长8.2%，增速与去年12月份持平；如果扣除价格因素，实际增长7.1%，比12月份加快0.5个百分点。反映消费预期的消费者信心指数，2月份达到126，环比上升2.3个点。
（3）【马云蔡崇信出售阿里股票：价值约370亿 称用于公益慈善】阿里巴巴董事局主席马云和阿里巴巴董事局副主席蔡崇信的关联实体和慈善基金会今天签订售股计划。自协议签订之后的今年4月开始，按照事先确定的条款，在12个月内马云将出售最多2140万股，在今年年底前蔡崇信将出售最多920万股，用于达成公益慈善承诺及一般财富规划。（雷帝触网）
（4）【告别43个月“牛市”：前两月商品房销售面积降3.6% 房企拿地降三成】2019年楼市将呈何种走势，是业界关注的焦点。而开年前两个月的市场表现，往往也能透出某些信号。国家统计局数据显示，今年前两月全国房地产开发投资同比增长达两位数，而商品房销售面积则同比出现下降。国家统计局新闻发言人毛盛勇表示，前两月房价走势总体平稳，当前房地产市场进入了新的发展阶段，随着长效机制的不断完善，房地产市场将来会保持平稳健康发展。（每日经济新闻）

       市场面，板块涨幅靠前： 民用航空（2.67%）、白酒（2.18%）、高派息（1.13%）、水泥（1.11%）、保险（0.22%）。板块涨幅靠后：农林牧渔（- 6.29%）、乡村振兴（-6.19%）、科创板概念（-5.91%）、广电系（-5.85%）、互联网（-4.92%）。

        上证A股中， 冠城大通、湖南天雁、中天能源、华仪电气、华升股份等11家涨停。
        深圳主板中，国际实业、诚志股份、万年青、银亿股份、中兴商业等11家涨停。
        中小板块中，盾安环境、新联电子、金杯电工、绿茵生态、奥美医疗等10家涨停。                 
        创业板中，N瀚讯、合康新能、优博讯、超频三、英可瑞、天山生物等11家涨停。  

         美国暂时停飞波音737MAX型号飞机。新华社华盛顿3月13日电（记者周舟　孙丁）美国联邦航空局13日要求美国各航空公司运营的所有波音737 MAX型号飞机暂时停飞，并暂时禁止该型号系列飞机在美国领土上运行。
美国总统特朗普13日说，他将下令美国停飞波音737 MAX 8和737 MAX 9型飞机。美国联邦航空局随后发表了暂时停飞737 MAX型号飞机的声明。民用航空板块居首。
         去年责任保险额同比大增2.4倍 食责险投保率仍不足10%。民以食为天，食品安全一直是老百姓十分关心的问题。在今年人大记者会上，国家市场监督管理总局局长张茅表示，对食品安全监管实行“四个最严”。同时，食品安全责任保险(简称食责险)的推进也是两会代表所关心的问题。从我国目前的实际情况来看，尽管责任险整体发展较快，但食责险的投保率偏低，面临着企业主动投保意愿弱、法律依据不足等问题。保险板块居五。
        国航大幅调整两舱积分。继东航、上航变更国内航线舱位名称之后，中国国际航空（以下简称“国航”）也迎来了国内航线舱位名称的调整。3月13日，国航发布通知称，为统一国航国内航线与国际航线舱位名称，提升旅客服务体验，从2019年3月31日起，国航将对国内航线部分舱位名称和代码进行调整，机上服务标准不变。值得注意的是，国航实际承运航班各舱位累积率，也将进行相应调整。运输业板块抗跌。

       技术面，   沪综指日K线今年3月份以来几乎水平的盘升通道下轨受支撑，500日均线有压。继续整理。

       整体来讲，   强牛不容置疑，     战略择入券商。     （港澳资讯  徐波）

        