[信息雷达]--大势分析


        （2019年03月18日）      言高实属无知       行业成长为金
          

       周五的沪深市场盘上，沪综指收报3021.75点，涨31.06点；上证50指收报收2755.81点，涨26.68点，沪市成交3447亿元。深市成交4059亿元。

 （1）【李克强答记者问】李克强：4月1日就要减增值税，5月1日就要降社保费率，全面推开。我看还没有其他办法比这种办法给企业带来的感受更公平、更有效。
          【李克强答记者问】李克强：中美向前走大趋势未变，现在双方的磋商还在继续进行。我们希望磋商能有成果，能够实现互利双赢。
（2）消费者信心指数回升 家电产业或受益消费潜力释放。3月14日公布的统计数据显示，1-2月份，社会消费品零售总额同比增长8.2%，增速与去年12月份持平；如果扣除价格因素，实际增长7.1%，比12月份加快0.5个百分点。反映消费预期的消费者信心指数，2月份达到126，环比上升2.3个点。
（3）【马云蔡崇信出售阿里股票：价值约370亿 称用于公益慈善】阿里巴巴董事局主席马云和阿里巴巴董事局副主席蔡崇信的关联实体和慈善基金会今天签订售股计划。自协议签订之后的今年4月开始，按照事先确定的条款，在12个月内马云将出售最多2140万股，在今年年底前蔡崇信将出售最多920万股，用于达成公益慈善承诺及一般财富规划。（雷帝触网）
（4）【告别43个月“牛市”：前两月商品房销售面积降3.6% 房企拿地降三成】2019年楼市将呈何种走势，是业界关注的焦点。而开年前两个月的市场表现，往往也能透出某些信号。国家统计局数据显示，今年前两月全国房地产开发投资同比增长达两位数，而商品房销售面积则同比出现下降。国家统计局新闻发言人毛盛勇表示，前两月房价走势总体平稳，当前房地产市场进入了新的发展阶段，随着长效机制的不断完善，房地产市场将来会保持平稳健康发展。（每日经济新闻）

       市场面，板块涨幅靠前： 住宿餐饮（4.81%）、综合（3.74%）、家用电器（3.33%）、染料涂料（3.13%）、房地产（3.09%）。板块涨幅靠后：金融IT（- 2.17%）、网络安全（-0.89%）、软件（-0.59%）、云计算（-0.49%）、北斗导航（-0.45%）。

        上证A股中， 宏达股份、绿庭投资、申通地铁、同济科技、华仪电气等44家涨停。
        深圳主板中，新大洲、长虹美菱、深康佳、亚太实业、全新好等11家涨停。
        中小板块中，N金时、鸿达兴业、润邦股份、光洋股份、赫美集团、盾安环境等16家涨停。                 
        创业板中，横河模具、博思软件、康龙化成、中元股份、厚普股份等10家涨停。  

         解锁舌尖安全“黑科技”浙江这些后厨让阳光“照进来”。 浙江在线杭州3月14日讯（浙江在线记者 吴佳蔚 李沐子 朱骅超 王新雷）“舌尖安全”直系民生。随着生活水平日益提升，群众对于饮食的诉求已从“吃得饱”转向“吃得好”、“吃得放心”。从实时监控到大众直播，再到食源追溯，作为“阳光厨房”领跑全国的省份之一，浙江走过六年求索之路。当前，这项民生工程的推进情况如何了？“3.15”消费者权益日前夕，记者走进杭城多家知名餐饮单位后厨，一探究竟。 住宿餐饮板块居首。
        业内人士：房地产最长牛市或进入新周期。14日，国家统计局发布的2019年前2月全国房地产开发投资和销售情况显示，1-2月份，商品房销售面积14102万平方米，同比下降3.6%。值得一提的是，这是2015年6月后该数据同比首次下调。对此，中原地产首席分析师张大伟表示，销售面积增速由正转负，是自2015年6月份以来时隔43个月首次出现，也意味着房地产上涨周期最长的一轮牛市进入调整期。   房地产板块居五。
        AWE上感受家电产业"新风口" 。随着年初十部委《进一步优化供给推动消费平稳增长 促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》出台，“绿色、智能家电销售”将获得支持。在14日开幕的中国家电及消费电子博览会（简称“AWE”）上，不少厂商正在通过用户共创、互联互通等机制谋求突破，抢占新一轮促消费政策的风口。  电器机械板块居前。

       技术面，   沪综指日K线今年3月份以来几乎水平的盘升通道下轨支撑明显，500日均线有压。强牛整理。

       总而言之，   言高实属无知，     行业成长为金。     （港澳资讯  徐波）

        