近日，人民银行行长、党委副书记易纲同志主持，召开人民银行党委、外汇局党组理论学习中心组2019年第二次集中学习会。会议指出，既要着力化解重点领域的"灰犀牛"风险，也要着力防范金融市场异常波动风险。
一是进一步深化对国际国内金融形势的认识。国际国内经济金融形势越复杂严峻，人民银行、外汇局各部门、各单位越要加强宏观经济金融走势分析，密切关注金融市场运行变化，以及金融机构运营状况，为党中央科学决策、总行制定措施提供技术支持。
二是进一步正确把握金融的本质。人民银行、外汇局各部门、各单位都要充分认识到，金融与实体经济是血脉相连的关系，服务实体经济是我们的天职。从人民银行、外汇局系统履行职责的角度，当前深化金融供给侧结构性改革，一定要把重点放在着力疏通货币政策传导机制和效果上，把稳健的货币政策落到实处，千方百计推动解决民营、小微企业金融服务不足、金融科技创新服务不足、"三农"金融服务不足等问题，加强金融市场、支付清算、信用体系、金融科技、外汇管理等领域的金融基础设施建设，补齐短板，改善服务，全面增强金融服务实体经济的能力和实际效果。
三是进一步平衡好稳增长和防风险的关系。人民银行、外汇局各部门、各单位要深刻理解习近平总书记关于"实体经济健康发展是防范化解风险的基础"的重要论述。要注重在稳增长的基础上防风险，强化货币政策的逆周期调节作用，确保经济运行在合理区间，坚持在推动高质量发展中防范化解风险。
四是精准有效处置重点领域风险。既要着力化解重点领域的"灰犀牛"风险，也要着力防范金融市场异常波动风险。2019年要在2018年取得良好开局的基础上，继续坚决打好防范化解重大风险攻坚战，精准处置化解各类风险隐患，牢牢守住不发生系统性金融风险的底线。同时，也要积极支持各级司法机关、纪检监察部门，加大金融违法犯罪和金融领域腐败问题的惩治力度。
五是进一步深化金融改革开放。坚定不移扩大金融开放，是我们的既定方针。