日前，大商所与新批准的第二批9家基地正式签署合作框架协议。《证券日报》记者获悉，在产融培育基地签约仪式上，来自19家新老产融基地的33位代表参会，就期货市场产业服务和市场培育工作进行了座谈交流，深入探讨如何优化产融基地的建设与运行，更好的发挥自身的示范带动作用，唤醒市场活力，实现协同发展。
大商所总经理王凤海表示，为发挥典型企业在产业培育方面的独特作用，大商所创新市场服务工作思路，建设多层次的产业企业培训体系。近两年来，龙头企业积极配合产融培育服务工作，取得显着成绩，发挥了大型企业的带头作用和典型作用，推动了期货市场与实体经济深度融合。
改变行业经营理念与模式
产融培育基地试点通过发挥龙头企业在行业内的影响力，对其所在产业链上下游企业形成带动作用，促使该行业共同参与到期货市场中来，形成"大手拉小手"、"期现手拉手"的局面，达到"牵一发而动全身"的效果。据悉，早在2017年4月份，大商所批准了首批11家基地，近两年来，11家基地共开展了34次（期）培育活动，累计培训企业2269家次、学员3265人次。
王凤海表示，大商所将把产融培育基地工作坚持下去、做深做细：一是要从单维度产业培育向多维度产融结合培育升级，将银行纳入基地体系，发挥产业链金融的作用。二是继续强化企业的培育功能，以龙头企业为枢纽，以基差交易、场外期权等工具为切入点，带动一批产业客户参与利用期货市场。三是突出重点，集中精力，打造交易所的产融基地品牌，做大做强基地的影响力。
九三粮油工业集团有限公司总经理史永革表示，在相关期货公司的支持下，对产业上下游客户开展了多批次的期货、基差知识培训，对企业收益很大，不仅提升了企业的风险防控意识，也改变了企业的运营模式。以前，企业加工销售都是走势看预期、供给靠天气、销售靠需求，现在则能通过期货市场风险管理，锁定加工利润。
"产业"到"产融"内涵更广
《证券日报》记者注意到，9家新签约基地中，除了有7家产业公司外，还有建设银行与民生银行两家商业银行。
据大商所工作人员介绍，自2017年产业基地试点以来，以银行为代表的金融机构纷纷提出希望加入基地阵营，借助银行对其开户或融资服务企业粘性较强、培育场地资源多分布广等优势，更好地发挥金融机构作用。基于市场呼声，大商所今年将产业培育基地更名为产融培育基地，并将商业银行纳入基地范围。"产业培育基地向产融培育基地的变化，不仅是称谓的改变，更是内涵与外延的扩充与提升"，王凤海说道。
商业银行将如何开展产融培育工作？民生银行股份有限公司金融市场部副总裁邓星梅介绍到，近年来，在金融市场改革转型过程中，期货市场越来越在价格发现、助推专业转型以及优化风险管理方面发挥不可替代作用。银行作为期货市场参与方和服务方，在持续不断丰富银期合作内涵。民生银行2014年取得境内存款资格，2018年取得境外存款保证金资格，最近也获得场外平台综合业务指定存管资格和商品互换交易商资格，当前，民生银行银期合作由点呈线，由线呈面，从基础存管业务延展到场外多个领域。
邓星梅认为，银行凭借客户资源优势，适合大范围开展基础性培育开发工作，下一步将利用大商所产融培育基地项目提供的广阔平台，把企业金融服务需求和金融工具适时快速结合起来。在产业客户培育开发、通过银期合作提供综合性解决方案、探索产融结合新模式以及产融基地项目培训等方面做出更多尝试和探索，切实满足产业客户融资和避险需求。
产融培育前景广阔
代表们表示，产业培育基地运行两年来，各产业内部均形成了对期货的基本意识，很多企业产生了使用期货工具的意向，不少企业开始"试水"，甚至农产品种植上也得到渗透，现货市场经营理念得到极大普及。
据黑龙江省大豆协会会长唐启军介绍，通过产融基地能够对大豆产业链条上下游进行培训和指导。在上游种植领域，有的种粮大户依据大商所大豆价格变化趋势，调整种植结构、提高种植效益。同时，还依托产融基地把现货贸易基差引入农户售粮过程中，创建了"保险+期货+基差"模式，得到广大种植户的欢迎。
王凤海表示，下一步大商所将持续推进产融基地建设，定期组织产业调研交流，鼓励龙头企业对小企业"上一课，拉一把"，形成企业间协同发展模式，建设产业链良性发展生态，更好的服务实体经济。