乍暖还寒的三月，我们在两会上感觉到了科技创新的浓浓春意。
李克强总理在今年的政府工作报告中提出，坚持创新引领发展，培育壮大新动能。发挥我国人力人才资源丰富、国内市场巨大等综合优势，改革创新科技研发和产业化应用机制，大力培育专业精神，促进新旧动能接续转换。要“推动传统产业改造提升，促进新兴产业加快发展，提升科技支撑能力，进一步把大众创业万众创新引向深入”。
实干兴邦，科技强国，国家的强大离不开科技的赋能。改革开放以来尤其是党的十八大以来，我国的科技创新日新月异，成绩显着，取得了许多在国际领先的科技成果，2018年科技进步贡献率达到了58.5%。在支撑高质量发展、保障改善民生、维护国家重大安全等方面发挥了至关重要的作用。
在十三届全国人大二次会议11日举行的记者会上，科技部部长王志刚就强调，创新型国家是整个中国“三步走”非常重要的内容。按照党的十九大报告部署，中国“三步走”是2020年进入小康社会，2035年要基本实现现代化，2050年要成为现代化强国。科技创新也有“三步走”战略，到2020年进入创新型国家，到2035年左右进入创新型国家前列，到2050年要成为世界科技强国。
国务院国资委副主任翁杰明也在记者会上表示，要创建世界一流企业，创新驱动必须要进入领先行列。
就是说，中国的现代化进程必须把科技创新摆在核心位置，作为重要支撑和引领力量，也作为发展的重要动力。
目标已然明确，科技创新的热潮正在兴起。
现在距离进入创新型国家还有不到两年时间。在迈向创新型国家行列的进程中，金融支持不可或缺，用王志刚部长的话来说，就是“如果科技是充分条件，那么金融就是必要条件”。
科学技术是第一生产力，金融是现代经济的“血液”。金融助力科技创新，探索服务科技创新的新模式，满足新形势下科技创新的新需求，在科技创新的不同时期提供特色化的金融服务，积极推动将科技创新转化为生产力，是促进经济高质量发展的重要保障；科技创新的发展，同时也促进了金融业的健康发展。世界发达经济体中，金融与科技的有效融合也给我们提供了丰富的案例。  
在金融助力科技创新中，资本市场提供了广阔的平台。
正在抓紧推出的科创板，就体现了科技创新与金融的相互促进。一方面，科技创新对资金的需求大，周期长，而且具有不确定性，小额融资、短期融资无法满足需求；另一方面，由于机制等原因，许多创新成长型企业无法在内地上市，投资者无法充分分享经济成长的红利。科创板的出现使得金融与科技互补短板，促进科技和资本的融合，必将给资本市场带来新的亮点。
今年的政府工作提出，要深化大数据、人工智能等研发应用，培育新一代信息技术、高端装备、生物医药、新能源汽车、新材料等新兴产业集群，壮大数字经济。坚持包容审慎监管，支持新业态新模式发展，促进平台经济、共享经济健康成长。加快在各行业各领域推进“互联网+”。
上交所已经明确提出要求，保荐机构应当优先向科创板推荐下列企业：符合国家战略、突破关键核心技术、市场认可度高的科技创新企业；属于新一代信息技术、高端装备、新材料、新能源、节能环保以及生物医药等高新技术产业和战略性新兴产业的科技创新企业；互联网、大数据、云计算、人工智能和制造业深度融合的科技创新企业。科创板服务关键核心技术创新的改革定位，在此明显体现。
五大新兴产业集群、以互联网大数据为代表的数字经济，是科技创新发展的主战场，代表了未来的发展方向。与之相呼应的是，今年春节以后资本市场的相关板块风起云涌，成为市场反弹的重要动力。可以预计，今年的资本市场中，科技创新板块将成为投资者持续关注的焦点。
等闲识得东风面，万紫千红总是春。科技创新与金融的有效融合，将成为和煦的春风，带来资本市场的繁花似锦。