  沪深港三地交易所合资公司--中华证券交易服务有限公司(下简称中华交易服务)昨日宣布，将于2012年12月10日推出首只中华交易服务跨境指数--中华交易服务中国120指数，以反映内地与香港市场的股票表现。
  中华120成分股由80家流动性最高、市值最大的沪深交易所上市A股以及40家流动性最高、市值最大的香港上市内地企业股票构成。据了解，中华120指数是从反映跨境及中国资产这两重概念为设计出发点，因此40家香港上市企业的标准为在内地注册，或主要营运中心设于内地，或者主营收入的50%来自内地，三个条件必须满足其一。此外，挑选成分股的依据为市值（A股和H股分别为市值前80名和前40名）及流通性（日均成交额前50%），因此共有15对A+H股的上市公司同时入选。
  此外，为保证均衡并更好反映两地资本市场，入选的成分股所占的比重最大为7.3%。数据显示，入选成分股的平均市值为500亿人民币，指数流通总市值约为6万亿人民币。
  中华120指数将以人民币计价，采用自由流通市值加权法计算指数价格，为保证指数成分的相对稳定性，指数将每半年定期审核调整一次。每个交易日收盘后，中证公司将根据当日收盘价提供指数的港元报价，追踪指数的港元投资回报表现。
  中华交易服务总裁陈秉强表示，中华120是中华交易服务第一只跨境指数，并覆盖在香港上市的内地企业及内地上市的企业。这将为跟踪在两个市场交易和寻求投资内地资产的产品提供一个新的基准。他还透露，未来中华交易服务将进一步开发一只纯A股指数以及一只香港内地指数，预期有关指数编制将于短期内完成。此外，以中华120为投资标的的交易所交易基金（ETF）和相关衍生产品也将适时推出，目前已经有基金公司表示有兴趣发行该指数的ETF产品。
  中华120数据将通过内地以及香港的信息供货商自2012年12月10日起对外发布，同时在中华交易服务网站、中证指数网站以及香港交易及结算所网站展示。为发展跨境系列指数，中华交易服务与中证指数有限公司已签署指数服务协议。根据协议，中华交易服务委托中证指数进行跨境指数编制、指数日常管理及指数发布服务。