    专家表示，房地产去库存可以从供给端入手，通过多层次的楼市供应，满足不同购房人群的置业需求
   专家预计，除保障房货币化安置之外，包括财税、户籍领域等配套一揽子政策预计将在明年密集亮相，将成楼市"去库存"抓手。
    "三四线城市推出购房补贴政策，去库存政策再升级。洛阳、驻马店等城市为鼓励本地农民进城购买商品房，已纷纷出台各种财政补贴政策。"中原地产首席分析师张大伟在接受《证券日报》记者采访时表示。
    数据显示，2014年来，累计已经有超过50个城市发布了不同力度的购房补贴政策，其中主要为三四线城市。
    张大伟表示，在当前经济增速放缓且面临转型之际，房地产行业的支柱作用再度被强化。外需低迷使得出口增长乏力，拉动经济的另外两驾马车投资和消费将发挥更大的动力。而房地产市场无论是对投资还是对消费增长贡献都不容忽视，因此住房消费受到政策的全面鼓励。
    中国指数研究院黄瑜表示，就一线城市而言，北京前11个月商品房住宅成交量共48900余套，超过了去年全年成交量，同时，商品住宅的成交金额达到2208.69亿元，创2010年以来新高。
    "目前，单靠'限购'的需求端调控已经难以平衡市场，需要更多从楼市供给端入手，结合供给侧改革，通过多层次的楼市供应，满足不同购房人群的置业需求。"黄瑜表示。
    "未来，政策储备将从多方面进行。棚户区改造将持续加码，信贷政策继续宽松。降息通道已经全面打开，从2014年11月末开始的本轮降息通道看，6次降息购房按照基准利率计算，20年期100万元房贷利息将减少22.57万元。同时，将放缓房产税落地，继续释放规划政策红利，直接购房有望减免税费并给予一定补贴。"张大伟告诉《证券日报》记者。