    市场人士认为，这为年末食品类消费股的走强带来一定的利好支持
    昨日，沪深股市并没有因为CPI、PPI的数据好于预期而大涨，而是勉强收红，截至收盘，沪市上涨2.37点，涨幅0.07%，深市上涨14.86点，涨幅0.12%。
    对此，经济学家宋清辉认为，从理论上讲，CPI、PPI数据与A股市场涨跌不存在函数关系，但存在资金面供求关系。综合来看，第一，CPI上涨会加大居民消费成本、打击消费者信心，会促使投资者家庭投资更理性和谨慎，从而间接影响股市投资情绪。PPI是CPI的先导指标，PPI下滑可能会对股市产生利空压力。第二，CPI、PPI数据涨幅过大也会不利于股市信心集聚和人气的提升，对股市产生不利影响，从而导致股市低迷。第三，CPI、PPI数据双降则短期利好股市。应该动态地看待两个数据，不能单纯就CPI、PPI数据下行或上行而过于乐观。
    2015年11月份，全国居民消费价格总水平同比上涨1.5%。其中，食品价格上涨2.3%，服务价格上涨2.1%，成为其中亮点。
    从昨日的市场表现看，A股市场各个行业表现偏弱，涨少跌多。但昨日公布的数据比较靓丽的食品饮料行业整体涨幅达0.36%，涨幅位居申万一级28个行业的第9名。另外，数据涨幅明显的服装和医药等行业并没有跑赢昨日大盘。
    "从CPI数据看，鲜菜、肉禽品、水产品等上涨明显，这为年末食品消费股的走强带来一定的利好支持。另外、衣着、医疗服务等数据涨幅也明显，可关注相关概念股。"湖南金证顾问证券研究中心主任易凯表示。
    但对A股市场总体而言，有市场人士认为，经济数据不会给市场带来影响，因为，投资者目前关心的是资产和资金。另外，11月份CPI止跌、PPI继续下跌，降息可能性也不大。