  近期A股剧烈震荡，经历了“狂风暴雨”之后，中国经济是否会受到冲击？
  股市震荡对实体经济的影响，主要体现在三个方面：对居民财富的影响、对金融体系的冲击和对经济增速的拖累。证券时报记者采访的多位业内人士认为，从这三个方面的情况来看，近期股市调整对中国经济的显性冲击比较有限。
  居民总体财富受损有限
  对普通居民来说，股市大跌最直接的影响就是财富缩水，通过负财富效应，可能抑制消费需求。
  中金公司发布的研究报告称，居民整体的资产负债表在此轮股市大跌中受损有限。A股市场于6月12日触及近期最高点，当时A股流通市值约29.1万亿元，其中80%由散户投资者持有。因此，在前期市场高点时，中国家庭持有约23.3万亿元的股权账面财富。截至7月14日，中国家庭持有的股权账面财富缩水了6.8万亿元至16.5万亿元。
  研报认为，中国家庭持有53万亿元的银行存款以及40万亿元的非股权流动资产，为股权财富的缩水提供了缓冲。另外，尽管近期股市下跌，中国家庭的股权财富今年以来仍然增加了约5万亿元，自去年7月以来累计增加9万亿元。
  摩根大通中国首席经济学家朱海斌表示，相比房地产资产，中国家庭持有的股权资产规模较小，因而股市下跌对中国家庭的财富缩水影响有限。根据西南财经大学此前对我国居民房地产资产总量的估计，股权投资损失30%对中国居民资产负债表的影响，仅相当于房地产价格下跌3%。
  既然居民资产负债表受损有限，其对消费需求的影响自然相当微弱。事实上，股市上涨过程中的财富效应并没有体现出来，在过去一年股指大幅走牛的同时，社会消费品零售总额同比增速却从2014年5月12.5%下滑到今年5月的10.1%。一般被认为最能体现股市财富效应的商品——汽车，其销量从去年5月7.6%的同比增速下滑到今年5月的2.1%。
  “很显然，在过去一年的宏观经济数据中，找不到股市财富效应的痕迹。究其原因，应当是消费者本就预期此轮股市上涨不可持续，因而并未因为股市财富的增加而提升消费。相应的，今年下半年也应该很难看到股市下跌对消费带来的负面影响。”光大证券首席经济学家徐高说。
  金融体系稳定未受冲击
  A股市场经历了前期大涨大落的“洗礼”后，市场普遍意识到，导致市场急转直下的重要原因之一，是各种野蛮生长的违规融资盘。
  “融资盘的资金成本较高，加上有强制平仓机制，容易成为市场波动的放大器。尤其是当股指下跌时，启动平仓机制会与股指下跌形成相互加强的恶性循环，进而演变成报复性大跌。”一位基金经理向证券时报记者表示。
  提供融资的主力是券商和银行，由于银行和券商融资配资产品中资本缓冲比例较高，风险管理参数较为严格，业内普遍认为，去杠杆的过程对资产负债表的影响不大。
  据徐高估算，假设券商融资杠杆率为1:2，极端情况下（即当上证综指跌回此轮牛市2000点起点之时），券商的损失大概为3000亿元。银行若估算有2.5万亿资金入市，按1:3的杠杆率，极端情况下损失不会超过4000亿。“券商亏3000亿，相当于两年多的利润贴进去；银行亏4000亿，因为仅贷款损失准备金就2万亿，动用这部分资金就足以消化掉入市资金带来的损失。因此，股市动荡带来的风险在金融体系内部的传染度有限，金融体系的稳定可以保证。”徐高说。
  不过，从经济增速的角度看，隐忧还是存在。朱海斌表示，上半年金融业对经济增长起到了非常明显的作用，前两个季度整个金融业的实际增速是17%以上，为GDP增速贡献了1.2~1.3个百分点。这其中有一部分跟证券业利润上升有关，因为从去年下半年到今年上半年股市表现强劲，成交量的持续上升为证券业带来可观的收入。
  “如果下半年股市趋于平稳的话，证券业的利润增速就会出现一定程度的下滑，会对下半年的经济增速带来一定程度的压力。”朱海斌说。
  当然，金融行业增速放缓对经济的拖累作用比较有限。中金公司研报认为，单独来看，金融机构增加值可能会放缓，导致GDP同比增速下降0.4~0.5个百分点。但总体来看，近期股市下跌还未对中国居民和金融机构造成很大损失，对实体经济的威胁不大。