    "优化农业结构，培育新型经营主体，能够促进农业现代化、市场化、产业化，提高农业生产效率，增加产量。同时，有利于提高农业的平均利润率，吸引更多资金流向农业领域。"中投顾问高级研究员郑宇洁在接受《证券日报》记者采访时表示。
    近期，国务院常务会议强调要优化农业结构，培育新型经营主体。
    郑宇洁告诉《证券日报》记者，发展循环农业，能提高资源利用率，改善农业生产效率，降低农户生产成本。发展循环农业，转变农业当前粗放的增长模式，有利于促进农业现代化和农村的可持续发展，保户农户长远利益。
    今年以来，我国农业结构调整与布局优化同步推进。"可以通过多种渠道优化农业结构。"郑宇洁表示，"通过调整优化种养结构，大力发展草木业；面向市场，大力扶持优质农产品发展，相应压缩低质农产品的生产；因地制宜，充分发挥各地比较优势，优化农业区域结构；大力发展养殖业和农产品加工业，提高农业生产附加值等，多角度优化农业结构。"
    有关专家表示，当下农村大部分是合作经济组织的形式，存在着内部管理不够规范、综合服务能力不强、规模不大等问题。在农业发展方式加快的语境下，培育新型经营主体适应了广大农民提高效益的诉求。此外，农业机械化生产将得到加强，这也让土地流转成为农业生产实现规模经营的重要途径。
    "新型的经营主体亮点颇多，相对传统农业经营者，新型经营主体规模更大、盈利能力更高，在资金来源、市场适应性、品牌建设、渠道开拓、辐射带动等方面具备明显优势。其经营者大多接受过初中以上的教育，受过一定的技能培训，拥有非农工作经历，因而能更好地带领农民走向现代化。"郑宇洁告诉《证券日报》记者。