    数据表明，二季度资金流出的压力减小，外汇收支更为均衡
    《证券日报》记者获悉，外汇局新闻发言人王春英23日在国新办举行的新闻发布会上表示，上半年并未出现持续大规模的资本外流，而且二季度资金流出压力比一季度有所减弱并趋于均衡。
    外汇局公布的统计数据显示，从银行结售汇数据看，2015年上半年，银行累计结汇5.31万亿元人民币（折合8665亿美元），售汇5.96万亿元人民币（折合9719亿美元），结售汇逆差6474亿元人民币（折合1054亿美元）。从银行代客涉外收付款数据看，2015年上半年，累计涉外收入10.09万亿元人民币（折合16461亿美元），对外付款9.82万亿元人民币（折合16016亿美元），涉外收付款顺差2716亿元人民币（折合445亿美元）。
    王春英表示，从银行结售汇看，一季度银行结售汇逆差914亿美元，二季度逆差大幅缩小到139亿美元；从银行代客涉外收付款看，一季度顺差312亿美元，二季度顺差132亿美元，顺差虽然收窄但银行代客项下涉外收支仍呈现净流入；从外汇储备余额变化看，一季度外汇储备下降1130亿美元，二季度下降362亿美元，降幅明显收窄；从零售市场外汇供求看，一季度逆差1200亿美元，二季度逆差大幅下降到326亿美元。"这些数据都表明，二季度资金流出的压力减小，外汇收支更为均衡。"
    "在人民币汇率双向波动的背景下，近一段时期我国跨境资金流动更加均衡。5、6月份即远期结售汇逆差每个月都是低于100亿美元，比前四个月明显下降，没有看到跨境资金波动加剧、大进大出的情况。" 王春英表示。
    她同时表示，上半年人民币汇率比较稳定，人民币兑美元汇率中间价升值0.09%，境内银行间外汇市场人民币即期交易价（CNY）升值0.05%，境外市场人民币即期交易价（CNH）升值0.16%。从波动趋势看，今年1月份-2月份，境内和境外人民币兑美元的即期交易价分别贬值1.05%和1.1%，3月份分别反弹1.13%和1.29%，4月份以来保持基本稳定。
    "应对跨境资金流动冲击最好的做法是练好内功，保持经济持续健康稳定发展，维护金融市场稳定，深化相关领域改革。外汇局将顺应资本账户开放新形势，不断提高履职能力。"王春英最后表示。