 停牌一个半月之久的珠江啤酒（002461）今日披露，拟向间接控股股东广州国资发展控股有限公司等四机构定增募资48亿元，用于现代化营销网络建设、升级项目及O2O销售渠道建设及推广等六个项目。
  根据预案，珠江啤酒此次定增对象既包括股东方广州国发，还包括外资机构英特布鲁国际及员工持股计划广证鲲鹏1号、广证鲲鹏2号。其中广州国发拟出资25亿元参与认购，广证鲲鹏1号和广证鲲鹏2号出资额则不超过1.3亿元，后两家机构均系珠江啤酒员工持股计划。若广证鲲鹏1号和广证鲲鹏2号实际认购规模不足1.3亿元，则不足部分由广州国发予以认购。
  由此，广州国发与广证鲲鹏1号、广证鲲鹏2号可认定为关联方，三方参与认购后对珠江啤酒累计持股比例不低于52.83%，仍系珠江啤酒控股方。
  值得一提的是，定增对象之一英特布鲁国际目前系珠江啤酒第二大股东，持股25.62%，珠江啤酒系英特布鲁国际唯一的对外投资。资料显示，英特布鲁国际系百威英博旗下成员，后者是全球领先的酿酒制造商，在中国亦经营啤酒生产和销售业务。本次增发实施后，英特布鲁国际对珠江啤酒持股比例将增至29.99%，逼近30%的要约收购红线。不过，珠江啤酒表示，在任何情况下，英特布鲁国际持股比例均不会触及30%。
  就具体募投项目而言，啤酒产能扩大及搬迁项目、珠江·琶醍啤酒文化创意园区改造升级项目系珠江啤酒耗资规模最大的两个项目，珠江啤酒分别拟使用募集资金16.6亿元、15亿元。
  根据预测，此番定增计划实施后，珠江啤酒将借以推动实施"啤酒+啤酒文化及商业开发"战略。一直以来，珠江啤酒均试图打破地域限制，抢占全国中高端市场。特别是随着华润雪花、青岛啤酒等巨头近几年在全国范围内的强势扩张，珠江啤酒整合资源的要求便更为强烈。
  去年，珠江啤酒湛江新增易拉罐线项目投产，湖南、梅州、广西、南沙五大项目也按计划有序推进。与此同时，珠江啤酒也整合了线上和线下资源，尤其是持续强化对"珠江纯生"、"珠江0度"、"珠江啤酒"三大品类的推广力度。此外，珠江啤酒还建立了珠江啤酒官方旗舰店等电子商务平台。
  实际上，为配合珠江啤酒完成异地突围的战略，广州国资近年来也在积极调整管理结构。今年5月份，广州市政府引发了《中共广州市委广州市人民政府关于全面深化国资国企改革的意见》，该文件被解读为广州市国资改革的纲领性文件。按照该文件，广州市属企业将全面实施混合所有制改革，而珠江啤酒便是广州市属企业之一。
  此前，珠江啤酒控股股东广州珠江啤酒集团直接隶属于广州国资委，而从今年6月份开始，广州珠江啤酒集团100%股权划归广州国发。换言之，广州国资委通过广州国发对珠江啤酒实施间接管理，相当于将珠江啤酒注入广州国发，由广州国发对广州部分国有资产实施平台式管辖。
  据悉，广州国发组建于去年9月份，该公司是广州市政府学习新加坡淡马锡模式组建的政府投资管理公司，仅半年以来，广州国发频繁参与广州多家上市公司的定向增发，如广州浪奇、白云山等。
  今日，广州国发作为间接控股股东亦直接参与了珠江啤酒的定向增发，旨在进一步为珠江啤酒提供现金支持，同时也可夯实控股权，为广州国资混改铺路。