    "由于近期猪肉价格上涨，肉饼由原来的每张8元涨至现在的每张10元。"这是《证券日报》记者日前看到的一家肉饼店张贴的一则调价公告。
    问及涨价的原因，一位工作人员向记者解释，"猪肉价格的上涨，使得制作成本增加，所以只能通过提高零售价的办法来增加利润。"
    《证券日报》记者通过走访卖场得知，7月22日，北京市的猪肉销售价格为22.85元/公斤，较2014年同期上涨约20%。
    据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，４月中旬以来全国猪肉价格呈上涨走势，其中６月底以来涨速明显加快。与４月16日相比，７月21日，猪后臀尖肉、猪五花肉全国日均价分别上涨１７．２％、１７．１％。分地区来看，超过九成省区市猪肉价格上涨，其中辽宁、吉林、黑龙江、山东的猪后臀尖肉和猪五花肉价格涨幅均居前，在39.7％-48.1％之间。
    一位猪肉经销商告诉记者，过去两年猪肉价格持续下降，导致生猪养殖亏损扩大，生猪存栏量和能繁殖的母猪存栏量持续下跌，这是当前猪肉价格反弹的主要原因。
    武汉科技大学金融证券研究所所长董登新在接受《证券日报》记者采访时表示，"从构成CPI的八大类指数来看，食品价格指数所占的权重比例较大，其中又以猪肉价格的增长为主，所以猪肉价格的增长会对CPI指数的增长产生一定影响。"
    华泰证券分析师俞平康表示，猪肉价格的飞涨可能导致CPI涨幅超出市场预期，预计会对CPI的拉动呈上升趋势。由于猪肉价格在CPI的权重为2.9%，这会拉动7月-12月份CPI同比逐渐上升， 12月份CPI有可能达到3%左右，全年CPI有可能达到2%左右。
    与此同时，猪肉价格的大涨，使得猪肉概念股活跃起来。《证券日报》记者根据龙虎榜数据统计显示，猪肉概念板块的个股新五丰遭机构抢筹。7月21日，在买入前五席中机构现身三席，分别买入5819.74万元、3651.86万元和3040.66万元。此外，中信证券股份有限公司沈阳证券营业部买入4241万元，华泰证券股份有限公司成都南一环路第二证券营业部买入3456.74万元。牧原股份，7月22日前5大买家集中在国泰君安和海通证券营业部，合计买入金额约1.27亿元，占比达12.85%。