"稳外资要做好三项重点工作，第一，要进一步扩大开放；第二，建好开放平台；第三，优化营商环境。"5月18日，商务部党组书记、部长钟山在国新办新闻发布会上表示，自由贸易试验区（以下简称"自贸区"）、自由贸易港是新时代改革开放的新高地，我们要把这些开放平台建好，发挥好示范引领作用。2013年以来，建立了自贸区18家，这18家自贸区利用外资占全国的15%，形成了一批可复制、可推广的试验成果。下一步，要扩大自贸区的范围，赋予自贸区更大的改革自主权，推动出台新的开放举措。同时，要进一步加快海南自由贸易港的建设。
《证券日报》记者梳理后发现，2013年，首个自贸区在上海挂牌成立；2015年，广东、天津、福建自贸区相继成立；2017年，辽宁、浙江、河南、湖北、重庆、四川、陕西自贸区陆续揭牌；2018年，海南全岛建设自贸区；2019年，江苏、广西、河北、云南、黑龙江"入围"新一批自贸区。从一枝独秀，到"四朵金花"，再到"1+3+7+1+6"的新格局，经过5次扩容，18家自贸区对外资的吸引力不断增强。
那么，自新冠肺炎疫情发生以来，自贸区出台了哪些稳外贸的政策？落地情况如何？自贸区内的企业复工复产情况怎样呢？
中国(四川)自由贸易试验区川南临港片区于2017年4月1日正式挂牌运行。泸州市商务会展局自贸外资科科长刘智宇告诉《证券日报》记者，泸州市商务会展局全面贯彻落实相关政策，并制定出台了《关于支持外经贸企业应对疫情稳定外贸发展十一条措施的通知》，帮助相关企业加速复工复产，稳定境外订单。
"截至3月16日，泸州市内197家外贸企业复工率达到100%。其中，外贸企业3月份订单量基本与2019年同期持平，出口订单履约时效虽因疫情有所影响，但在各项支持政策刺激下，企业复工复产后就积极抢抓生产，目前已执行的订单履约率约为80%。"刘智宇举例道。
百世供应链的部分保税仓分别入驻了中国(浙江)自由贸易试验区、中国（天津）自由贸易试验区和中国(福建)自由贸易试验区福州片区。百世供应链跨境业务总监吴林浩向《证券日报》记者透露，今年以来，百世供应链的宁波、天津和福州保税仓都享受到自贸区不同程度的政策支持。一方面，自贸区提前兑现（发放）入驻企业前一年（2019年）的贸易额补贴；另一方面，疫情期间对入驻企业给予特殊补贴，如交通费、住宿费等。
吴林浩进一步介绍，"保税仓内，保税进口方面的订单量较2019年同期上涨约30%；在推出包机业务后，出口订单实现高速增长，具体数据还在统计中。"
"中国利用外资的优势是很明显的。"钟山在会上强调，中国有丰富的、高质量的劳动力资源，中国有完善的产业配套能力，中国有14亿人口的市场。聪明的企业家不会放弃庞大的中国市场。
关于"自贸区对稳外贸、稳外资有何积极作用"这一问题，宝新金融首席经济学家、博士郑磊在接受《证券日报》记者采访时表示，自贸区的优势是在对外开放方面可以先行先试，相比其他地区具有制度先发优势，且不同地区可以有不同的重点突破方向，这在18家自贸区设立之初就已经明确。在更大开放力度的背景下，自贸区会成为吸引外资的洼地，对吸引外资和留住外资都有明显作用。
"自贸区应利用优势，在风险可控的情况下敢闯敢试，尽快将成功经验复制到自贸区外。"郑磊预计，未来全国将采取成功的自贸区试验经验和成果，建议从最高层面统筹推进自贸区建设。