  受全球经济疲软、新冠肺炎疫情蔓延等诸多因素影响，黄金资产配置功能凸显，海外现货黄金与国内金价飙升。4只黄金交易型开放式指数基金（ETF）齐齐创出净值新高，黄金ETF龙头规模也突破100亿元。
  黄金资产配置功能凸显
  本周一，现货黄金价格最高冲到1764.30美元/盎司，刷新七年半以来新高。上海黄金交易所，沪金主力合约全天收涨2.92%，突破400元/克大关，创2008年上市以来新高。
  当天，以黄金为主的贵金属指数领涨，贵研铂业、赤峰黄金涨停，多只黄金概念股涨幅超过5%。相关基金借势上涨，易方达、博时、华安、国泰4家公司旗下黄金ETF昨日涨幅皆超过2.3%，收盘价都超过3.89元，携手刷新净值最高纪录。
  易方达黄金ETF基金经理范冰表示，当前，各国都在积极应对新冠肺炎疫情，推出了史无前例的货币宽松政策。财政赤字程度较高，大水漫灌刺激了保值需求。同时，全球市场利率水平降至低位，持有黄金的机会成本下降。根据美林时钟模型，全球通胀预期上行、宏观经济下行阶段，对大宗商品都是利好。
  另外，范冰分析，黄金具备较长的历史数据，风险属性清晰，产品容量大，同时有着良好的交易属性，可作为资产配置的基本单元。
  华安基金总经理助理许之彦认为，昨日国内黄金与全球黄金价格几乎都创了阶段性新高。一方面是由于今年全球宏观经济疲弱，叠加疫情影响，各国央行采取极低利率和极度宽松的货币财政政策，黄金在低利率环境中更能体现其抗通胀属性。货币超发的背后是未来纸币购买力的大幅下降，黄金将成为最直接受益的资产；另一方面，大国博弈加剧，海外股市等风险资产波动放大，黄金在资产配置中的作用更加显着。
  博时黄金ETF基金经理王祥表示，全球新冠肺炎疫情的蔓延势头尚未得到遏制，第二波暴发的担忧依然存在。而疫情的影响逐步显现，主要国家公布的经济数据疲态尽显。"在这样的大环境之下，全球贸易局势愈发紧张。黄金市场在经历了一个月的盘整之后，价格再度拾阶而上，表现较预期更为强劲。"
  商品ETF首现百亿基金
  从基金规模看，截至上周五，上述4只基金规模合计202.32亿元，较去年末猛增37.88%。尤其是华安黄金ETF，其规模已达到108.4亿元，成为首只规模破百亿的黄金基金；年内规模增幅达到55%；博时、易方达的黄金ETF规模分别为55.59亿元、33.09亿元，同期规模增幅分别为21.67%和61.38%。
  在范冰看来，商品型百亿基金的出现反映的是资本市场大环境的变化。他分析，在成熟市场，资本化率普遍超过100%，公募基金总规模占GDP的比例也超过50%，而我国的资本化率不到50%，公募基金占GDP的比例仅有约10%。全球经济衰退、无风险利率下行的宏观环境长期利好优质权益类资产和贵金属，国内居民通过公募基金进行资产配置的需求将会逐渐增大。"资管行业竞争会越来越激烈，市场份额将进一步向头部公司集中，优势基金的规模也会继续增长。"
  实际上，4只黄金ETF今年以来取得了不错的收益，二级市场涨幅在16%左右。黄金ETF持有人是继续"持有待涨"，还是"落袋为安"，也是近期关注的一个焦点。
  范冰表示，过去20年，黄金是典型的抗通胀、抗贬值的避险资产，也是大类资产组合中重要的配置工具。当前黄金价格处在以2016年为起点的上涨周期中，本轮行情有较大机会冲击2011~2012年的高点，若成功突破，大概率将打开进一步上涨空间。"全球范围内，无论是各国央行还是黄金ETF的投资者，都在增持黄金。而黄金市场的牛熊转变往往发生在危机前后，当类似布雷顿森林体系解体和2008年全球金融风暴等重大危机之后，黄金价值中枢都出现了显着的抬升。"
  王祥表示，黄金市场的涨势可能更多的是出于对贸易终端局势再度升级的忧虑，美国众议院通过3万亿美元救助计划，短期需要关注中美在科技层面的冲突和全球复工后潜在的疫情反复所导致的风险偏好变化等因素。
  "从中长期维度来看，黄金仍处于修复性行情之中。"许之彦称，"黄金属于硬通货资产，能有效抵御货币的超发。当前全球环境对黄金的发展非常有利。未来，货币低利率及负利率、全球经济负增长、宏观不确定、大国之间博弈摩擦以及资产配置需求增加等因素都有望为黄金打开更大上行空间。"
  去年基金年报数据显示，4只黄金ETF七成为机构投资者，今年一季报中有8只公募FOF将黄金ETF作为重仓持有，可见黄金的资产配置价值得到各类型投资者的认可和青睐。