  随着疫情防控进入常态化，在审慎研判、严密部署的基础上，上海证券交易所急企业之所急，全力推进上市公司复工复产、达产满产和经济社会秩序加快恢复。记者获悉，为更好满足发行人举办现场上市仪式的需求，进一步提高市场服务水平，上交所将于5月19日恢复现场上市仪式活动。当日挂牌的晶科科技将敲响疫情发生以来第一声现场上市鸣锣。
  为严格落实常态化疫情防控要求，上交所将做好仪式现场保障及统筹工作，将各环节防控要求落实落细、确保安全。在现场上市仪式重启初期，每家上市公司来宾人数限定在30人以内；如当天同时有两家公司举办上市仪式，则每家公司来宾人数限定在20人以内。后续，上交所也将根据疫情防控情况适度调整来宾人数。同时，上市公司来宾也需提前做好健康申报，在现场活动举行期间尽量减少人员聚集和肢体接触。此外，在总结前期"网络上市仪式"成功经验的基础上，在现场上市仪式重启的同时，线上仪式仍将保留。发行人可自主选择亲临交易大厅观摩仪式或举办线上仪式，充分体验上交所更多元、更便捷的市场服务。
  面对突如其来的疫情，中国资本市场显示出了强大的韧性，在维持资本市场基础功能的同时，继续推进改革全面深化，为助力实体经济服务好全国经济社会发展大局起到了积极作用。下一步，上交所将在中国证监会的坚强领导下，继续高度重视疫情防控工作，坚持防控策略，切实落实好常态化防控各项措施，进一步巩固疫情防控成效，统筹推进疫情防控和资本市场平稳运行，为市场投融资双方提供更有弹性的一线监管和更有温度的一线服务。