"截至5月15日，全国贸促系统累计出具不可抗力事实性证明7185件，涉及合同金额约7400多亿元。"5月18日，《证券日报》记者从中国国际贸易促进委员会（简称"中国贸促会"）独家了解到。
新冠肺炎疫情发生以来，全国贸促系统充分发挥职能和资源优势，通过政策宣传、风险预警等方式助力企业保住订单，应对疫情影响。
中国贸促会商事认证中心商事证明处处长张翰蓉表示，出具不可抗力事实性证明的主要作用是帮助企业保住订单，在条件允许后尽快完成合同履行，同时也保留一个不可抗力的证据，以备将来出现争议时使用。
"随着我国疫情基本得到控制，各地企业大多已复工复产，企业因疫情防控措施无法履行合同的因素逐渐消除，企业申请不可抗力事实性证明的需求也大幅减少。"张翰蓉说。
值得一提的是，今年新实施的外商投资法明确规定"外商投资企业依法平等适用国家支持企业发展的各项政策"。中国贸促会在为内资企业出具不可抗力事实性证明的同时，还积极为在华外资企业提供疫情相关事实性证明的咨询和服务。
中国贸促会商事认证中心事业发展处副处长左六六表示，近日，在华美资和韩资两家企业向贸促会提出不可抗力事实性证明申请，涉及合同金额分别为700多万元和500多万元人民币。
此外，《证券日报》记者梳理公开信息了解到，中国贸促会还通过多类在线平台为外贸企业提供专业化服务。比如，4月28日，中国贸促会境外疫情措施提示地图正式上线，企业可以查询各国对货物贸易采取措施的情况，有效规避风险，增加贸易收益。更早之前，企业跨境贸易投资法律综合支援平台、境外产业园区信息服务平台等也已经上线。
同时，为维护全球产业链，中国贸促会针对海外中国企业需求精准施策，通过驻外机构，将贸促服务送到海外中国企业身边，帮助企业打通供应链"堵点"、补上"断点"，降低企业损失。
在支持外资企业复工复产的过程中，各地贸促系统也根据实际情况，稳外贸稳外资出实招。比如，河北省贸促会积极推广中国出口商品品牌评价和信用推荐业务，为通过评审的企业出具"中国出口商品品牌证明书"，助力外贸企业拓展海外市场；青岛市贸促会近日签发该会首单电子化中国-东盟自贸协定（新加坡）项下优惠原产地证书，为企业节约了大量的时间和人力成本，进一步提升了跨境贸易便利化水平；沈阳市贸促会建立了涉外法律服务平台，组建了专业律师团队，并依托中国贸促会涉外商事法律综合服务资源，为外贸出口企业提供相关涉外商事法律服务，帮助企业解决因疫情产生的国际经贸纠纷。