    5月19日早盘，半导体及元器件板块大涨，截至发稿，北京君正、惠伦晶体、共达电声、永贵电器等涨停，东方日升、国星光电、三安光电等大涨。
    消息面上，5月18日，华为在深圳举行HAS　2020　全球分析师大会，华为轮值董事长郭平总发表《跨过时艰，向未来》主题演讲，华为公司发表声明，强烈反对美国商务部仅针对华为的直接产品规则修改，正在对此事件进行全面评估，"有信心找到解决方案"。
    此外，5月18日，台积电表示，公司持续密切关注美国产品出口规定的改变，半导体产业供应链极为复杂，广泛涵盖众多的国际供应商，身为全球半导体生态系统中的一员，台积电与全世界的设备合作伙伴，包括美国的设备商，皆维持长远的合作关系，共同携手精进半导体技术，释放创新的动能。
    华西证券认为，美国商务部对出口规则的修改是美国抑制中国科技产业崛起的重要体现，本次管控升级影响的不仅仅是华为一家企业，更会给全球相关产业带来严重的冲击。长期来看，芯片等产业全球合作的信任基础将被破坏，产业内的冲突和损失将进一步加剧，全球产业链的格局将被破坏。
    安信证券认为，华为5G及相关系统设备的受影响程度可控，运营商业务将继续发展。消费者业务中，HMS生态已有140万开发者，并将支撑华为终端业务的持续发展。半导体设计与制造业务因为涉及CCL清单各技术项的法务和合规具体分析（如台积电声明），因此需要更多时间做判断。