  商务部发布的最新数据显示，前4个月，我国进出口总额下降了4.9%，但是与"一带一路"沿线国家贸易逆势上扬，占比大幅度提升；前4个月，全国实际使用外资同比下降6.1%，但在主要经济体和区域中，"一带一路"沿线国家实际投入外资金额同比增长7.9%。
中国国际经济交流中心经济研究部副部长刘向东对《证券日报》记者表示，我国对"一带一路"沿线国家的外贸占比稳步提升，对外投资额也逐年攀升，这反映出中国看好共建"一带一路"带来的机遇，成为稳定我国外贸发展的重要因素。
5月18日，商务部副部长王炳南在国新办新闻发布会上表示，"一带一路"倡议提出6年多来，中国与相关国家坚持共商共建共享的原则，持续深化务实合作，推动共建"一带一路"沿着高质量发展方向不断前进，取得了显着成效。据统计，2013年至2019年，中国与沿线国家货物贸易累计总额超过了7.8万亿美元，对沿线国家直接投资超过了1100亿美元，新签承包工程合同额接近8000亿美元，一大批重大项目和产业园区相继落地见效，有力促进了互利共赢、共同发展。共建"一带一路"的影响力、感召力在不断提升。
巨丰投顾投资顾问总监郭一鸣对《证券日报》记者表示，近年来，在我国不断扩大改革开放的背景下，推动共建"一带一路"，稳妥有序推进相关重大项目，帮助企业降低风险，带动社会资本，对稳外贸和稳外资起到了重要的作用。
王炳南说，新冠肺炎疫情发生以来，对世界经济的影响是很大的，国际贸易和投资更加低迷，"一带一路"的经贸合作也受到了一些影响。比如，部分境外的一些项目在人员流动、物资保障等方面遇到了一些困难，疫情防控的压力也很大。面对这种复杂的情况，中国与共建国家守望相助、同舟共济，努力降低疫情的影响。总的来看，目前"一带一路"经贸合作总体保持平稳，今年前4个月，与沿线国家货物贸易额，以人民币计价同比增长了0.9%，对沿线国家非金融类的直接投资，以美元计价同比增长了13.4%。
刘向东认为，当前，通过设施联通和政策沟通等举措有效促进了"一带一路"经贸合作，但合作的稳定有待加强，今后要继续进一步推进"一带一路"经贸合作规则制定，形成更便利的自由贸易网络，以此推动与"一带一路"经贸合作的便利化和自由化，实现更繁荣的贸易网络。
郭一鸣认为，在"一带一路"经贸合作上，应该继续加大和实施高标准的对外开放政策，继续加强"一带一路"经贸合作，用互联网、大数据等新兴科技手段，不断促进"一带一路"经贸合作更好的发展。
王炳南表示，下一步，商务部将统筹推进疫情防控和"一带一路"经贸合作，推动共建"一带一路"高质量发展，为构建人类命运共同体做出新的贡献。将进一步与共建国家加强沟通协作，形成合力，共同维护国际产业链和供应链的安全稳定。同时，按照共建"一带一路"高质量发展的要求，努力打造一批综合效益好、各方都欢迎的大项目，实施一批有助于当地经济发展和民生改善的援助项目，深度推进境外经贸合作区的建设，与更多国家开展第三方市场合作，不断提升对外投资合作的水平。