    5月19日，网红经济概念走强，拉芳家化、朗姿股份、梦洁股份涨停，另外，农村电商供销大集、友阿股份等涨停。
    网红经济近年来快速崛起，2019年我国网红经济市场规模超过5000亿元，其中最主要的两大产业网红电商与广告营销，尤其是直播电商飞速发展，规模达4338亿元，同比增长226%。
    中金公司指出，网红经济近年来的快速发展，主要有四个方面的核心因素：
    首先是消费者行为变迁。这是网红经济发展的底层逻辑，主要体现在消费者代际转移与消费习惯变化两个维度。一方面，消费者代际正在发生转移，90/00后登上历史舞台，有力的支撑了网红经济的发展；另一方面，消费者习惯也在发生变化，消费者用户时长越来越多的被社交与内容类APP占据。
    第二个驱动因素是技术与新基础设施的完善。互联网、5G等技术进步，以及电商成熟度深化与网购渗透率提升，为网红经济发展提供了沃土。此外移动支付、物流等新基础设施的完善，延伸了购物场景，使消费者"剁手"更加方便，进一步助推了中国网红产业的崛起。
    第三个驱动因素，离不开媒体与渠道的快速迭代，当前我国线上流量分散化与媒体去中心化趋势明显，各类社交、内容媒体蓬勃发展，为网络红人积累社交资产，发展多元变现模式提供了新的发展机遇。
    最后，我国网红经济快速发展的另一重要动力，得益于品牌商与产业资本的持续推动。面对时代变革，品牌商也逐步调整经营思路，从过往的以"货"为出发点，转变为以"人"为出发点，加大了对网红经济、直播电商等投入力度。
    中金公司认为，这四个因素共同作用，为网红经济的提供了新的发展机遇，推动了中国网红产业链的高速发展。
    另外，全国各地政府大力支持直播电商的发展。媒体报道称，东莞市政府建设网红直播带货基地，引进阿里巴巴等专业力量，推动东莞优质产品在线热销。据淘宝直播平台"淘榜单"发布的数据，东莞企业开通淘宝直播数量，位居全国第一。
    业内人士认为，从直播角度看，直播电商融合了直播特有的高互动性和实时的反馈性，对于提升电商运营效率将有显着的提升。随着用户消费加速向线上转移，以及平台方加大扶持政策，直播电商将迎来巨大的发展机遇。