  5月17日，中共中央、国务院发布了《中共中央、国务院关于新时代推进西部大开发形成新格局的指导意见》（以下简称"《意见》"），对加快形成西部大开发新格局，推动西部地区高质量发展提出了三十六条具体措施。
在这些措施中，除了有关交通、能源等诸多新基建和传统基建的举措外，还有诸多针对西部资本市场的相关措施。"这对于包括陕西在内的西部地区的上市企业和拟上市企业来说，在未来一段时期内都将是利好，尤其是基建板块将会率先受益。"开源证券资深投资顾问刘浪在接受《证券日报》记者采访时表示。
"《意见》提出，到2035年，西部地区基本实现社会主义现代化，基本公共服务、基础设施通达程度、人民生活水平与东部地区大体相当，这意味着，未来15年内，西部地区的发展将会进一步提速，开发的力度将会进一步加大。"陕西社科院学术委员会副主任、区域发展咨询中心主任张宝通在接受《证券日报》记者采访时表示。
基建领域将率先受益
"在此次发布的《意见》中，有多条措施都涉及基础建设方面，西部地区的基础设施水平相比东部地区，还比较落后，部分区域在交通、水电等方面的差距很大。"西安交通大学经济与金融学院教授、金融制度与经济政策研究所所长李富有在接受《证券日报》记者采访时表示。
《意见》的具体措施中，基础建设相关描述最多，比如成都重庆西安枢纽城市建设、运输通道建设、川藏铁路等工程建设、"一带一路"沿线建设、西电东送建设等。
"加大开发力度，加大投资力度，加快发展速度，尤其是基础设施的建设和经济的发展是目前西部地区的首要问题。"张宝通表示。
"同基建相关的产业和企业将会率先受益。"刘浪认为，从当前看，疫情后的经济恢复，投资的刺激是必不可少的，从长期看，包括陕西在内的西部地区的大开发大投资将会使相关板块受益。
"同时，西部地区作为'一带一路'的腹地，涉及内陆港建设、物流、交通、输配电、仓储等方方面面，在基建上的需求也是非常大的。"西安朝华管理科学研究院院长单元庄在接受《证券日报》记者采访时表示。
"装备制造业作为陕西的主导产业之一，陕西的装备制造业门类齐全、结构层次高，陕西可着力打造面向'一带一路'的'总装备部'，以中国西电、法士特、陕汽这些龙头企业为引领，推动相关产业的发展。"西安石油大学经济管理学院教授、中国西部装备制造业研究所所长曾昭宁对《证券日报》记者表示。
"物流、仓储等相关领域的发展也将得到进一步提升。"单元庄表示，目前西安港已经成为"一带一路"的重要枢纽，形成了商贸物流、电子商务、新金融、文化体育、临港经济五大主导产业集群，"随着《意见》的实施，西安港的发展将进一步加速，并将带动相关产业和企业的发展。"
"像环保、大数据、人工智能以及旅游、大健康等相关产业也将受益。"单元庄表示，得益于西安的科技资源优势，西安在大数据、人工智能、芯片等新兴产业上有较多布局，有些方面甚至还高于东部水平。
而在环保领域，西安也有中再资环、中环装备等上市企业。在"互联网+医疗"领域，国际医学也早也开始布局。作为文化旅游大省，陕西有陕西旅游、西安旅游、西安饮食、曲江文旅等诸多文旅类相关企业。
"陕西农副产品资源丰富，但目前没有一家农业类上市公司，陕西要紧抓政策机遇，推动农牧业的深加工，提升价值，才能赢得资本市场的青睐。"李富有表示。
"如何紧抓政策机遇将企业做强，将产业做大，因地制宜打造区域重要支柱产业，形成规模，是陕西接下来面临的问题。"单元庄称。
加码资本市场
"之前西部大开发的相关政策中，也有关于资本市场的相关表述，这次再次重申，并进一步加大力度，体现了高层的重视。"刘浪表示，同东部地区相比，西部在资本市场的发展差距还是比较明显的，此次《意见》的出台，地方政府和相关企业要紧抓政策机遇，加速发展。
《意见》提出，提高西部地区直接融资比例，支持符合条件的企业在境内外发行上市融资、再融资，通过发行公司信用类债券、资产证券化产品融资。西部贫困地区企业首次公开发行上市、新三板挂牌、发行债券、并购重组等适用绿色通道政策。
"资本市场的发展状况也是衡量一个地区经济发展水平的重要指标，而且资本市场对区域经济的影响越来越大，当前，陕西省以及西安市和其他地市目前都在积极推动资本市场的发展，都出台了激励企业上市的相关政策，《意见》的出台，将会进一步加快陕西资本市场的发展。"陕西智库科学技术研究院执行院长、"一带一路"(西安)国际资本交易中心科研组长单英骥对《证券日报》记者表示。
"在资本市场发展方面，西部地区的问题是上市公司数量少，上市公司整体实力不强，对于陕西来说，一方面要积极推动企业上市；另一方面，也要用好政策，提升现有上市公司的质量，像再融资、重组并购等。"李富有表示，尤其要用好《意见》中相关的产业、财税、金融等相关政策。