    "虽然工业和信息化部已经辟谣国内三大电信运营商整合重组传闻，但为了提高国际竞争力，电信巨头未来仍存在合并的可能性。"近日，中国企业研究院执行院长李锦在接受《证券日报》记者时表示。
    2月12日，市场传闻中国电信和中国联通合并、中国移动和广电网合并。当日下午，中国电信、中国联通和中国移动都在第一时间对于整合重组的传闻进行了回应，中国联通甚至有表态"闻所未闻，不予评论"。同时，工业和信息化部主管司确认"该消息不实，目前没有电信体制改革的计划"。
    实际上，央企整合趋势正在趋于明朗。2月11日，国资委副主任黄丹华出席中央企业规划发展工作视频会议时指出，2015年中央企业规划发展工作要坚持以提高发展质量和效益为中心，更加注重以战略规划引领发展方向，以有效投资夯实发展基础，以创新驱动增强发展动力，以国际化经营拓展发展空间，大力优化布局结构，加快推进转型升级，为做强做优做大中央企业作出积极贡献。
    国元证券的一份研报指出，电信行业重组整合虽然短期内不可能像传闻一般大刀阔斧，但从消息产生背景和时间来看很可能不是空穴来风，"三网融合"步伐加快、民资准入范围扩大和节奏加快将是未来电信行业快速提升内部效率的重要手段。
    从去年开始，国资整合整体步伐有加快趋势，先有上海文广集团旗下百视通和东方明珠合并，后又南车北车合并、中电投与国家核电整合。国家正不遗余力希望通过大型国企间、或者大型国企集团内的合并整合，来减少彼此间不良竞争、提升行业内部效率，并打造出不论在国内还是国际上均有强大竞争能力的竞争性企业。
    上述研报指出，在电信行业内，目前"三网融合"步伐缓慢，远落后于国际同行业；而且由于寡头垄断造成的"垄断成本"和由于技术升级和寡头竞争形成的"重复建设成本"共同侵蚀社会福利。2014年三大运营商资本开支历史新高，盈利能力并未能录得同步上升，三大运营商的资本开支之和达到了其获得净利润的三分之二，为其获得净利润的2.5倍左右。
    前不久成立的国家铁塔公司即是将电信业的上游基础设施统合起来，以提高电信业的运营效率，避免不同运营商之间的重复建设。
    "工业和信息化部迟迟未放4G的FDD牌照、'三网融合'推进缓慢；由此推测，自上而下地推进电信业整合似乎不无可能。"上述研报指出。