    《证券日报》记者根据东方财富choice数据统计，截至8月22日，共有545家公司公布前三季度业绩预告，其中406家业绩预喜（包括预增、续盈、略增和扭亏），占比为74.5%，业绩预喜公司主要集中在化工、医药生物和电子板块，分别有52家、40家和36家。
    据记者统计，28家公司预计前三季度净利润最高超过10亿元，其中，宁波银行净利润最高，公司预计2018年1月份-9月份归属于上市公司股东的净利润为81.05亿元至92.1亿元，同比上升10%至25%。另外，海康威视和荣盛发展分别预计最高盈利83.06亿元和39.07亿元，净利润增幅最高为35%和40%。
    荣盛发展表示，前三季度业绩大幅变动原因在于，公司管理层预计，2018年1月份至9月份公司可结算项目增加，结算收入及利润较上年同期有一定幅度上升。
    从净利润增幅来看，81家公司预计前三季度净利润最高增幅超过100%，通达动力、希努尔和鲁亿通预计净利润最高增幅超过10倍，分别为3291.11%、3026.43和1952%，净利润最高为0.18亿元、0.75亿元和3.35亿元。
    对于净利润的大幅增长，有公司表示是因为去年业绩过低。如通达动力表示，2017年三季度，公司实施资产划转方案时，按照国家有关法律、法规的规定以及员工本人意愿支付经济补偿金。去年1月份-9月份，公司归属于上市公司股东的净利润仅为53.08万元。
    但是，也有公司受益于政府奖励。希努尔表示，前三季度业绩变动原因主要是公司服装业务战略升级已见成效，业务稳健发展；文化旅游业务，项目持续推进，市场布局初步成型，开始贡献利润；文旅行业模式创新获得政府奖励资金。希努尔半年报显示，今年7月27日，公司全资子公司诸城松旅收到诸城市财政局以现金形式拨付的2018年度第一期旅游产业发展奖励资金3369.72万元，占公司预计前三季度净利润比例为44.93%-67.39%。
    鲁亿通则是因为并购子公司昇辉电子上半年在收入、利润等方面保持较好发展势头，预计第三季度会继续保持，对本期业绩产生较大影响。
    据《证券日报》记者统计，上述81家业绩翻倍的公司中，化工、机械设备和电气设备行业公司较多，分别有12家、10家和7家。
    