    昨日，A股未能延续前两个交易日的反弹之势，逐步震荡回调，成交再次萎缩。成交量持续处在地量水平，显示资金追涨意愿不强；但另一方面也说明，随着量能萎缩，杀跌动能也在逐步减弱。昨日盘面上，ST股无疑是市场中表现最亮眼的板块。
    前段时间受债务危机、大股东质押暴仓等利空因素影响，ST板块大幅走低，昨日则出现久违的大幅反弹。A股在交易的76只ST股中（除B股，下同），昨日有*ST安泰、*ST安煤、*ST新能、*ST双环、ST辉丰等15只股票涨停，相当于板块中近20%的个股涨停。其中，*ST安泰连续8个交易日涨停，成为除新股长城军工以外，近日连续涨停板最多的股票。
    目前，在交易的76只ST股中，股价超过10元的只有5只，占比仅为6.58%。其中，股价最高的是ST生化，昨日该股收盘报27.15元。股价超过20元的还有ST景谷、*ST康达，10元-20元之间的有*ST金宇、*ST船舶。股价在3元以下的低价股有24只，占比31.58%；股价在2元以下的超低价股有13只，占比17.1%。其中，ST锐电、*ST保千等股价徘徊在1元附近，随时有成为“仙股”的可能。
    净资产为负数的ST股有11只，占比14.47%。其中，*ST保千一季报每股净资产-1.42元成为最“负”ST股。净资产为正数ST股有65只，其中每股净资产最少的是*ST厦华，一季报每股净资产0.0014元。每股净资产最高的是*ST船舶，一季报每股净资产10.65元。
    在5-6月份创造了连续30个跌停的新纪录的*ST天马，成为A股市净率最低的股票。截至昨日收盘，*ST天马市净率仅0.42倍。比银行股中市净率最低的华夏银行0.6倍还低30%。破净的ST股还有*ST凯迪、*ST富控、*ST慧业、*ST华信等7只股票。
    *ST油服股价虽然只有1.96元，但120亿流通股，使其成为流通市值最大的ST股。流通市值最小的ST股是*ST金宇，仅1.28亿元，还不到昨日中国石油一天成交量的一半。流通市值超过10亿元的ST股有14只，流通市值低于5亿元的ST股有41只，超过总数的一半。其中，*ST金宇、ST宏盛、*ST圣莱、*ST皇台等8股流通市值小于2亿元。
    市盈率方面，最低的ST股是*ST安泰，2018年中报每股收益0.44元，动态市盈率仅3.75倍，排在全部A股的第5位。动态市盈率低于20倍的ST股有9只，除了*ST安泰，还有*ST新能、ST辉丰等共4股动态市盈率低于10倍。
    昨日ST股的强劲反弹，有些是公司基本面发生了变化，盈利好转，有望摘星脱帽。但更多的原因是前期跌幅过大，市值偏小，受到短线投机资金的青睐。投资者要仔细分别，切勿盲目追高。