    近日，随着国企改革“双百行动”入选企业名单确定，新一轮地方国有企业改革或加速前进。据悉，此次“双百行动”中约有400家企业入围，其中，中央企业约200家，地方国有企业约200家。
    国务院国有企业改革领导小组办公室主任、国资委主任肖亚庆指出，组织开展“双百行动”，就是要全面推动“双百企业”实施综合性改革，努力使国企改革各项政策要求“一竿子扎到底”，打通改革推进的“最后一公里”。通过开展“双百行动”，真正打造一批治理结构科学完善、经营机制灵活高效、创新能力和市场竞争力显著提升的国企改革尖兵，充分发挥示范突破带动作用，凝聚起全面深化国有企业改革的强大力量。
    昨日，中国企业联合会研究部研究员刘兴国在接受《证券日报》记者采访时表示，对地方国有企业改革来说，由于“双百行动”中有近200家地方国企纳入其中，这无疑可以为日后深化地方国有企业改革提供学习样本，有助于推动地方政府加快国企改革步伐。
    值得关注的是，近期广东、山西、天津等多地的国企改革举措密集落地。如广东省发布《广东省国资委以管资本为主推进职能转变方案》，在强化转变国资监管职能方面，涵盖强化分类监管、强化战略性重组、强化主业管理、强化并购重组管理等12个方面的措施；再比如山西省提出，下半年将重点推进燃气集团、现代化工集团、山西煤机集团重组，抓紧启动民爆行业实质性重组，进一步向央企、民企开放股权，加快建投集团、汾酒集团混改步伐等。
    刘兴国认为，尽管各地都在积极推进国企改革，也都取得了一定的改革实效，但在具体进度上还是存有较大差异。整体上看，处于改革开放前沿的经济较发达地区在推进国企改革上的力度要更大一些，中西部与东北等部分地区，国企改革进度相对要慢一些。展望下半年，预计地方国有企业的改革重点将集中在持续推进战略性并购重组、完成去产能和处僵治困任务、加快混改与员工持股计划试点的落实、积极探索国有资本授权经营体制改革，以及结合国企改革“双百行动”开展区域性国资国企综合改革试点等方面。