    国有企业是推进国家现代化、保障人民共同利益的重要力量。推进国有企业改革，有利于提高国有经济竞争力、放大国有资本功能，有利于实现国有资本保值增值。
    随着国企改革的不断深化，国企经营状况得到改善，提质增效成果显著。今年以来，国企收入利润持续快速增长，创历史同期最好水平。数据显示，1月份至6月份，国资监管系统企业累计实现营业收入25.7万亿元，同比增长10.6%；实现增加值6万亿元，同比增长10.1%；实现利润总额16508.9亿元，同比增长22.6%；上缴税费总额2.2万亿元，同比增长14.4%。
    在笔者看来，上半年央企营收、利润表现亮眼的原因一方面与结构性改革的深入推进有关，包括化解过剩产能使煤炭、钢铁等行业市场逐步回暖，通过去杠杆与市场化债主股降低了央企负债率，进而减少资金成本的支出；另一方面，随着前期降税减费举措的落地，有效地推动了央企经营成本的下降。
    时间已推至2018年下半场，笔者认为，随着各项改革举措的相继落地，未来重要领域和关键环节将继续取得突破性进展。
    如作为本轮国企改革突破口的混合所有制改革，预计第三批混改试点名单将很快出炉；此外，随着国企改革“双百行动”的正式启动，这意味着混改企业数量将不断扩大，混改企业层级不断提升，混改领域也将进一步扩宽。
    值得关注的是，在7月26日召开的国有企业改革领导小组第一次会议上，针对混合所有制改革更是首次提出要分层分类予以推进。
    那么，如何分层分类推进混改呢？笔者认为，一方面可以在子公司层面进行改革的同时，探索集团公司层面的混改；另一方面，在集团层面实现股权多元化后，在子公司层面有序推行混合所有制，鼓励民营控股。
    总的来看，国企改革从“1+N”顶层设计到“四项改革试点”，再到“十项改革试点”以及当前推进的“双百行动”，可以看出，国企改革正梯次展开、纵深推进、全面落地的国企改革新局面正在加速形成。