    进入下半年，国务院国资委有关领导延续上半年以来的密集调研趋势，除了督查改革外，更是频频提及“推动中央企业高质量发展”。
    《证券日报》记者根据公开信息梳理后发现，7月份以来截至昨日，国务院国资委有关领导赴14家中央企业以及四川、天津、湖北、云南等地进行调研，在此期间，更是召开形式多样的改革座谈会。其中，包括召开内蒙古、安徽、重庆等10省（区、市）剥离国有企业办社会职能和解决历史遗留问题工作座谈会、中央企业降杠杆减负债工作推进会，以及深化供给侧结构性改革推动中央企业高质量发展媒体通气会等。
    昨日，一位国企改革研究人士在接受《证券日报》记者采访时表示，调研既有对过往经验的总结，也有对下一步改革的规划要求。如国资委有关领导在调研期间提出的“推进中央企业实现高质量发展”，这是基于上半年央企营业收入、利润增速表现较为亮眼的背景下，对其发展提出的新的要求。
    国务院国资委研究中心研究员许保利认为，为进一步提高中央企业发展质量，实现持续高质量发展，中央企业需要锚定提高效益、增进效率、打造核心能力这三个坐标；同时，着力于三个方面：一是深化混合所有制改革，建立与之相应的体制机制，增强企业发展的内生活力；二是关注研发，重视创新，以科技进步驱动企业发展；三是推动中央企业之间、中央企业内部的重组整合，实现资产的优化配置，获取集团发展的协同效应，进而提高企业的经营效率和产出水平。
    值得关注的是，在下半年国资委有关领导开展密集调研的同时，国企改革领域更是频繁迎来重磅事件。如7月26日国务院办公厅发布关于调整国务院国有企业改革领导小组组成人员的通知，国务院副总理刘鹤出任国务院国有企业改革领导小组组长并于当日组织召开第一次会议，研究部署下半年国企改革重点任务；7月30日，《关于推进国有资本投资、运营公司改革试点的实施意见》正式落地；8月10日，国资委国企改革“双百行动”信息化工作平台中发布《国企改革“双百行动”工作方案》的通知；8月17日，国企改革“双百行动”动员部署视频会议在国资委召开。
    在业内人士看来，近一个月，政策层面助力国企改革明显提速。预计下半年混改、重组、管资本、市值管理等多项改革措施有望多点突围，政策空间值得期待。