[信息雷达]--大势分析

        （2018年08月24日）      中期反弹可期          结构机会存在

        周四盘上，超级权重大盘指标股建设银行（-0.15%）、工商银行（0.19%）、农业银行（0.00%）、中国银行（0.00%）、中国石油（0.75%）、中国石化（0.61%）等蓄势。               
                                     
     消息面，（1）互联网金融风险专项整治小组办公室：下一步打击虚拟货币、ICO三大举措。接近整治办人士表示，为巩固专项整治工作成果，防范化解金融风险，下一步相关部门将进一步采取针对性清理整顿措施，维护金融秩序和社会稳定。（上海证券报）
（2）国务院决定推广车用乙醇汽油的使用 市场空间巨大。8月22日，国务院常务会议要求促进天然气稳定发展，构建多元化供应体系，加大勘探力度，推广车用乙醇汽油的使用。2017年9月，发改委等十五部委印发《关于扩大生物燃料乙醇生产和推广使用车用乙醇汽油的实施方案》，京津冀及周边大气污染防治重点区域2018年开始推广使用车用乙醇汽油，2019年实现全覆盖。目前天津、河南、河北等多个省区已开始封闭推广乙醇汽油。
（3）277家公司净利连续6个季度同比增长 银行等三行业汇聚高成长优质股。分析人士认为，连续多个季度净利润实现增长的公司具有更稳定的成长性，也往往拥有较高的投资价值。据统计，截至8月22日，沪深两市已有1320家上市公司发布2018年中报业绩，其中有277家公司实现自2017年一季度以来连续6个季度归属母公司股东的净利润同比增长，显示出良好而稳定的成长性。(证券日报)

       市场面，板块涨幅靠前：网络安全（2.53%）、云计算（2.16%）、腾讯云（2.06%）、自主可控（2.05%）、数字中国（1.88%）。板块涨幅靠后：住宿餐饮（-1.70%）、黑色金属（-1.50%）、乡村振兴（-1.28%）、民用航空(-0.96%）、其它制造（-0.73%）。

       2018网络安全生态峰会聚集数据安全。在企业数字化转型持续加速，业务持续云化、互联网化的过程中，网络攻击技术不断向复杂化、组织化演进，攻击手段也趋于隐蔽而持续，导致企业防不胜防、损失惨重。要对抗网络安全威胁，就需要联动所有可以联动的力量，协同作战。作为安全行业最具影响力的闭门领袖峰会，2018 C3安全峰会即将于5月9日-10日在成都召开，在此次峰会上，与会的千余名专家将进行深度沟通，探讨如何联动协作，汇聚所有力量，助力网络空间清朗，赋能产业互联网和安全生态。网络安全板块居首。
       首届中国“智博会”今起举行    智能科技龙头云集。  首届中国国际智能产业博览会(简称“智博会”)将于8月23日至25日在重庆国际博览中心举行。本届智博会预计将有20000多名海内外嘉宾参会，500余家国内外企业参展。一大批央企和上市公司将参加本届智博会，尤其是智能科技板块的龙头公司更是悉数到场。   云计算板块居三。
      网络支付高增长 支付行业开放中迎挑战。从缴水电费每每“跑断腿”，到家门口移动终端“一次搞定”，从身揣数张银行卡怕丢，到一部手机“走天下”……改革开放四十年来，从现代支付的萌芽，到移动支付、普惠金融的普及，以至对部分发达国家实现“跨越式发展”，中国式移动支付的发展无疑是改革开放取得的最大成就之一。国内首批获得央行颁发牌照的第三方支付企业——拉卡拉创始人、董事长孙陶然认为，改革开放与创新创业密不可分，正是因为有了大环境的改革开放，微观上才会有很多新兴的企业发展起来，成为国际上领先的企业，而支付全球化已成为一个大的发展趋势。软件板块居前。
      
        技术面，    沪综指处今年1月头部3587点以来Ba浪第2复合子浪调整之中。5日均线支撑，波段反弹。

         总而言之，    中期反弹可期，      结构机会存在。 （徐波）