    在新的经济发展阶段下，保持新股发行常态化以及积极推进上市公司并购重组是资本市场服务实体经济发展的具体抓手，这有助于提高上市公司质量，切实支持供给侧结构性改革，主动服务国家战略。
    《证券日报》记者获悉，证监会将深化并购重组改革列入六大基础性制度改革，证监会明确表示深化发行和并购重组、股份回购、员工持股、公司治理、退市等基础性制度改革。
    在案重大重组项目
    交易额超1.4万亿元
    近年来，证监会深化改革发挥资本市场并购重组积极功能，提升了服务实体经济的能力。以今年为例，从数量和总规模上看，今年并购重组项目较去年同期有明显提升。根据Wind数据，截至8月22日，今年在案重大重组项目有389项，涉及总交易额超过1.4万亿元，同比分别增长63%、56%，而去年同期在案事项239项，涉及总交易金额超9000万元。
    “这在一定程度上反映出，在逐步完善的市场制度下，市场活力有所激发，企业以并购重组实现融资需求以达到存续经营目的的意愿提升；同时，在有效的市场监管下，风险处于可控范围，在这个前提下市场能够承载更大规模的资金容量。”川财证券研究所高级研究员杨欧雯向《证券日报》记者表示。
    有业内人士认为，并购重组实际上也是资本市场的内生性增长动力，发挥资本市场并购重组主渠道作用，可以促进产业技术升级和创新型企业做强做优做大。
    “在金融服务实体的工作思路不断强化、发审委项目审核效率不断提升的情况下，并购重组的数量、总规模和综合质量都会得到稳步提升。”杨欧雯认为，究其原因，这是因为在强监管的指引下，市场制度建设不断完善，规范的运行环境提高了市场活力和抗风险能力，提高了上市公司的资本运作意愿。
    “从趋势上看，并购重组的活跃度提升进一步增加了资本市场上的资金规模，推动了一个多层次资本市场的高效运行，使得金融资本能够更大比例的实际流入实体经济、更好的服务实体经济，进而推动实体经济的发展。”杨欧雯称。
    今年以来，并购重组在一定程度上推动了多层次资本市场的高效运行。目前A股上市公司并购新三板公司较为活跃。从收购主体来看，上市公司依然是挂牌公司收购的重要参与主体。2018年上半年A股上市公司收购挂牌公司合计21次，涉及交易金额合计153.71亿元，占全市场收购交易金额的57.97%。同时，上市公司收购案例中挂牌公司拟摘牌比例有所降低，从2017年同期的72.73%降低到42.86%，反映出上市公司对挂牌公司保持挂牌状态的支持态度。
    并购重组审核效率提高
    三大行业项目或增多
    作为下一阶段重点工作之一，近期深化并购重组改革正在推进。证监会新闻发言人常德鹏表示，下一步将完善并购重组“分道制”方案，进一步压缩审核时间。并将充分发挥市场机制作用，研究优化并购重组流程和监管机制，配套完善上市公司停复牌制度和交易所问询制度，研究探索小额快速并购制度。
    自2013年10月份以来，监管层就实施了上市公司并购重组审核“分道制”，将重大资产重组申请（含发行股份购买资产、重大资产购买出售、合并分立）划分为豁免/快速、正常、审慎三条审核通道，大幅提升了审核效率。
    近年来，证监会在金融服务实体经济的工作思路下，不断强化制度建设、规范并购重组行为，旨在重拳打击“忽悠式”、“跟风式”重组乱象，同时提高审核效率，让优质企业的融资需求得到高效处理。目前，90%以上的并购交易已无需证监会审核。
    杨欧雯表示，今年审核的项目以机械、计算机、医药、传媒、电子、房地产、化工为主，其中电子、传媒、房地产企业的项目已完成比率较高。证监会今年继续提高审核效率，8月16日审核通过的万华化学吸收合并万华化工项目从申请受理到审核过会用时仅12天。“预计未来5个月化工、机械设备、电气设备等行业的并购项目数量可能会有所增加。”