    “2018年上半年，全国钢厂平均利润保持800元/吨的较高水平，焦化行业平均利润保持300～400元/吨，是近年最好情况。”上海钢联电子商务股份有限公司董事长朱军红介绍。
    但是，在环保重压之下，面对高企的利润，煤焦矿企业仍然充满忐忑。企业更多地利用以期货为主的衍生品工具进行避险。数据显示，今年参与煤焦矿期货交易的客户数超过30万户，同比增长19%，而场外期权业务也在大幅增长。
    利用期市避险需求增加
    “产业客户增长明显，持仓占比提高到了38%。”大商所总经理王凤海表示，在去产能逐步深入、环保限产常态化等多重因素影响下，钢铁、煤炭市场的供需稳定依然面临挑战，产业客户利用期货市场管理价格风险的需求持续增加。
    数据显示，今年1至7月，大连商品交易所黑色系期货品种交易活跃，成交规模稳步增长，成交量、成交额、日均持仓量分别为2.26亿手、16.33万亿元和132.95万手，同比增长21%、41%和10%，其中焦煤、焦炭的成交量、成交额、日均持仓量涨幅分别超过80%、100%、30%。
    王凤海指出，目前参与煤焦矿交易的客户数超过30万户，同比增长19%；单位客户持仓占比为38%，稳中有升。以铁矿石为例，目前超过1200家产业客户参与交易，其中前十大钢铁企业已有8家参与，境内外前十大铁矿石贸易商全部参与交易，铁矿石期现价格相关性在0.95以上，已成为现货贸易定价重要依据，套期保值效率达90%，有效满足企业风险管理需求。
    “以黑色产业链原料端焦炭为例，近期价格波动明显加大了。”北京旭阳宏业化工副总经理王柏秋表示，受到宏观政策边际调整与供给端环保限产因素影响，黑色系商品价格在2018年波动加大，期现价格的互动更加值得产业链企业特别关注。期货价格很好地体现了产业客户对市场的后期预判，当期货价格早于现货价格上涨拉出升水时，往往预示后期产业链供需关系的变化。
    场外期权业务生机勃发
    山西地区一位焦化企业负责人告诉证券时报记者，企业不仅在设备上下功夫，还更多地利用以期货为主的衍生品工具进行避险。“环保政策趋严，在产不足需时，焦化企业在期货市场上买货更为稳妥。”
    华泰期货公司董事、总裁徐炜认为，当前我国煤焦钢产业正处于供给侧改革进一步深化的关键阶段。环保整顿升级，以及美国挑起的贸易战，使得国内外经济形势复杂多变。企业要谋求生存和实现很好的发展，必须加快与金融的融合，积极利用期货衍生品工具管理市场风险，打造企业发展的新动力。
    据介绍，今年1到7月，华泰期货的场外业务规模持续增长，已达1300亿元，期权业务收入突破1亿元。