  对于利率市场化后的均衡利率走势，中国人民银行行长周小川日前接受《财经》杂志采访时表示，未来资金价格的平衡点是由总供给、总需求决定，而中国目前相对来说资金的总需求偏大，发展的积极性很强。在这种情况下，资金价格的均衡点就会偏高，这是中国经济的特点。
  周小川说，十八届三中全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》中提出，市场在资源配置中起决定性作用，相对于以往对市场作用的提法，迈上一个大台阶。
  他认为，落实到金融领域，主要包括三个范畴的改革：一是准入开放，包括对民营经济开放、对外开放，提法是“坚持权利平等、机会平等、规则平等，废除对非公有制经济的各种形式不合理规定，消除各种隐性壁垒，制定非公有制企业进入特许经营领域”。在对外开放上，突出特点是按照准入前国民待遇和负面清单的新规则在上海自由贸易试验区进行改革。
  二是生产要素价格改革。就金融来说，资源配置主要是通过资金价格来实现优化，这体现在《决定》中提出，完善人民币汇率市场化形成机制，加快推进利率市场化，健全反映市场供求关系的国债收益率曲线。
  三是强调市场主体的作用。市场主体的自主性，始终是市场化改革的重要内容。