  中国银行、农业银行、工商银行、建设银行昨日集体发布公告称，控股股东中央汇金公司此轮增持计划已实施完毕。
  截至12月12日，汇金通过上海证券交易所增持中国银行1.13亿股A股，约占总股本的0.04%；增持农业银行1.79亿股A股，占0.06%；增持工商银行1.75亿股A股，约占总股本0.05%；增持建设银行1.03亿股A股，约占0.04%。
  汇金出手一向被视作维稳之举，其往往选择在大盘低迷之际，增持金融大蓝筹。公告显示，本轮增持发生于6月14日至12月12日。按照区间成交均价计算，汇金分别以每股2.75元、2.55元、3.90元、4.34元买入中、农、工、建，耗资3.1亿、4.58亿、6.84亿、4.46亿元，共计18.98亿元。
  本轮增持后，汇金分别持有工行35.36%的股份、农行40.28%的股份、建行57.26%的股份、中行67.75%的股份。
  国泰君安银行分析师邱冠华认为，2014年银行股主要为波段性机会。金融改革既拿掉银行的保护罩，也解开银行的捆绑索。前者对银行整体偏负面，后者将给市场化创新型银行带来机遇。
  另外，在昨日举行的汇金公司成立十周年座谈会，中央汇金公司董事长丁学东表示，下一阶段汇金公司将进一步完善“汇金模式”，向着更加市场化、科学化、规范化、精细化迈进；进一步推动控参股机构深化改革、完善公司治理、提高核心竞争力和风险管控能力；进一步优化金融资源配置，更好地服务实体经济发展。