4月18日，润言投资咨询有限公司正式发布《2012年中国A股上市公司投资者关系调查报告》（以下简称“报告”）。该报告是国内首份针对A股上市公司投资者关系工作的系统性研究报告。该《报告》对A股800家公司进行跟踪调查，以实际有效调查回馈608家A股上市公司为基础分析制作。报告认为，目前A股上市公司的IR工作仍处于起步阶段，上市公司应从更系统化、精细化的角度持续加强IR建设。
尽管A股上市公司对IR工作已有普遍认知，但在制度和体系建设方面尚不完善，对IR工作普遍缺乏长期规划。调查显示，仅33%的公司切实制定了长期导向的IR策略及实施规划。并且不到六成的受访上市公司对2012年IR工作成果满意。近70%受访上市公司认为市场对自己的关注度不够，约有60%受访上市公司认为自己的股价被低估。
另外，A股上市公司投资者关系管理工作的主动性有所增加。调查显示，法定信息披露和三会相关工作在IR工作精力中的平均占比为51%，投资者和分析师沟通、媒体沟通及新闻发布、危机公关等主动性IR工作精力占比49%。
A股上市公司在媒体沟通方面缺乏开放心态，危机的应对和处理能力较弱。调查显示，A股上市公司面向媒体的沟通中缺乏透明开放的观念和主动沟通的意愿。日常媒体沟通工作多以应急型为主，在沟通制度建设方面存在较大提升空间。
这一结论首先体现在A股上市公司高管参与媒体沟通的意愿较低，仅17%的公司最高管理层在过去一年中参加过媒体活动。相比公司最高管理层参加投资者沟通活动94%的出席比率，媒体活动出席率的落差较大。