中国人民银行副行长、国家外汇管理局局长易纲１７日在华盛顿表示，中国高度关注各国货币竞争性贬值的可能性及负面影响。
易纲当天在国际货币基金组织（ＩＭＦ）总部出席题为汇率安排的研讨会后接受媒体采访时表示，中国正密切关注有关国家货币政策造成的后果，高度关注竞争性贬值的可能性及其负面影响，希望各国都能按照二十国集团达成的共识来执行政策。易纲说，如果某些货币大幅贬值，引起其他国家的竞争性贬值，这是国际货币基金组织和二十国集团都不愿看到的。他强调，陷入竞争性贬值没有赢家。
自金融危机以来，发达国家推出多轮量化宽松政策以刺激经济复苏，但这在某种程度上也引导本国汇率走弱。特别是近期日本央行出台的大规模宽松货币政策导致日元大幅贬值，引发了市场对主要货币竞争性贬值的担忧。
国际货币基金组织当天发布的《全球金融稳定报告》也指出，发达国家持续宽松的货币政策给新兴经济体造成负面溢出效应，并影响全球金融稳定。
在当天的研讨会上，易纲表示，自２００５年以来人民币汇率形成机制市场化改革已取得明显进展，截至目前人民币对美元名义汇率已升值约３２％，人民币实际有效汇率升值超过３６％。
他还表示，从市场形势来看，目前适合考虑进一步扩大人民币汇率的波动区间。他说，中国一直循序渐进地推进改革，方向是明确的，未来几年也将进一步推进资本项目可兑换改革。