    主持人沈明：近日，一季度全国工业企业财务数据、各地经济运行情况、上市公司盈利状况等陆续出炉。今日请专家就这些数据的亮点以及反映出的变化进行解读。
    近日，国家统计局发布的工业企业财务数据显示，2019年3月份，全国规模以上工业企业利润总额同比增长13.9%，增速比1月份-2月份大幅回升（1月份-2月份为同比下降14.0%）。1月份-3月份累计利润同比下降3.3%，降幅比1月份-2月份收窄10.7个百分点。
    国家统计局工业司高级统计师朱虹表示，从数据来看，3月份工业利润增速大幅回升。生产销售增长加快，价格企稳回升，工业利润增速明显回升。3月份，规模以上工业增加值同比实际增长8.5%，增速比1月份-2月份加快3.2个百分点；工业企业营业收入同比增长13.7%，增速比1月份-2月份加快10.4个百分点。
    朱虹表示，汽车、石油加工、钢铁、化工等重点行业利润明显回暖。3月份，受降价、新车型上市等因素影响，汽车产销有所回暖，汽车制造业利润同比增长1.0%，扭转了1月份-2月份利润同比下降42.0%的局面；受工业品价格回升影响，石油加工、钢铁和化工行业利润同比分别下降13.9%、15.2%和3.2%，降幅比1月份-2月份大幅收窄56.5个百分点、43.8个百分点和24.0个百分点。上述4个行业合计影响全部规模以上工业企业利润增速比1月份-2月份回升12.8个百分点。此外，增值税税率下调的拉动效应、春节错月影响、同期基数偏低以及投资收益增加等因素，也一定程度拉高了利润增速。
    中信建投证券研究发展部联席负责人、宏观固收首席分析师黄文涛昨日表示，总体看，生产、价格与利润率全面回升支撑一季度利润增速。特别是3月份8.5%的工业增加值增速高于2015年至2018年同月的水平。由此可见，工业增加值的超预期回升主要来自3月份的生产边际较强。这也与发电量当月、累计数据的同比表现一致。不过，需要注意的是，春节假期错位带来的低基数效应，是3月份工业生产、需求的改善的一个重要因素。再加上从4月1日开始，增值税率下调的政策正式开始实施，导致企业为了增加抵扣项，有加快生产、备货的动机。这些因素都在一定程度上支撑了企业利润的回升。5月1日以后，社保费率企业上缴比率下调的落地，也将有利于企业利润的增厚。不过这些支撑因素的可持续性如何，还需要观察。
    中银国际证券首席宏观分析师朱启兵昨日表示，3月份工业企业利润增速13.9%，显着回升。2018年下半年至2019年年初，工业企业利润持续低位运行，3月份受复工影响，工业企业开工率回升，生产强劲，带动工业企业利润走高。PPI增速好于市场预期，对工业企业利润也有正向影响。从需求上看，3月份基建和房地产投资强劲，出口增速好于预期，工业企业需求回暖，支撑利润增速回升。从行业看，行业利润分化较大，基建和消费相关行业利润增速较高。随着基建继续加力，基建相关行业仍有较好的基本面。