近期，各地纷纷公布一季度经济数据，截止到目前，已有24个省市自治区公布一季度经济运行情况。
数据显示，今年一季度各省份GDP增速在年度预期增速范围内的占25%，包括福建、安徽、北京、辽宁、重庆、天津等6个省份；超预期的占比50%，达到12个省份，其中云南、贵州增速位居第一和第二，分别达到9.7%和9.2%；低于预期的有陕西、青海、广西、湖南、海南、内蒙古等6个省份，占比25%。
对此，苏宁金融研究院高级研究员付一夫昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，综合来看，一季度各地经济发展达成良好开局，呈现出平稳运行、稳中有升的发展态势，而且大多数省份的经济增速符合预期乃至超出预期，充分反映出各地经济发展韧性十足。
民生银行研究院研究员郭晓蓓昨日对《证券日报》记者表示，一季度，我国各地经济发展势头良好，这主要取决于国内外需求拉动、市场信心提振、国内货币供应量增加以及对外开放进一步扩大等因素。
在增速方面，天津成为一季度全国最大的亮点城市。付一夫表示，自2018年一季度增速"跳水"之后，天津经济增长开始逐步回暖，从去年一季度增长1.9%、上半年3.4%、前三季度3.5%、全年3.6%，到今年一季度增长4.5%，逐季向好的趋势非常明显。
究其原因，付一夫分析称，这在于天津一季度固定资产投资完成额同比增速高达26.1%，而去年同期为-25.6%，正是固定资产投资的强势反弹助力了天津经济回暖。不过，更深层次的原因在于民间投资的复苏，一季度天津民间投资增长46.4%，快于全市投资20.3个百分点，占到全市投资的一半有余。
与此同时，一些省份在经济增长中稳步实现新旧动能转换和转型升级，最具代表性的是北京和陕西。付一夫表示，一季度北京新经济增加值占GDP比重保持在1/3左右；金融业、信息服务业、科技服务业对全市经济增长的贡献率合计超过六成；在固定资产投资中，信息服务业、金融业投资分别增长25.6%和22.9%。
一季度陕西制造业投资增速提升，转型升级步伐加快。郭晓蓓表示，全省制造业投资同比增长18.4%，增速比上年同期提高12个百分点，高于全国平均水平13.8个百分点。值得一提的是，高技术制造业投资力度加大，增速达20.5%，高于全国平均水平9.1个百分点。
另外，在人均收入增速方面，中西部地区表现明显更好。付一夫表示，西藏人均收入增速高达11.9%，贵州、安徽等地增速也超过了10%，这在一定程度上反映出中西部地区居民普遍拥有巨大的消费潜力，或将成为今后扩内需、稳增长的关键着力点。