    随着科创板开闸的脚步临近，市场参与者也在做着最后的准备。日前，《证券日报》记者通过走访了解到，多家私募机构正在准备专注科创板的私募产品备案工作，初期可能以网下打新、现有产品直接投资等方式，参与科创板投资。
与此同时，有机构更是正在研究科创板私募FOF产品，其主要投资标的正是正在备案的多只私募产品，通过FOF形式成立新的科创板私募产品。可以看出，私募对科创板的推出也有较高的期待。
初期"打新+直投"方式参与
日前，首只发行的科创板公募基金以火爆密集结束，但作为主要参与主体之一的机构投资者--私募，对科创板的准备工作却还在进行中。
《证券日报》记者日前通过走访了解，多家私募正在准备专注于科创板投资的产品，目前正在进行备案工作；同时，有机构更是通过FOF形式推出相应的产品，其投资标的是以正在备案的多只私募产品为主。
中岩投资首席投研官刘可表示，目前公司正在积极准备筹划科创板FOF产品，包括科创板公募投资基金和科创板私募联结基金，希望能够尽快为投资者提供优质的科创板投资产品，让其享受我国产业结构升级的发展红利。
"目前公司在积极准备，初期主要工作以学习科创板交易规则和研究拟上市公司为主。"凯丰投资运营风控部经理赵晶晶告诉《证券日报》记者，此外，还联系相应券商开通科创板交易功能，获取网下打新资格，学习了解网下打新的业务规则，为参与科创板网下打新做准备。
事实上，与凯丰投资同样备战科创板交易的还有多家百亿元级私募机构。
"关于科创板的投资机会我们在密切关注，内部团队在积极的学习、研讨科创板投资机会。"北京和聚投资表示，该公司在科技等领域有相关的团队人员储备，会重点跟踪关注科创板的投资机会。同时，在原有产品的投资范围上，逐步打通科创板的投资权限，未来也将在深入研究的基础上，寻找优质的标的，通过网下打新等方式，参与到科创板的投资机会。
整体来说，私募机构初期可能以"打新+直投"的方式参与科创板投资。
据了解，多数私募机构对科创板的投资热情较高，同时，对投资关注要点均集中在打新的收益率和个股的价值挖掘。
凯丰投资总经理王东洋说道，"公司最关注科创板规则制度、打新收益率和各板块的投资机会。科创板在新股配售规则、二级市场交易规则上，均相对现有主板、中小板、创业板有所改进，但打新的收益率将快速下降成鸡肋水平，二级市场的交易规则也会被快速适应，长久而言，考验的是基金管理人的投研水平。"
业内人士表示，科创板最大的投资机会是作为事实上的注册制，为国内高新技术产业和战略新兴产业的公司上市提供了多种便捷。资本市场助力科创企业，很有可能走出未来的科技巨头；如果科创板发展初期平稳有序，整体维持较高的估值水平，必将吸引优秀的科创企业选择在国内科创板上市、新三板上市的优质公司转板、海外被低估的中国上市企业回流、A股上市公司的子公司分拆上市等现象，其中蕴藏巨大的投资机会。
北京和聚投资也认为，如何更好的进行个股价值挖掘，对标的进行定价，是所有私募机构的重要工作。市场会对基本面研究能力强的机构给予更高的溢价。
刘可补充表示，私募机构成立新的科创板基金产品需要备案，就目前情况来看，备案速度要快于其他方式。如果想用目前已有的私募产品投资科创板，需要修改产品的投资范围，相对比较困难。为了更好的推出产品，该公司在前期做了大量的研究工作，包括科创板的制度、科创板企业的行业研究等，此外，对于有意愿投资科创板的合格投资人，也进行必要的投资教育辅导等。 
高门槛有利于防控市场风险
日前有消息称，有关部门向包括私募基金在内的"网下投资者"下发了《科创板首次公开发行股票网下投资者自律管理办法（征求意见稿）》，涉及私募参与科创板投资的要求有两点：管理总规模连续2个季度10亿元以上，且管理的产品中至少有一只存续期2年以上的产品；申请注册的私募基金产品规模应为6000万元以上，且委托第三方托管人独立托管基金资产。
多家私募机构向《证券日报》记者表示，针对私募参与科创板投资的门槛设置较高，合理且必要，这对初期防控市场风险和优化投资者结构起到较大作用。
星石投资认为，科创板为私募基金设置较高的进入门槛是合理的，也是非常必要的。长期来看，不仅有利于防控风险，也有利于优化科创板的投资者结构。"科创板投资风险比A股现有板块更大，对私募基金投资研究能力、选择公司的能力等方面都提出了更高的要求。因此，为私募基金设置这样的门槛是非常必要的。"
此外，为私募基金设置一定的门槛，让真正有实力的私募参与到科创板网下投资中来，也有利于科创板投资者结构的改善。
凯丰投资表示，对于私募参与科创板投资设置一定门槛是具备必要性的，随着整体资管行业"头部"集中度的逐渐提升，大型私募的风险管理能力、投研能力日益增强，这类机构进入市场有助于保护投资者利益。但不宜高估该门槛对于中大型私募的意义。鉴于国内目前10亿规模以上的私募仍有2000家左右，参与二级市场交易只是其中一部分，但数量仍相当可观，考虑到其它机构资金的参与，私募在科创板"吃到肉"仍面临激烈的竞争。
北京和聚投资表示，目前具体的网下打新细则还未公布，从相关信息来看，对私募机构存续规模以及单只产品规模的要求，将绝大多数私募机构都挡在了网下打新之外，同时，取消个人投资者参与网下新股询价，网下配售投资者数量将大幅减少，这对于符合要求的私募机构而言，会有更多参与网下打新的机会。