[信息雷达]--大势分析

         （2019年04月29日）         市场尚末企稳          战略适时换股
          
       周五沪深市场盘下，沪综指收报3086.40点，跌-37.43点；上证50指收报收2892.86点，跌-35.14点，沪市成交2747亿元。比交易日增加343亿元；深市成交3492亿元，比交易日减少751亿元。

（1）IPO审核政策没有新的调整。针对近期市场传言，就在这个周六(27日)，证监会以197字作出了回应！证监会表示，近来证监会坚持新股常态化发行，严格按照现行法律法规规章，对主板、中小板、创业板首发企业进行审核，审核政策没有新的调整，主要从公司治理、规范运行、信息披露等多个维度对首发企业严格把关，从源头上提高上市公司质量。审核进度服从质量。（券商中国）
（2）央行：没有收紧或放松货币政策意图 始终与名义经济增速相匹配。近期，关于货币政策是否转向的讨论一直热度不减。针对市场的争论，央行货币政策司司长孙国峰回应称，当前国内外经济金融形势依然错综复杂，不确定性因素还比较多。在这种情况下稳健的货币政策要根据经济增长和价格形势变化及时预调微调，满足经济运行在合理区间的需要。应当看到，稳健货币政策总体上力度得当、松紧适度，原来并没有放松，现在也谈不上收紧，始终与名义经济增速相匹配。（证券时报）
（3）【爆雷潮继续！百家公司去年亏损额均逾10亿元 谁将是“亏损王”？】28晚间又有一批A股业绩地雷密集引爆，十大“亏损王”的宝座竞争异常激烈。截至目前，天神娱乐、中兴通讯、华业资本等10只个股去年亏损额排名前十，传媒行业成为亏损重灾区。其中，天神娱乐2018年亏损75.22亿元，拿下年度“亏损王”称号。（中国证券报）
（4）【一季度亏损1.77亿元 乐视网暂停上市或成定局】几乎没有悬念，乐视网净资产没能在年报中转正而不得不走向暂停上市。4月28日，乐视网发布2019年度一季度报告显示，业绩也并无改善迹象。今年一季度，乐视网实现营收1.29亿元，较上年同期减少70.54%；净利润亏损1.77亿元，同比减亏42.26%。此前，乐视网发布2018年年报显示，公司2018年度经审计归属于上市公司股东净资产为负。这意味着，乐视网暂停上市几成定局。（证券日报）

       市场面，板块涨幅靠前：无人零售（0.90%）、云计算 （0.65%）、网络安全（0.47%）、券商（0.35%）、数字中国（0.35%）。板块涨幅靠后：  农林牧渔（-4.96%）、猪肉概念（-3.73%）、商务服务（-3.19%）、新疆振兴（-3.13%）、 能源加工（-3.06%）。

        上证A股中， 宁波建工、保税科技、福莱特、五州交通、龙蟠科技等17家涨停。
        深圳主板中，仅美利云、启迪古汉等2家涨停。
        中小板块中，二六三、多喜爱、深南股份、金莱特、摩登大道等12家涨停。                 
        创业板中，   N运达、吴通控股、聚龙股份、科隆股份、三五互联、创意信息等20家涨停。 

       宁德市全面提升网络安全和信息化工作水平。宁德网消息（闽东日报记者 苏晶晶 陈莉莉） 4月25日，市委书记、市委网络安全和信息化委员会主任郭锡文主持召开市委常委会会议暨市委网络安全和信息化委员会第一次会议，深入学习习近平总书记关于网络强国的重要思想，传达学习省委常委会会议暨省委网络安全和信息化委员会第一次会议主要精神，研究部署我市网信工作。 网络安全板块居三。
       外资投资机构看好中国投资机会。外部环境日趋复杂、国内经济运行稳中有变。进入2019年以来，面临新形势的中国经济备受全球关注。面对新挑战，中国将如何化压力为动力，继续与全球分享改革开放的红利？“嗅觉灵敏”的外资金融机构依旧期待。券商板块居四。
       广东银保监局：大湾区金融体系结构升级换档。4月25日，中国银保监会召开第212场银行保险业例行新闻发布会。广东银保监局介绍支持粤港澳大湾区建设情况时表示，广东银保监局紧抓监管机制创新，着力打造大湾区金融全产业链，推动金融体系结构升级换挡、粤港澳金融互联互通，实现大湾区金融体系结构升级换挡。保险板块居前。

       技术面，“沪综指2440.91点（19.01.04）为最具爆发力的第三级牛市上升循环周期中第三牛市上升周期启动点！！！中国大陆A股步入10年黄金新牛！！！沪综指最终上攻目标10000点附近！”详细分析可见2018年12月29日，本人撰写的题为《股市强经济强   经济强中国强》的2019年股市展望。
        沪综指日K线今年2440点以来修正上升箱体，500日均线支撑。短期指标处低位。
        上证50周K线上，2015年以来所形成对称三角型态上轨反压。5周均线反压。

        总而言之，    市场尚末企稳，       战略适时换股。     （港澳资讯  徐波）

        
    