    科创板各项工作衔枚疾进，而系统测试是其中的一个重要环节。
    4月28日，上海证券交易所市场发展与服务专业委员会专职委员王勇在首届长三角全球科创项目集中路演暨"2019中国·嘉兴航空航天百人会"活动进行主旨演讲时表示，5月份，上海证券交易所将针对科创板开始全网测试，计划到5月底完成全部技术准备和制度准备。
    此前，《证券日报》记者了解到的信息是，5月份将组织3次全网测试和1次通关测试。业界认为，5月份的全网测试和通关测试，都是在真实的生产环境下进行。特别是通关测试完成后，意味着科创板交易系统将准备就绪。
    随着各项准备工作的不断推进，越来越多的企业申请在科创板上市。来自上交所的统计数据显示，截至4月28日，上交所共受理了93家企业的科创板申请，其中，78家目前的状态为"已问询"， 3家接受首轮问询的企业提交了回复函。
    从区域分布看，来自北京的企业数量最多，达到了21家；来自江苏的企业17家，位居第二；来自上海的企业14家，排在第三位。
    从保荐机构情况来看，保荐企业数量最多的是中信建投证券，保荐13.5家（其中1家为联合保荐）；中信证券位居第二，保荐9家企业，中金公司位居第三，保荐企业数量为7家。
    值得关注的是，日前，中信建投证券董事长王常青透露，中信建投证券目前储备的科创板项目主要集中在信息技术、新材料、生物医药、机器人等行业，其中信息技术类涉及了大数据、集成电路、人工智能、软件、云计算和互联网等各个领域。
    他同时表示，科创板的设立注定是中国资本市场基础制度建设的又一重要的里程碑，中国资本市场的改革将由此进入新的历史阶段。设立科创板并试点注册制，将有助于优化上市公司结构，有助于为经济发展增添新动能，为实现国家创新驱动发展起到基础性的作用。
    通过对受理的93家企业进行梳理，《证券日报》记者注意到，首次出现了"废弃资源综合利用业"的企业，为来自福建的龙岩卓越新能源股份有限公司。公司此次拟募资7.36亿元，募集资金将用于年产10万吨生物柴油(非粮)及年产5万吨天然脂肪醇项目、技术研发中心建设项目和补充流动性。
    招股说明书显示，由于公司所从事的行业既具有废弃资源综合利用的特点，又交叉融合了能源及化学原料行业的特点，同时国内的生物柴油企业受行业周期冲击，规模化、持续经营的生物柴油企业较少，因此目前A股市场尚无可比上市公司。