 根据Wind数据显示，截至上周五（4月26日），A股共有2456家上市公司披露2019年一季报，其中，实现净利润同比正增长的公司有1362家，占已披露一季报上市公司家数的55.5%。同时，从已披露的公告中可以看出，一季度上市公司盈利能力整体向好。
“从一季度上市公司的盈利数据看，企业经营正在走出低谷，消化外部不确定性风险的冲击。在全面深化改革开放的背景下，减税降费等政策有助于提振企业盈利能力，增强企业持续开工经营的动力。”中国国际经济交流中心经济研究部副研究员刘向东昨日对《证券日报》记者表示。
分行业看，房地产、医药生物、建筑材料等行业中上市公司净利润增速较快。房地产行业中实现净利润同比增长的上市公司共有41家，占房地产行业一季报总披露的93%；医药生物行业中实现净利润同比增长的上市公司共有146家，占医药生物一季报总披露的89%；建筑材料行业中实现净利润同比增长的上市公司共有32家，占建筑材料行业一季报总披露的89%。
对此，万博新经济研究院副院长刘哲昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，上市公司业绩好转较为明显的主要集中在房地产售后相关行业和基建相关行业，这些行业也是受益于财政加力的行业，并以传统行业为主。
“年初以来，地方债发行提速，为基础设施建设提供资金保障，同时发改委审批进度明显加快，一季度审批的基建项目计划投资额同比增长30%，反弹力度较大，受益于这些政策的提前布局，一季度基建相关上市公司的业绩出现好转。”刘哲认为。
刘向东表示，今年以来，我国加大了逆周期调节力度，实施更加积极的财政政策和稳健的货币政策，同时扩大有效投资和消费，提振消费市场的信心，增强了整体市场预期和经营的有效性，同时为上市公司提质增效提供了保障。在通过释放合理适度的流动性的同时，逐步解除股权质押风险，通过大幅降低各项成本，发挥资本市场的资源优化配置作用，保障上市公司业绩稳定向好。
同时，刘哲还表示，前期遭受冲击的民营企业从“先尽量保住股权，到恢复正常生产，再到恢复信心扩大新增投资”的三步传导，目前已进入第二个阶段，未来需要确保减税政策尽快落实到位，择机实施降准政策，着力优化营商环境，进一步提升企业家的投资信心。