  6月10日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，明确推进财政资金统筹使用措施，更好发挥积极财政政策稳增长调结构惠民生作用；决定将消费金融公司试点扩至全国，增强消费对经济的拉动力；部署促进跨境电子商务健康快速发展，推动开放型经济发展升级；确定支持农民工等人员返乡创业政策，增添大众创业万众创新新动能。
  会议指出，发展消费金融，重点服务中低收入人群，有利于释放消费潜力、促进消费升级。会议决定，放开市场准入，将原在16个城市开展的消费金融公司试点扩大至全国。审批权下放到省级部门，鼓励符合条件的民间资本、国内外银行业机构和互联网企业发起设立消费金融公司，成熟一家、批准一家。向消费者提供无抵押、无担保小额信贷，规范经营、防范风险，使消费金融公司与商业银行错位竞争、互补发展。更好发挥消费对经济增长的拉动作用。
  央行数据显示，我国消费贷款近几年保持每年20%以上的增速。波士顿咨询在去年年底发布的报告中就指出，由于中国信贷消费市场的初期渗透率较低、基数较小，居民消费力不断增长，对需求起到了拉动的作用，消费信贷理念已逐渐被中国消费者所接受，并且政策的放开与支持将有力推动消费信贷业务的发展。报告预计中国消费信贷市场未来将呈爆炸式增长。
  在推进财政资金统筹使用方面，会议确定，将对地区和部门结余资金及连续两年未用完的结转资金，一律收回统筹用于重点建设。不足两年的结转资金，要加快预算执行，也可按规定用于其他急需领域。从2016年起，对上年末财政存量资金较大的地区和部门，适当压缩下年财政预算规模。
  建立动态调整机制，对项目预算执行慢的，同级财政可按一定比例收回用于其他方面。清理整合专项转移支付，将资金分配、项目确定权交给地方，允许地方在统筹使用上先行先试。
  此外，会议要求，对政府性基金和专项收入实行目录清单管理，加大政府性基金和国有资本经营预算调入一般公共预算统筹使用力度。统筹协调预算编制和执行，各级财政要严格控制代编预算，确需代编的事项要在当年6月30日前下达。建立跨年度预算平衡机制，在水利、社保等领域开展滚动财政规划试点等。
  瑞银证券中国首席经济学家汪涛表示，年初至今的宽松政策与各种下行压力之间仍处于拉锯状态，预计未来决策层仍将维持宽松的政策基调，财政政策将更加积极，政策着力点仍放在基建投资和货币宽松上。