  　北京时间12月15日凌晨，美联储宣布加息25个基点，将联邦基金利率目标区间上调至0.5%-0.75%。这是美联储时隔一年后再次加息。
苏宁金融研究院宏观经济研究中心主任黄志龙对《证券日报》记者表示，美联储时隔一年后再度加息，将会对我国的货币政策造成比较明显的影响，其中最主要的影响是中美基准利率的利差将再度缩小，如果以一年期存款利率作为我国的基准利率，美联储联邦基金利率作为美国基准利率，那么中美基准利率的利差将缩小到1%左右。美联储宣布加息后，预计中国货币政策尽管短期内不会提高基准利率，但是央行仍将适度收紧流动性，引导无风险利率上行，使得中美无风险利率的利差保持在合理水平，使得中国货币政策不得不跟进适度收紧货币政策。
中国民生银行首席研究员温彬对《证券日报》记者表示，美联储做出决议前，市场对美联储加息的预期不断上升，基于目前美国的经济现状，以及未来美国经济通胀预期上升，导致美国国债收益率快速上涨，中美无风险10年期国债收益率利差收窄，从原来的100个基点收窄至目前的50个基点，这对我国货币市场的流动性带来相应的压力。我国货币政策的基调是金融对实体经济的支持保持稳健，因此，为了保持稳健，美联储加息后，美元指数将进一步升高并对我国基础货币的投放造成压力，预计未来货币当局将进一步加大公开市场的操作力度来保持市场的流动性，并主要通过MLF（中期借贷便利）这一工具的使用在拉长期限的同时也能保证利率的稳定。
"未来MLF的操作空间较大，当然，MLF和降准是补充市场流动性的两大工具，货币当局也会通过权衡进行选择，因此，未来如果美联储加息靴子落地后，美元指数则进入一个回落期，或为央行降准打开了一个'窗口期'。"温彬表示。