    近日，央行公布的金融统计数据显示，11月份新增人民币贷款为7946亿元，环比增加1433亿元，超出市场预期。其中，11月份住户部门贷款增加6796亿元，成为贷款"主力军"。
一位来自国泰君安的分析师告诉记者，11月份新增人民币贷款超预期增长，主要推手仍是房贷。虽然11月份居民房贷创历史次高值（仅低于今年9月份），但这与调控前网签对房贷存在滞后性和10月份三线、四线城市商品房销售小高峰有关。
具体来看，11月份短期贷款增加1104亿元，中长期贷款增加5692亿元，较上月增加801亿元，从绝对规模来看，当月新增信贷规模仅次于今年9月份的5741亿元，居历史第二高。值得注意的是，住户中长期贷款占当月住户部门贷款增量的比重已经超过80%，约占当月新增信贷的72%，不过较上月75%的比例略有下降。
"房地产信贷政策将成为影响楼市走势的关键因素。"中原地产首席分析师张大伟在接受《证券日报》记者采访时表示，从多年来房地产发展历程看，一般信贷收紧的年份房价都会相应的有所下调，而信贷相对宽松的年份，房价则一路高涨。可以说房地产的价格上涨主要原因和信贷规模存在一定的关系。
张大伟认为，出现这一现象的主要原因是受前期部分成交所需要的居民住房贷款投放延后所影响。按照正常市场成交来说，一般二手房在签约成交后的1个月至2个月贷款，而新建商品房中的期房很多贷款时间滞后6个月至12个月。所以当下的信贷数据并非对应当下的楼市现状。
国家统计局近日发布的数据显示，2016年前11个月，全国房地产开发投资规模为93387亿元，同比名义增长6.5%，增速比前10个月回落0.1个百分点。同时，前11个月，商品房销售面积为135829万平方米，同比增长24.3%，增速比前10个月回落2.5个百分点。商品房销售额为102503亿元，增长37.5%，增速回落3.7个百分点。
值得注意的是，截至11月末，商品房待售面积为69095万平方米，比10月末减少427万平方米。
"上述关键增速数据回落，表明9月底以来的楼市调控取得了明显成效。"易居研究院智库研究中心总监严跃进告诉记者，在此之前，房地产市场中的改善型需求得到积极释放，业主换房需求较大，此次调控之后，尽管部分城市对于信贷发放急刹车，但影响面还是比较小，所以会使得11月份房贷数据仍然较大，不过预计12月份会有所下滑。