    今日早盘，军民融合概念股活跃走强，截止发稿，精准信息涨5.8%，中航黑豹站3.27%，神剑股份涨2.51%，天和防务，天沃科技，星网宇达，中航光电，国睿科技，航天电子，航天长峰，红相电力等股跟风上涨。
    据悉，习近平主席于2017年6月20日召开军民融合发展委员会第一次全体会议，会议指出要强化使命担当，敢于涉险滩、动奶酪，敢于破难题、闯难关，敢于趟路子、辟新径。两天后，国防科工局发布《2017年国防科工局军民融合专项行动计划》。一切信号都显示着下一阶段，军民融合将加速推进，相关政策进一步细化，成果不断揭晓。
    安信策略团队表示，军民融合的深入发展，会使得军企和民企“你中有我，我中有你”，形成民生养军研，以军研提民生的新格局，最终实现人民军队的战斗力和人民群众的生活水平提升并举的局面。军民融合的投资机会，主要从“民参军”和“军转民”两条主线展开寻找目前进程较快，相对具有确定性的优质公司。
    看好民参军：信息化方向：雷科防务（实时信息处理、复杂电磁环境测评等）、金信诺（进军海洋防御系统）、火炬电子（军用陶瓷电容器）、精准信息（制导系统）、景嘉微（GPU）等。
    军参民可以关注：1、北斗方向：合众思壮（北斗全产业链和高精度龙头），振芯科技（北斗定位终端），航天电子（北斗卫星载荷），星网宇达（北斗智能驾考系统）等。
    2、通航方向：中直股份（国内直升机制造龙头企业）；航新科技（航空检修），四川九洲（在国家低空空域对空监视和低空通信设施试点建设领域承担了大量任务，市场占有率较高）、川大智胜（为国内主要的空管产品和服务供应商之一，市场占有率居国内厂商前列），中航机电（机电系统），中航飞机（整机制造），苏试试验（零部件测试）等。