  北京新房市场的供求关系似乎出现了阶段性的微妙变化。有机构的数据显示，截至6月24日，北京新房交易量的降幅明显大于供应量的降幅，导致新房库存量开始由降转升，自2016年5月以来首次增长。
  对此，接受证券时报记者采访的业内人士指出，因开发商年中冲业绩造成短时间内的库存出现了由降到小幅度上升，这一数据表象，只是市场短期反应，说明不了中长期的市场问题。北京上半年整体市场依然是供不应求的，预计今年年底甚至明年年初北京楼市供应短缺的现状才能得到有效缓解。
  伟业我爱我家集团市场研究院统计数据显示，截至6月24日，北京新房（不含保障房、自住房）的新增供应量为2113套，环比增长44.6%；成交套数为1554套，环比下将35.2%，一增一减之下，全月新增供应量最终自2016年5月以来第一次超过了成交量，并导致了库存量的增加。截至6月24日，北京全市新房（不含保障房、自住房）的存量套数为47196套，环比增加1.2%。这是2016年5月以后，北京新房（不含保障房、自住房）存量的首次增长。
  作为全国最热的北京楼市，怎么会出现库存问题，难道市场供求关系发生变化了吗？
  对此，亚豪机构市场总监郭毅指出，年中出现这个状况是有特定原因的，由于开发商冲刺年中业绩需要推货，但从推货到签约有个过程，不可能当月供应当月成交，有相当一部分成交延到了7月，所以造成短时间内的库存出现了由降到小幅度上升。但可能到下个月供应量下来了，成交上去了，库存就接着跌了，因此不能拿一个月的情况判断市场当前现状，这样不太客观。另外，库存增加1.2%也就是几百套，这种单月增加几百套的波动也很正常。
  伟业我爱我家爱集团副总裁胡景晖接受证券时报记者采访时也表示，这一数据表象是短期内市场的一个反应，体现了供求关系阶段性的微妙变化，但是说明不了中长期的市场问题，不太可能根本扭转供求关系，北京目前的供应从全国来讲还是相对偏紧的。