[信息雷达]--大势分析

             （2017年6月28日）    市场向上不变   注意持股品种
 
     周二的沪深市场均盘上为主，超级权重大盘指标股中国石油（-0.39%）、工商银行（-0.39%）和中国银行（0.00%）等小幅整理。

    消息面，（1）国企改革进程加快 关注四领域机会中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长习近平6月26日上午主持召开中央全面深化改革领导小组第三十六次会议并发表重要讲话。会议审议通过了《中央企业公司制改制工作实施方案》等多项方案，强调今年年底前基本完成国有企业公司制改制工作是深化国有企业改革的一个重要内容。
（2）MSCI董事长：A股入摩 中期增量资金或超3000亿美元！MSCI董事长兼首席执行官亨利·费尔南德兹(Henry Fernandez)和MSCI亚太区研究总监谢佂傧26日共同接受中国证券报记者专访。谢佂傧透露称，MSCI之前跟证监会、外管局沟通，建议大幅上调或者完全取消额度限制，以便让国外资金更好进入A股市场，“有关当局对此是在积极考虑的”。费尔南德兹表示，中期来看，随着未来纳入权重进一步提升，流入A股的资金规模可能会超过3000亿美元。
（3）“复兴号”开启高铁中国标准时代，高铁概念有望分享红利。26日，中国高铁迎来一抹靓丽的“中国红”，“复兴号”在京沪高铁两端的北京南站和上海虹桥站双向首发，这是中国首列具有完全自主知识产权的标准动车组，也标志着世界高铁家族中有了“中国标准”这个新成员。市场方面，晋西车轴、晋亿实业等高通概念股“闻风起舞”。

    市场面，周二的沪深市场盘上为主，板块涨幅靠前：公共设施（1.29%）、农副产品（0.97%）、铁路基建（0.96%）、技术服务（0.95%）、商务服务（0.90%）。板块涨幅靠后：石墨烯（-0.98%）、雄安基建（-0.81%）、地下管廊(-0.77%)、杭州亚运（-0.75%）、房地产（0.05%）。

    体育旅游市场快速发展。）6月26日发布《出境体育旅游消费市场白皮书》。体育旅游成为中产阶层出境旅游新宠，预计2020年全球体育旅游市场规模有望突破4000亿美元。分析人士认为，随着居民体育意识不断增强，体育旅游需求将持续快速释放，提前布局的相关上市公司将受益。 公共设施板块居首。
    交通部：广深港高铁香港段预计2018年建成。6月27日上午，《封面新闻》记者从交通部获悉：广深港高铁广深段已建成通车，香港段预计2018年建成。
    香港回归20周年在即，交通部新闻发言人吴春耕在27日新闻发布会上通报了香港与内地交通基础设施互联互通的情况。他表示，经过20年发展，香港与内地交通运输联系越来越密切，粤港澳地区综合交通运输体系不断完善。铁路基建板块居三。
     中央决定设立杭州互联网法院。习近平6月26日上午主持召开中央全面深化改革领导小组第三十六次会议并发表重要讲话。会议强调，设立杭州互联网法院，是司法主动适应互联网发展大趋势的一项重大制度创新。要按照依法有序、积极稳妥、遵循司法规律、满足群众需求的要求，探索涉网案件诉讼规则，完善审理机制，提升审判效能，为维护网络安全、化解涉网纠纷、促进互联网和经济社会深度融合等提供司法保障。互联网板块居前。

     技术面， 沪综指处于日K线今年5月3016点以来盘升通道中。价升量减，120日均线支撑，牛皮向上。

     总而言之，  市场向上不变   注意持股品种。 （徐波）