[信息雷达]--大势分析

          （2017年6月27日）    波段继续向上   注意持股结构
 
     周一的沪深市场均盘上为主，超级权重大盘指标股中国石油（-0.13%）、工商银行（-0.58%）和中国银行（-0.27%）等小幅整理。

    消息面，（1）国企改革进程加快 关注四领域机会中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长习近平6月26日上午主持召开中央全面深化改革领导小组第三十六次会议并发表重要讲话。会议审议通过了《中央企业公司制改制工作实施方案》等多项方案，强调今年年底前基本完成国有企业公司制改制工作是深化国有企业改革的一个重要内容。
（2）MSCI董事长：A股入摩 中期增量资金或超3000亿美元！MSCI董事长兼首席执行官亨利·费尔南德兹(Henry Fernandez)和MSCI亚太区研究总监谢佂傧26日共同接受中国证券报记者专访。谢佂傧透露称，MSCI之前跟证监会、外管局沟通，建议大幅上调或者完全取消额度限制，以便让国外资金更好进入A股市场，“有关当局对此是在积极考虑的”。费尔南德兹表示，中期来看，随着未来纳入权重进一步提升，流入A股的资金规模可能会超过3000亿美元。
（3）“复兴号”开启高铁中国标准时代，高铁概念有望分享红利。26日，中国高铁迎来一抹靓丽的“中国红”，“复兴号”在京沪高铁两端的北京南站和上海虹桥站双向首发，这是中国首列具有完全自主知识产权的标准动车组，也标志着世界高铁家族中有了“中国标准”这个新成员。市场方面，晋西车轴、晋亿实业等高通概念股“闻风起舞”。

    市场面，周一的沪深市场盘上为主，板块涨幅靠前：石墨烯（3.50%）、白酒（2.71%）、装配建筑（2.70%）、冷链物流（2.64%）、房地产（2.61%）。板块涨幅靠后：保险（-0.40%）、银行（-0.18%）、中石化(-0.12%)、雄安能化（-0.04%）、油气改革（0.05%）。

    石墨烯与量子点结合的超光波谱图像传感器问世。 西班牙光子科学研究所（ICFO）的科学家们日前开发出一种全新的图像处理芯片。该图像处理芯片借助于新型的纳米石墨烯和量子点混合技术，首次让数字相机能够同时捕捉来自红外/紫外和可见光部分的图像。石墨烯板块居首。
    阿里首次公开量子通信技术， 为未来而准备。 中国经济网北京6月25日讯 “量子通信的加密技术被科学界认为是目前无法被破解的信息保密技术，阿里巴巴除了会持续深耕量子通信技术，还会通过阿里云向全球企业输出量子通信的安全服务”，阿里集团首席通信科学家谢崇进博士在近日“阿里技术下午茶”活动上，向参会媒体记者介绍了阿里NASA计划-量子通信技术的发展规。量子通信板块居前。
     耐克也尝试AR技术 他们通过它维系自己的运动鞋文化。新浪数码讯 6月26日上午消息，人们印象里“卖运动鞋的”耐克（Nike）公司正在尝试将AR（增强现实）技术加入到自己的运动鞋发布和销售环节，让这种传统行为加入更多科技含量。
目前耐克已经尝试在自己的SNKRS应用中加入AR环节，上周末，粉丝们正是通过它解锁限量款球鞋Nike SB Dunk High Pro Momofuku购买资格。增强现实板块有表现。

     技术面，  沪综指处于日K线今年5月3016点以来盘升通道中。价升量增，120日均线支撑，波段向上。

    总而言之，  波段继续向上，   注意持股结构。 （徐波）