油、气、电，每一样都和百姓生活息息相关，其价格变化则更是牵动人心。
在经历了成品油调价机制改革不断完善的持续探索后，日前，国家发展改革委印发《关于加强配气价格监管的指导意见》（以下简称《指导意见》），指导各地进一步加强城镇燃气配气价格监管。同时，在输配电价改革已经实现省级电网全覆盖，并计划2017年上半年全面完成输配电价核定工作的基础上，国家发改委透露，2018年将完成跨省跨区专项输电工程成本监审和输电价格复核工作。这意味着，电力、天然气价格改革继续向纵深推进。
之所以说能源价格改革向纵深推进，一方面，是因为能源领域价格改革已经推进多年，历次价格改革均以调放结合为主，容易改的领域都已完成，剩下的都是难啃的硬骨头环节，这一轮价格改革进入了纵深推进、放管结合的新阶段；另一方面，在价格改革中，市场决定价格的成分越来越重。
在成品油价格改革方面可以看到，不仅价格调整的节奏加快，而且国内价格与国际市场变动挂钩紧密度提升，信息更加透明，有助于合理引导预期，彰显公平。
在天然气方面，2016年出台的《天然气管道运输价格管理办法（试行）》和《天然气管道运输定价成本监审办法（试行）》，建立起了中游管道运输价格监管规则，但对下游城镇燃气配送环节价格监管相对滞后。此次《指导意见》就是针对这一滞后环节改革的完善，从而构建起全环节价格监管体系，明确了配气价格制定的成本约束机制和激励机制，促进企业加强成本管理，提高行业效率；建立燃气企业与用户利益共享机制，激励企业提高经营效率，主动降低配气成本，同时，推进企业信息公开，强化社会监督。《指导意见》出台后，天然气产业链从跨省长输管道到省内短途运输管道、再到城市配气管网等各个垄断环节均构建起较为完善的价格监管制度框架，必将对天然气市场产生深远的影响。
此外，关于电价的利好消息频传。电力体制改革的核心是电价改革，电价改革最关键的一环在输配电价。核定跨省跨区专项输电工程和区域电网输电价格，有利于推动电力资源在全国范围内合理配置，进一步打破省间壁垒，促进清洁能源的开发消纳，降低企业用能成本，促进电力市场化改革。
综合而言，经过多年从上而下的推动，能源领域价格管理已经基本实现了从政府制定具体价格水平向建机制、强监管的转变。随着企业用电、用气定价机制市场化程度的逐步提升，工商业用电和工业用气价格合理降低，可以在一定程度上减轻企业负担，释放供给侧结构性改革带来的红利。