下一步将继续深化财税体制改革，研究个人所得税改革方案
受国务院委托，财政部副部长张少春日前向十二届全国人大常委会第二十八次会议作2016年中央决算报告。张少春表示，下一步，将按照党中央、国务院决策部署，实施好积极的财政政策，实行进一步减轻企业负担的政策措施，全年减税降费超过万亿元；深化财税体制改革，研究个人所得税改革方案。
张少春表示，2016年，中央一般公共预算收入总量为73680.68亿元，支出总量87680.68亿元。收支总量相抵，中央财政赤字14000亿元，与预算持平。
2016年，地方政府发行一般债券35339.84亿元，专项债券25118.56亿元。2016年年末，地方政府一般债券余额、专项债券余额和非政府债券形式存量政府债务余额合计153164.01亿元，控制在全国人大批准的余额限额171874.3亿元以内。
张少春指出，今年以来，我国经济保持稳中向好态势，财政收支运行比较平稳。前5个月，全国一般公共预算收入77224亿元，同比增长10%，其中，中央一般公共预算收入36323亿元，同比增长9.3%。全国一般公共预算支出76467亿元，同比增长14.7%，其中，中央本级支出11166亿元，同比增长9.2%。随着企业对营改增的适应性增强，营改增减税效应会越来越明显，加上落实今年新出台的减税降费措施，后期减收压力较大，实现全年预算目标需付出较大努力。
张少春表示，下一步，将按照党中央、国务院决策部署，不断提高执行政策的能力和水平，重点做好以下工作：一是实施好积极的财政政策。落实和完善全面推开营改增试点政策，简化增值税税率结构，将增值税税率由四档减至17%、11%和6%三档，取消13%这一档。落实扩大小型微利企业享受减半征收企业所得税优惠范围、提高科技型中小企业研发费用加计扣除比例、清理规范行政事业性收费和政府性基金等减税降费政策。在此基础上，实行进一步减轻企业负担的政策措施，全年减税降费超过万亿元。
二是深入推进供给侧结构性改革。继续支持做好钢铁、煤炭行业化解过剩产能过程中职工分流安置，以及中央企业处置“僵尸企业”工作。防范化解煤电产能过剩风险。健全普惠金融政策正向激励机制，引导更多信贷资金进入实体经济。
三是深化财税体制改革。制定中央与地方收入划分总体方案、健全地方税体系方案，研究个人所得税改革方案。扩大水资源税改革试点范围。积极推进烟叶税、船舶吨税等税收立法相关工作。