中国证监会副主席姜洋在昨日召开的“2014年期货经营机构创新发展研讨会”上指出，要建立健全包括期货经纪、投资咨询、中间介绍、资产管理、风险管理等在内的多元业态，同时，还要强化合规与风险防范，期货经营机构的产品和业务创新要与自身的风险管理能力相匹配，创新发展权利要与风险防范责任相挂钩。
当前，我国正处于全面深化改革的关键时期，促进实体经济转型升级、金融市场改革以及我国对外开放步伐的加快，都对积极发展期货及衍生品市场发展提出了迫切需求。姜洋指出，今年5月国务院发布《关于进一步促进资本市场健康发展的若干意见》，证监会日前发布《关于进一步推进期货经营机构创新发展的意见》，为期货市场以及期货经营机构的创新发展提供了新机遇，提出了新要求。
姜洋表示，下一步要着重解决“大市场”与“小行业”的矛盾。一方面，要加快形成开放、包容、多元的行业格局，建立健全包括期货经纪、投资咨询、中间介绍、资产管理、风险管理等在内的多元业态。另一方面，要加大期货经营机构做优做强的支持力度，引导中小期货经营机构差异化竞争和专业化发展，鼓励有条件的期货公司开展集团化经营，打造一批具有国际竞争力、以风险管理和资产定价为核心业务的衍生品服务集团。
与此同时，姜洋对加快推进期货经营机构创新发展提出五点要求：一是紧紧围绕实体经济需求推进产品和业务创新，不能脱离实体经济需要和规避监管搞创新；二是明确期货经营机构作为期货及衍生品服务提供商的基本定位，重点提升风险控制能力、期现结合服务能力、产品设计与定价能力、交易能力和跨境服务能力；三是保护投资者合法权益，完善投资者适当性制度，加强期货经营机构风险揭示和信息披露，推进行业诚信文化建设，严厉打击违法违规行为；四是强化合规与风险防范，期货经营机构的产品和业务创新要与自身的风险管理能力相匹配，创新发展权利要与风险防范责任相挂钩；五是完善创新制度保障，推进《期货法》立法，加快监管转型，完善配套制度。
证监会主席助理张育军在总结讲话中指出，大力推进期货经营机构创新发展，是当前和今后一个时期监管部门、自律组织和全行业共同面临的重要任务。要切实抓好期货经营机构创新发展的重点工作，推进风险管理公司业务试点，加快发展期货资产管理业务，稳步发展场外衍生品业务，探索培育发展专业交易商。
他强调，期货经营机构要始终将合规风控贯穿于创新发展全过程，坚持诚信守法，恪守职业底线。要加大人才培养力度，建立人才培养长期规划、人才激励约束长效机制、人才认证与评价体系，健全人才退出机制，为创新发展提供人力资源支持。