  根据今日投资《在线分析师》（www.investoday.com.cn）对国内近百家主流研究机构4000余名分析师的盈利预测数据进行的统计，近期综合盈利预测（2013年）有473家公司被调高，其中，141家房地产行业上市公司中有16家调高。近日，房地产融资计划涉及面超越市场预期。本期我们将重点点评房地产行业。
  市场对于8月1日新湖中宝公布的再融资计划多解读为棚户区改造的特例。而本次多家公司的融资计划用途涉及面更广，冠城大通可转债的募集资金用途主要为南京万盛世纪新城项目，项目包括63.7万平方米的住宅及6.4万平方米的商业项目。宋都股份非公开发行的募集资金用途主要为南京南郡国际花园项目以及杭州东郡国际三期项目，两项目均为住宅开发。如融资计划获核准，则意味涉房融资的全面开放。
  从7月份以来，市场对于房地产行业的重组再融资事件不断进行挖掘，尽管管理层仍多次表态其口径并未有变化，但从上市公司公告和社会舆情来看，再融资和重组事宜渐行渐近。从新湖中宝定增投向旧城改造，到宋都股份定增投向普通住宅，再到招商地产发行股份购买资产和金科股份停牌等一系列上市公司公告来看，房地产行业的再融资投向多样化，不再局限于之前舆论关注的棚户区改造等，新增了普通住宅投向和发行股份购买资产等。当然，这仍需要证监会的态度。银河证券表示，随着市场化调控推进，融资重组有序有条件的放行是行业发展的大趋势。
  兴业证券也认为：1）新湖中宝并非孤例，预计更多企业将积极开发融资渠道；涉房再融资放开的节奏或将超越市场预期；2）事件的意义是板块性的，市场将逐渐对涉房再融资形成一致预期，引发房地产行业的重估；3）如涉房再融资全面开放，受益最多的是行业龙头，如高财务杠杆企业及股东背景强且拥有优质资源的企业。
  8月5日，发改委主任徐绍史在报告中指出下半年工作重点包括“促进房地产市场平稳健康发展”，具体内容包括“坚持房地产调控各项政策，加大对保障性安居工程建设的推进力度，加快普通商品住房开工建设，支持居民家庭首套自住购房需求”。可以发现，近期调控政策稍有松动的迹象，对于棚户区、保障型、普通型首套自住需求给予大力支持，房地产未来的发展更是以平稳为主，而调控房价或者促房价“合理回归”等不再是重点。
  从中期来看，银河证券仍维持地产板块“谨慎推荐”的观点。但就短期而言，比如一个月的时间，倾向于认为：在目前政策处于一个相对的真空期中，房地产上市公司融资重组公告等，则提高了市场对房地产板块的关注度；同时，短期的风格切换，也有利于低估值的房地产板块。因此，房地产板块在未来一个月或有明显的超额收益。