    随着供给侧结构性改革持续推进，工业经济触底企稳迹象正在进一步显现。8月9日，国家统计局公布工业生产者出厂价格指数（PPI），7月份，全国工业生产者出厂价格环比由降转升，由上月下降0.2%转为本月上涨0.2%，保持了今年3月份以来环比价格为正的总的态势。同时，7月份，工业生产者出厂价格同比下降1.7%，降幅比上月收窄0.9个百分点。
    “PPI持续改善，表明随着供给侧结构性改革的持续推进，工业经济的触底企稳迹象明显。”万博新经济研究院院长助理刘哲在接受《证券日报》记者采访时表示。
    受主要食品价格回落，如猪肉、蔬菜等食品价格正逐步回归合理区间，7月份CPI依旧处于“1”时代。国家统计公布的数据显示，7月份，全国居民消费价格指数（CPI）环比上涨0.2%，同比上涨1.8%，涨幅比上月回落0.1个百分点。
    卓创资讯分析师胡慧春分析称，整体来看，短期内受到洪涝灾害的影响，蔬菜等农作物的生产和运输会受到显著影响，食品价格可能会继续上行，不过，随着天气好转，物流运输和供应回归正常，届时，蔬菜价格或出现回落。综合分析来看，预计8月份CPI同比或出现回升，但整体上涨空间将会有限。
    胡慧春认为，尽管近数月国内CPI通胀率保持稳定，但工业品价格回升较快，前期房价较快上涨或逐步传导，部分地区洪涝灾害造成蔬菜价格大幅上涨等因素影响下，未来通胀上行压力增加。同时，频繁降准不仅会导致市场利率下行，而且会使市场对政策放松信号预期增强，进而构成人民币贬值压力增加。综合考虑下，预计未来货币政策或将保持稳健为主。
    九州证券全球首席经济学家邓海清也认为，CPI、PPI环比上升比短期下滑更需关注，央行放水不再是合理选项。