    自国家统计局7月15日公布2016年全国上半年宏观经济数据以来，各省、自治区、直辖市也陆续发布了上半年GDP“成绩单”。据悉，全国31个省市自治区中，除黑龙江外，各地2016上半年的经济数据均已“出炉”。
    具体来看，重庆、西藏上半年GDP增速均为10.6%，并列全国第一；而山西、辽宁GDP增速则明显偏低，分别为3.4%和-1%(据媒体报道)，暂时位列倒数第二位和第一位。稍早之前，国家统计局公布的2016年上半年宏观经济运行情况显示，今年上半年我国GDP同比增长6.7%。
    “辽宁上半年GDP负增长与其制造业和房地产投资下滑有关，存在结构性衰退，即二产受去产能影响较大；而西部地区经济增长较快的原因在于产业转移加快，东部产业‘腾龙换鸟’，要素往成本低的洼地流动，再加上西部开发政策的大力支持，进一步促使西部经济隆起。”中国国际经济交流中心经济研究部副研究员刘向东告诉《证券日报》记者。
    在已公布的30个省、区、市GDP数据中，共有23个地区上半年GDP增速跑赢全国；此外，北京、上海、吉林三地与全国GDP增速6.7%持平；河北、云南、山西、辽宁四地上半年GDP增速均低于全国值。值得注意的是，GDP增速位列前三位的重庆、西藏、贵州均位于中国西部。而从2016年上半年GDP增速前十名看，西部省区最多，占了四个，除排名前三位的地区外，排在第八位的青海省经济增速为8.3%。
    那么，从各地区GDP增速情况来看，是什么原因造成其经济走势分化愈发明显呢？
    摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊在接受《证券日报》记者采访时表示，如果简单按照东、中、西三个地域划分来看，从经济层面就会呈现出“一个中国，三个经济体”的特征。东北地区以传统重工业为产业支柱，在目前去产能的经济转型中必然受到冲击。而西部地区高于全国平均增速主要是来自于基础设施建设的提速以及承接东部产业转移。随着东部地区产业结构更多转向服务业、中西部基础设施进一步改善，预计中西部经济将维持相对中高速增长，从而在一定程度上弥补东部沿海和东北老工业区增速的放缓。
    刘向东认为，对于东部沿海地区的发展来说，在劳动、资金、土地、环境等成本高企的背景下，驱动经济增长的动力应通过提高生产效率、加大创新力度等方式，以此获得新的经济增长点。