    近两个交易日，随着市场整体人气日渐回暖，沪指有望打破此前缓慢爬升局面。进入本周以来，沪指先是收复3000点关口，随后继续维持反弹态势，截至昨日收盘，沪指小幅上涨0.71%并站上3000点大关，报3025.68点。
    民生证券首席策略分析师李少君认为，上周市场回调仍在延续，这主要受金融监管加强带来的情绪扰动影响，综合考虑金融监管、经济、资金等因素影响，预计投资者担忧情绪短期得到一定释放后，市场将继续呈现博弈格局，结构性机会可期。
    近期A股市场在消息面上接连迎来政策利好。先是国务院印发《“十三五”国家科技创新规划》，提出支持创新创业企业进入资本市场融资，完善企业兼并重组机制，鼓励发展多种形式的并购融资。深化创业板市场改革。预计这将对创新型企业形成一定利好。此外，昨日国家统计局公布的数据显示，7月份CPI同比上涨1.8%，涨幅连续两月处于“1时代”。
    财经评论员郭施亮在接受《证券日报》记者采访时表示，7月份CPI数据公布后，1.8%的上涨幅度基本符合市场预期，市场对通缩的疑虑有所消除，这将有望加速投资者信心恢复。从现阶段来看，后续货币政策还有微调的空间。
    在投资者信心逐步恢复之时，沪股通近期更是加大抄底力度。统计数据显示，昨日沪股通净流入资金16.02亿元，剩余额度为113.98亿元，余额占额度比为87%。沪股通资金已连续3日净流入，累计流入金额达33.56亿元。
    分析人士认为，这表明投资者情绪日渐活跃，同时说明外资依然看好A股市场这块价值洼地，而外资抄底A股市场最青睐的就是权重板块，这无形中也会对市场起到一定的调节作用。
    郭施亮认为，在中期底部构筑过程中，外部资金净流入的持续加大利于中短期市场重心回稳。