  周二，沪深两市继续上涨，量能有所放大，市场人气及题材股活跃度明显回升。截至收盘，沪指报3025.68点，涨0.71%；深成指报10564.78点，涨0.92%；创业板指报2154.50点，涨1.12%。盘面上，次新股、石墨烯、水务、虚拟现实、稀土永磁等涨幅居前，电信运营、航空、煤炭等板块则飘绿。两市合计成交4633亿元，较前一交易日增加490亿元。
  两市资金净流入159亿
  从Wind资金流向数据来看，周二，沪深两市资金净流入159亿元，为连续第二个交易日净流入。
  从行业资金流向来看，昨日28个申万一级行业中，有18个行业为资金净流入，净流入排名前5的行业分别为建筑装饰、电子、化工、机械设备、电气设备，净流入规模分别为28.75亿元、20.38亿元、17.17亿元、13.29亿元、12.65亿元。从二级市场表现来看，建筑装饰板块个股表现活跃，名家汇、海波重科、弘高创意涨停，腾达建设涨近9%，葛洲坝涨近8%。电子板块个股也相对活跃，麦达电子、东旭光电、奥拓电子涨停。化工股当日也表现不错，赛轮金宇、德美化工、洪汇新材、新开源涨停，扬农化工、荣盛石化等涨超6%。
  昨日有10个行业为资金净流出，净流出金额排名前5的行业分别为国防军工、房地产、商业贸易、有色金属、钢铁，净流出金额分别为6.71亿元、5.36亿元、3.35亿元、3.32亿元、2.64亿元。二级市场上，国防军工板块中航动控、航天电子、光电股份、北斗星通、中航电子等跌幅均超1%。地产股则走势分化，天业股份涨停，华丽家族、财信发展涨超5%，金科股份跌超2%，电子城、阳光股份等跌超1%。
  从个股资金流向来看，昨日两市有1520只个股为资金净流入，由此可以看出市场整体的人气在回升。资金净流入金额排名前10的个股分别是：中信国安、东旭光电、中国建筑、江苏银行、方大炭素、华丽家族、中国宝安、葛洲坝、电广传媒、杭电股份。上述个股昨日全部上涨，中信国安、东旭光电、杭电股份涨停，方大炭素涨超8%，华丽家族涨超5%。其中，东旭光电、杭电股份、方大炭素、华丽家族均属于石墨烯概念股。
  昨日资金净流出的个股数量有1143只，净流出金额排名前十的个股分别是：华菱钢铁、廊坊发展、高鸿股份、三聚环保、辽宁成大、光环新网、深天地A、用友网络、科大国创、欧菲光。上述个股中，华菱钢铁、深天地A股价涨停，显示资金有逢高出货迹象。
  机构称阶段性底部形成
  华福证券认为，市场对监管高压的恐慌情绪已经释放完毕，市场的阶段性底部基本形成。资金入场意愿可能伴随多个板块活跃而有所改善，为近一周多交易时间内最大单日净流入，在市场连续低迷多日之后，可能前日板块活跃将有所拉动人气，但量能并未有明显放大，显示市场投资情绪依旧偏向谨慎，短线不排除尚有争夺。建议投资者观察板块活跃能否延续，保持灵活谨慎为宜，等待市场氛围进一步转好再行操作。
  天信投顾指出，昨日市场再度收出中阳线，同时股指也突破20日均线的重要压制，市场无论是权重还是题材板块均相对前几个交易日表现得要好，真正是权重搭台，题材唱戏的表现。短期来看，反弹的走势将继续，但是持续上攻的走势或许不是一帆风顺，而两桶油昨日盘中拉升，或将导致股指盘中出现回踩。不过从技术面来看，短期上涨的趋势并未改变。投资建议上，紧抓市场轮动的节奏，逐步低吸，不建议追高。