  在经历深幅调整后，上半年收官日股指上演了V型大逆转，各路资金争相抄底，不过两融余额下滑的势头并未出现扭转。据证券时报数据中心统计，自6月19日以来，两融余额已连降八日，由最高点的2.27万亿元减少至6月30日的2.04万亿元，期间累计缩水2377亿。
  两融余额的连续下降，在去年以来的牛市中并不多见，仅春节前有过一次连续4天的下降。数据显示，在股指本轮急跌的前几日，融资客仍逆市加仓，于6月18日，两融余额创出2.27万亿的历史新高，然而，自6月19日开始，两融余额便持续下滑，截至7月1日，已连降八个交易日。
  具体到交易日来看，6月30日股指大幅反弹之时，标的股票仍出现近400亿的净偿还，非银金融、计算机、医药生物、银行等虽然当日大多跑赢大盘，但仍录得较多的净偿还金额，7月1日，大盘继续下跌，标的股融资净偿还135亿，可见在股指走势尚未明朗的情况下，融资客仍持续撤离。
  两融余额连降期间，各板块之间的融资余额降幅大体相当，主板融资余额降幅10.3%，略低于创业板及中小板。从行业看，在两融余额持续下滑期间，申万所属的28大行业全部呈现融资净偿还状态，非银金融、银行、医药生物、计算机等8行业净偿还金额均超百亿元。
  尽管两融余额持续下降，但从个股看，仍有84只标的股期间融资余额正增长，融资余额降幅在10%以内的有299只，降幅超过20%的则有58只。
  近几日市场频现利好，各方发起维稳总动员，这都有助于融资客重拾信心，能否尽快重回净买入格局，我们拭目以待。