    分析人士认为，近期股市波动加大，此时发文对稳定市场将有一定正面影响
    《证券日报》记者获悉，7月2日，保监会发布了《关于保险机构开展员工持股计划有关事项的通知》（下称《通知》），为建立股东、保险机构和员工利益共享机制，发布了实施细则。
    “近期股市波动加大，保监会此时规范员工持股计划，对稳定股市将有一定正面影响，有利于提振市场信心。此外，监管层还需继续加码，推出更多的刺激政策来维稳市场。”英大证券首席经济学家李大霄昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，发布员工持股计划将有利于公司的长期稳定和长远发展，有助于险企经营业绩的稳固提升。
    《通知》对保险资产管理公司及专业互联网保险公司等创新型机构开展持股计划的资质条件和持股比例进行了放宽。《通知》要求一般保险机构员工持股计划所持有的全部有效股份或出资累计不得超过公司股本或者注册资本总额的10%，单个员工持股上限为1%。而上述两类创新型机构员工持股比例放宽至25%，单个员工持股比例放宽至5%。
    另外，《通知》明确规定，保险公司员工持股计划的资金应主要来源于员工的合法收入。同时，员工持股期限要求不得低于3年，保险机构实现上市的，自上市之日起，员工所持股权3年内不得转让或出售。
    中国保监会发展改革部副主任何肖锋透露，中国平安和中华联合已经实施了员工持股计划，目前还有许多保险机构在积极的筹备中。
    对外经贸大学保险学院教授王国军认为，无论是上市或者是非上市的保险公司，都可以找到相应的渠道来出售自己的股权。关键是，员工持股后，员工与企业的发展捆绑在一起，员工选择出售股权的时点一定是估值高的时候。为此，员工会把自己的利益和企业的利益捆绑在一起，让自己的股权更值钱。