  市场期待的转板机制终于有了时间表。昨日全国中小企业股份转让系统有限责任公司监事长邓映翎表示，年底将推出新三板转板试点，主要是打通与创业板的转板通道，其中一个重要参考指标为流动性。
  此外，针对当前挂牌企业审核流程较长、新三板市场流动性不强等问题，全国股转公司正在酝酿解决措施，拟在转变审核理念、大力发展机构投资者、增加股权流动性等方面进行制度更新。
  转板机制、时间明确
  新三板小额、快速的融资通道和预期内的转板机制，给一些急需融资发展但苦于IPO排队队列过长的企业带来了新的希望，上个月17号，国务院在推出创业创新政策"大礼包"时提到，加快推进全国股转系统向创业板的转板试点，仅在半个月后，转板试点的时间表就掀开了面纱。
  邓映翎在参加"新三板与中小企业发展论坛"时表示，今年年底要推出转板试点，对于在新三板发展成熟的企业，在满足了流动性后，就可以登陆创业板，未来新三板还将打通与上交所战略新兴板的转板通道。
  这无疑会激发新三板各市场参与主体的积极性。构建多层次的资本市场，完善各市场间有机转板机制和退出机制是监管层一直以来所追求的资本市场建设方向。构建新三板到其他层次市场的通道，以及其他市场不再符合上市条件的公司转至新三板市场，让各市场间形成有进有出的有机联系，这对于盘活各个层次市场具有积极意义。
  兴业证券分析师纪云涛指出，短期来看，转板对于绝大多数新三板企业来说仍是巨大诱惑，但随着新三板如竞价交易、分层制度、公募基金入市等制度逐步完善后，转板未必是最优选择。
  "互联网及科技创新型企业是首轮有望纳入转板试点的目标。" 纪云涛在参考了挂牌企业的流动性和挂牌时间后，认为中海阳、优炫软件等约20家企业最具备转板潜能。
  目前来看，新三板市场年内已明确要推出分层机制和转板制度。中信证券分析师胡雅丽认为，不管是转板还是分层，其核心要义是加大代表中国新经济股票的供给，新三板年内再次出现整体估值的提升是大概率事件，这也将直接利好券商，尤其是新三板企业挂牌储备较多标的的主办券商，同时，创投类公司也会受益，高新园区创新企业的孵化器作用，在新三板转板后其经营业务空间与参股的股权价值都会大幅提升。
  增强流动性或有后招
  截至7月2日，新三板挂牌企业数量达到了2656家，此外，还有800余家企业正在审核通道排队。
  按照全国股转公司的审核流程，一家企业从提交材料到最后挂牌，若反馈及时，1~2周即可完成，相较于主板，这一审核流程已做到了顺畅便捷，但邓映翎指出，目前800多家在审企业完全审核结束需2~3个月，这时间还是稍长，说明了新三板的挂牌审核理念还不到位。
  邓映翎表示，新三板实施的是主办券商制度，主办券商对挂牌企业有持续督导的义务，在审核方面，应该是审券商，而不是审企业，全国股转公司负责抽查主办券商的执业情况，这样一来，审核效率将提高。
  另外，新三板市场流动性的问题也得到了全国股转公司的关注。邓映翎指出，2000多家挂牌企业，有超过1000家从来没有产生过交易，占比达到了54%，这其中有867家公司是因为股改不到一年，没法交易，而另外的547家公司存在老股东惜售的情况，不愿意流通买卖。同时，还有1242家公司从未融资，占挂牌企业总数的48%。
  "这就要求新三板要大力发展机构投资者，尽快把非证券公司引入市场。"邓映翎表示，就股票交易量少的问题，要改进新三板的挂牌条件。"是否可以考虑增加一条，即挂牌新三板，企业需拿出5%以上的股权卖给公众"。
  邓映翎强调，这样一来就可以解决新三板流动性的问题，引入了公募基金，增加了有效供给，才能更好地解决创新性、成长型、创业性的中小微企业投资难、融资难的问题。