    业内人士认为，短期内彻底取消可能性很小
    市场沿袭了巨幅震荡的走势。在监管层频出利好令箭的情况下，有关印花税的调整预期也愈加强烈。
    东方证券首席经济学家邵宇此前在接受《证券日报》记者采访时认为，要敬畏市场，开展新一轮对市场的调查。如果采取救市行动，应该包括印花税、国家队、流动性释放等。
    "一方面，证监会不是印花税的征收机关，印花税要不要收或者收多少，证监会无权决定；另一方面，目前的印花税率是1‰且单边征收，实际的税率已经很低，降税的空间很小。"一位资深市场人士向《证券日报》记者表示，短期内彻底取消的可能性很小，一方面没有国际惯例作为支撑，另一方面，近几年证券交易印花税总征收额虽然比前几年有所下降，但是大约占全国税收总收入的千分之四点五，重要性依旧存在。
    据《证券日报》记者查阅Choice金融终端发现，自2014年1月份以来，我国税收每月的同比增长率一直保持下降趋势，其中2015年2月份，我国税收同比增长仅为0.8%，创近两年新低。而受到市场火热的影响，证券交易印花税收入的增长则一枝独秀，保持上升趋势，尤其在2014年11月份以后，上升速度明显加快。今年以来，证券交易印花税月均同比增长高达314.2%，前5个月累计证券交易印花税已达961.08亿元。
    不过，也有业内人士表示，在当前复杂的市场环境下，印花税作为指导市场的一个重要信号，应该会被监管部门考虑，从而进行相应调整。