  　对于符合立案标准的将立即立案稽查，严肃依法打击，涉嫌犯罪的，坚决移送公安机关查办
  针对"有人认为期指恶意做空是近期市场下跌的主要原因"的说法，证监会新闻发言人张晓军昨日晚间表示，股市出现较大幅度下跌，股指期货合约价格也出现大幅下挫，证监会决定组织稽查执法力量对涉嫌市场操纵，特别是跨市场操纵的违法违规线索进行专项核查。
  昨日，期指市场剧烈震荡，日内振幅近10%，午后一度快速跳水，收盘前跌幅收窄。沪深300期指主力IF1507合约收报4130点，较前日结算价下跌85.6点，跌幅为2.03%，当日增仓4124手至10.3万手；做空动能最为集中的中证500期指主力IC1507合约收报7667.8点，下跌269.4点，跌幅为3.39%，减仓4170手至2.1万手。
  这引发了一些市场人士的质疑，他们认为期指恶意做空是近期市场下跌的主要原因。对此，张晓军表示，根据证券和期货交易所市场监察异动报告，证监会决定组织稽查执法力量对涉嫌市场操纵，特别是跨市场操纵的违法违规线索进行专项核查。对于符合立案标准的将立即立案稽查，严肃依法打击，涉嫌犯罪的，坚决移送公安机关查办！
  根据中金所公布的数据，昨日期指IF前20名多头期货公司席位合计增持多单4597手至9.3万手，前20名空头席位增持空单6244手至10.5万手，主力净空量增加。值得注意的是，多方排名前四位的席位均出现增持，国泰君安席位更大幅增持多单2200手；空头方面，排名首位的中信期货席位增持空单3726手，华泰期货席位增持1244手空单紧随其后。
  "从技术面上看，目前市场呈现破坏性的走势，交易者信心处于低潮，但改革和无风险利率下行这两个牛市上涨的基本逻辑还在，从这个角度看，对中长期也不应太悲观。"恒泰期货副总经理、首席经济学家江明德表示。
  股市收盘后，期指市场出现一定反弹。江明德认为，这说明市场仍有做多信心。通常而言，股指期货变化对现货市场有预期作用，交易者对次日走势有一个预判。"尾盘拉升，由贴水到升水，投资者可能预期市场会出台更强的维稳政策。"
  谈到期指走势，中信期货研究所刘宾表示，周四市场呈现明显期强现弱走势，从收盘数据看，贴水大幅改善，甚至IF和IH升水，显示市场信心有一定提升。尽管IF空方大举增仓可能继续压制市场，但多头开始增仓是好现象，有利于市场企稳。有私募基金人士对后市看法相对乐观，认为股市和期指市场上大幅度杀跌已经接近尾声，市场近期有望逐步稳定。