经中国证监会批准，上交所对《上海证券交易所交易规则》进行了修订，新交易规则将于12月9日起实施。本次修订主要对大宗交易机制创新、债券分期偿还相关安排、债券单笔申报上限、债券ETF等品种的当日回转交易等事项进行补充和调整。需要特别说明的是，此次修订的部分内容，如大宗交易新增申报类型、盘后交易时段等业务，由于涉及市场业务及技术准备等诸多事项，暂不能实施，预计将在2014年4月份完成相关技术开发和测试后再行实施。
据悉，本次修订将A股、B股和基金的大宗交易门槛调低至原有标准的60%左右，国债和债券回购的大宗交易门槛也将调低至其他债券的相同标准。具体而言，A股大宗交易最低限额由"50万股或者300万元人民币"调整为"30万股或200万元人民币"；B股由"50万股或30万美元"调整为"30万股或20万美元"；基金由"300万份或300万元人民币"调整为"200万份或200万元人民币"；国债和债券回购由"1万手或1000万元人民币"调整为"1000手或100万元人民币"。本次修订延长了大宗交易成交申报的接受时段，在现有的大宗交易时段基础上，将增加16：00至17：00的大宗交易时段，在该时段内可接受大宗交易的成交申报，所达成交易于次一交易日进入清算交收程序。
值得一提的是，在这些修订的交易规则中，最受市场关注的是明确部分产品实行"T+0"交易。按照修订后的交易规则，债券ETF、交易型货币基金、黄金ETF等产品明确实行"T+0"。不过，此前市场流传的蓝筹"T+0"、沪深300ETF"T+0"并没有出现在这次修订范围之内，表明监管层对全面恢复"T+0"交易还是十分谨慎。
那么，此次上交所交易"新规"会对二级市场带来哪些机会？
对此，分析人士认为，上交所交易新规12月份实施，两类股将迎来新机会，有望成为"大热门"题材。
首先，是券商股。上交所交易新规利好券商股，例如修改大宗交易规则，此举能提升大宗交易透明度与公允性的自发需求；丰富参与交易主体；便于产业资本进行收购；拓宽"大小非"退出渠道，减少其在交易时段减持给股价带来的冲击；延迟交易时段。
从上周五的资金流向来看，长江证券(7843.56万元)、中信证券(5782.13万元)、宏源证券(4102.97万元)、光大证券(3093.93万元)、华泰证券(2675.89万元)、海通证券(2478.53万元)、国金证券(1494.30万元)、招商证券(1286.71万元)等券商股实现当日资金净流入超1000万元。 
其次，是交易系统维护商和开发交易软件类个股。上交所交易新规降低大宗交易门槛提升市场活跃度，以及部分产品当日回转交易，均利好交易系统维护商。分析人士指出，在这些修订的交易规则中，最受市场关注的，就是明确部分产品实行"T+0"交易。近两年来，市场关于恢复"T+0"交易的呼声日高。机构投资者一方面可以利用股指期货市场"T+0"交易规则及时进行纠错，另一方面又可以在期货市场利用"T+0"交易，影响现货市场的走势。而广大散户只能在现货市场上进行"T+1"交易，没有及时纠错的机会。这种制度上的不平等，使得广大散户的利益更容易受损。
从市场表现来看，上周五，东方财富(5.75%)、金证股份(3.09)、同花顺(2.74)、大智慧(2.34)等交易系统维护商和开发交易软件类个股实现上涨。