    "十三五"期间，环保部将加快制订、修订一批环保领域的关键标准，抬高环境准入门槛，倒逼产业升级和结构优化。
    据上证报24日报道，环保部科技标准司司长邹首民23日表示，"十三五"期间，环保部落实《国家环境保护标准"十三五"发展规划》，将抓紧出台一批急需的环境质量标准和污染物排放标准，以有效支撑水、大气、土壤环境管理和排污许可等重点工作。
    "我们力争在'十三五'期间出台800-1000项环境保护标准，以补齐现有标准不足的短板，同时对五年以上排放物的标准，在适当评估之后进行修订，特别是对一些大气污染物的标准将加严，以支撑空气质量的改善。"他介绍说，为标准的制订与修订提供技术支撑、帮助掌握标准实施的效果与问题的《国家污染物排放标准实施评估工作指南》已于去年底发布。
    华泰证券建议两条投资主线关注低估值环保龙头：1）雄安概念与生态环境PPP板块真受益标的：碧水源（未来两年复合增速30%，二季度业绩有望超预期）；2）前期超跌价值股：启迪桑德（环卫龙头，大股东二股东员工持股计划27.7认购增发，获批在即），天翔环境（一带一路+油田环保），东江环保（危废龙头）和雪浪环境（烟气治理+危废）。
    东吴证券表示可关注两类股，a、稳定竞争格局行业中龙头公司马太效应不断增强：固废【启迪桑德】（关注再融资进展带来的资金优势）大气【清新环境】、环境咨询【中金环境】；b、关注快速成长期行业：土壤修复龙头【高能环境】。
    申万宏源则表示，监管趋严将进一步打开过去因监管不到位而打开不足的环保市场。推荐1）大气+监测：先河环保、龙净环保、清新环境。2）水环境：天壕环境、中金环境、高能环境、万邦达。3）土壤修复：高能环境、博世科。