[信息雷达]--大势分析

           （2017年05月25日）   继续整固大底   精选个股做多
 
     周三的沪深市场均整理为主，超级权重大盘指标股中国石油（-0.51）%、工商银行（0.20%）和中国银行（-0.54%）等蓄势。

    消息面，（1）上海十年来首现租金下跌：一线房地产投资逻辑生变。上海房租出现了自金融危机以来的首次下跌。上海房屋租赁指数办公室的数据显示，上海房租结束了该指数连续90个月的上涨行情，从今年1月开始延续了下跌的态势。
（2）神秘资金尾盘扫货“中字头”：23日尾盘，“中字头”个股获得资金的尾盘扫货，中国建筑、中国中车和中国中铁的尾盘资金净流入额居前，分别为2.86亿元、2.45亿元和1.86亿元，国泰君安、海通证券、伊利股份和中国石化也获得1.4亿元以上的尾盘净流入额。
（3）融资客抱团银行股：又到8800亿 两融底是否市场底？5月22日沪深股市融资融券为8810.89亿元，再次回到8800亿元附近，这是近期继5月15日来两融余额再次降至8800亿元附近。虽然两融余额几乎没有变动，但行业间的分化愈发明显，5月15日以来银行股的融资净买入额接近9亿元，远远高于其他行业板块。

    市场面，周三的沪深市场整理为主，板块涨幅靠前：雄安环保（2.28%）、可燃冰（2.21%）、海洋经济（2.08%）、雄安能化（1.92%）、医疗器械（1.75%）。板块涨幅靠后：保险(-1.08%)、农副食品（-0.82%）、白酒（-0.79%）、百元股（-0.76%）、住宿餐饮（-0.66%）。

    中央机关公积金新政发布 全力支持雄安新区建设。据新华社5月23日消息，中央国家机关住房资金管理中心23日公布住房公积金缴存服务八项新措施，为中央在京津冀协同发展、城乡发展一体化、就业创业、创新创造、国有资产管理等领域出台的一系列全面深化改革的政策举措提供配套服务。雄安环保板块居首。
     OLED屏时代来临。早已习惯了手机、电脑、电视等设备液晶屏幕的消费者，也许尚未觉察到，显示屏的新时代已经悄然来临，而其颠覆者，则是具有更薄、柔性可弯曲等诸多优势的新一代显示材料——OLED屏。 OLED板块居前。
    京津冀首个环保统一标准将于9月1日实施。今年9月1日起，北京市、天津市、河北省三地共同制定的《建筑类涂料与胶粘剂挥发性有机化合物含量限值标准》将同步实施。该标准是京津冀三地在环保领域发布的首个统一强制性标准，将对生产、销售、使用建筑类涂料与胶粘剂的各环节进行全程管控，减少这些产品在使用中产生的挥发性有机物（VOCs）无组织排放，推动京津冀区域大气环境质量改善。京津冀板块有表现。

    技术面， 沪综指仍处日K线今年4月7日3295点以来下降通道中运行。价平量减，20日均线反压，大底有望夯实。

    总而言之，  继续整固大底，   精选个股做多。 （徐波）



  