[信息雷达]--大势分析

               （2017年05月24日）   继续夯实大底   战略坚决做多
 
     周二的沪深市场均盘下为主，超级权重大盘指标股中国石油（1.30）%、工商银行（1.39%）和中国银行（1.38%）等蓄势。

    消息面，（1）A股纳入MSCI指数，时机已基本成熟。6月份即将来临，A股纳入MSCI指数的预期也开始升温。多数机构对今年6月中旬A股纳入MSCI持乐观态度。美国东部时间5月22日，MSCI通过官网宣布，2017年年度市场分类审议结果将在欧洲中部夏令时6月20日晚间10时30分(即北京时间的6月21日凌晨4时30分)，正式公布，此次评估的议题之一就是中国A股是否纳入MSCI新兴市场指数。此前3月27日，MSCI在官网上公布A股市场纳入全球新兴市场指数的新提案，启动新一轮的市场征询，这已是A股市场自2013年以来第四次冲击MSCI指数。作为全球领先的投资决策支持工具提供商，MSCI新兴市场指数是衡量发达地区之外股市表现且追踪人数最多的基准指数。MSCI客户囊括了98%的全球顶级基金。在北美及亚洲，超过90%的机构性国际股本资产以MSCI指数为标的。据统计，全球有超6000家指数基金跟踪MSCI指数，约有1.7万亿美元的资产持有MSCI新兴市场指数。
（2）上海十年来首现租金下跌：一线房地产投资逻辑生变。上海房租出现了自金融危机以来的首次下跌。上海房屋租赁指数办公室的数据显示，上海房租结束了该指数连续90个月的上涨行情，从今年1月开始延续了下跌的态势。
（3）神秘资金尾盘扫货“中字头”：23日尾盘，“中字头”个股获得资金的尾盘扫货，中国建筑、中国中车和中国中铁的尾盘资金净流入额居前，分别为2.86亿元、2.45亿元和1.86亿元，国泰君安、海通证券、伊利股份和中国石化也获得1.4亿元以上的尾盘净流入额。

    市场面，周二的沪深市场盘下为主，板块涨幅靠前：白酒（2.72%）、百元股（2.46%）、酒及饮料（2.07%）、保险（2.04%）、银行（1.74%）。板块涨幅靠后：开采辅助(-8.96%)、可燃冰（-8.46%）、海洋经济（-6.00%）、海工装备（-5.55%）、通用航空（-4.61%）。

    国企与民企携手共推白酒新品。5月18日，由陕西金邑文化旅游文化产业有限公司与陕西旅游集团海外贸易有限公司主办的圣地河谷西凤酒上市发布会在西安喜来登大酒店隆重举行。陕西旅游集团领导、西凤酒集团领导，陕西省各大商协会领导、企业代表等300多人出席了本次活动。白酒板块居首。
    险资投资重大工程获政策支持。保监会昨日印发《关于债权投资计划投资重大工程有关事项的通知》，在风险可控的前提下，支持保险资金投资对宏观经济和区域经济具有重要带动作用的重大工程。保险板块居四。
    新疆：确保PPP示范项目9月底全部落地本报讯今年一季度，新疆维吾尔自治区财政厅进一步加强对示范项目的跟踪指导，要求各地明确项目责任单位及责任人，确保示范项目规范有序实施。
据悉，2017年，自治区申报财政部PPP示范项目21个，涉及投资总额234亿元。截至3月底，完成政府采购程序、签署PPP项目合同的项目16个，涉及投资总额209亿元，其余项目处在发布招标公告，选择社会资本方阶段，预计示范项目均能在2017年9月底前完成落地工作。PPP概念板块居前。
 
    技术面， 沪综指仍处日K线今年4月7日3295点以来下降通道中运行。价跌量增，20日均线反压，世纪空头陷阱。

    总而言之，  继续夯实大底，   战略坚决做多。 （徐波）