专家表示，油气企业重组或成后期改革方向
近期，中共中央、国务院印发的《关于深化石油天然气体制改革的若干意见》（以下简称《意见》），明确了深化石油天然气体制改革的指导思想、基本原则、总体思路和主要任务。
安信证券一位分析师表示，"油气改革"经历三年多时间的论证，即将进入实质性操作阶段，近期相关政策兑现将加速解决增长和过剩的矛盾问题。当前全球油气供应面持续宽松，提升油气开发效率，加快与国际原油市场接轨，应允许符合准入要求并获得资质的市场主体参与常规油气勘查开采，逐步形成以大型国有油气公司为主导、多种经济成分共同参与的勘查开采体系。
值得关注的是，在深化国有油气企业改革，充分释放骨干油气企业活力方面，《意见》提出要完善国有油气企业法人治理结构，鼓励具备条件的油气企业发展股权多元化和多种形式的混合所有制。同时，要推进国有油气企业专业化重组整合，支持工程技术、工程建设和装备制造等业务进行专业化重组，作为独立的市场主体参与竞争。推动国有油气企业"瘦身健体"，支持国有油气企业采取多种方式剥离办社会职能和解决历史遗留问题。
中信证券一位分析师表示，国有油气企业专业化重组，已经基本实施完成。目前中石化旗下的中石化炼化工程、石化油服、石化机械，中石油旗下的中油工程、中油资本，中海油旗下的中海油服、海油工程，均是独立的上市公司主体，参与国际市场竞争方面亦有不同程度的推进。值得期待的是，中石化销售公司有望在2018年在香港上市。
金联创分析师韩丛在接受《证券日报》记者采访时表示，自2014年开始，"三桶油"早已先行先试。如中石化率先推进混合所有制改革，销售公司引入民间资本并且成功独立上市。中石油随后也开始对旗下资产进行重组，工程建设、金融业务板块有望实现整合重组并上市。中海油亦在中石化、中石油相继公布"混改"计划之后筹备改革，推进自身炼化、销售板块重组。
"《意见》也提出推进国有油气企业专业化重组整合，如中石化将油服板块、装备板块分别整合专业公司；中石油也分别将管道、工程建设和金融板块整合。而此前中化及中化工合并的消息再次爆出，油气企业重组或也是后期改革的方向。此外，油气企业由于历史原因承载了过多的社会职能，后期交还给政府或市场也是改革的重点。"韩丛表示。