[信息雷达]--大势分析

     （2018年09月03日）       继续夯实大底        战略坚决做多

       周五盘下，超级权重大盘指标股建设银行（0.73%）、工商银行（0.74%）、农业银行（0.83%）、中国银行（0.57%）、中国石油（-1.35%）、中国石化（0.59%）等蓄势。            
                                     
     消息面，（1）沪伦通有望年内“通车”：监管规则落地 资本市场双向开放再下一城。随着监管规定的落地，继沪深港通之后，中国资本市场扩大对外开放的重要新举措——沪伦通也渐行渐近。业内人士认为，伴随着中国资本市场的持续对外开放，中国投资者多地跨市场组合投资平台正在形成。（经济参考报）
（2）国产高铝硅玻璃在重庆正式量产 打破欧美技术垄断。位于两江新区的“高铝硅触摸屏电子基板和高铝硅特种功能材料研发生产基地”一期项目投产，标志着“中国制造”高铝硅特种玻璃正式量产。该项目总投资27亿元，将建设2条50吨/天航空玻璃及触摸屏电子基板生产线，1条深加工线及工程技术中心。其中一期工程投资12亿元，可实现产能500-600万平米/年，年产值达8亿元。
（3）三季报中寻牛股：129家公司业绩翻倍 七大行业增长前景确定。上市公司中报季已经收官，部分公司三季度“成绩单”也开始披露。截至9月2日发稿止，沪深两市目前共有1167家上市公司发布三季度业绩预告，除41家企业不确定外，预喜企业(包括续盈)达到了772家，比例达到66.2%。与以往类似，目前公布业绩预告的公司仍主要集中在中小板，“靓女先嫁”的现象较为突出，但整体来看，钢铁、建材、采掘、部分化工以及医药等行业三季度乃至全年业绩向上的确定性较高。

       市场面，板块涨幅靠前：房屋租赁（1.32%）、银行（0.80%）、房地产（0.69%）、铁路基建（0.67%）、低市盈率（0.55%）。板块涨幅靠后：二胎（-3.08%）、住宿餐饮（-2.71%）、百元股（-2.63%）、仿制药(-2.55%）、白酒（-2.49%）。

       深圳试点“租金管控” 多城市加码稳定住房租赁市场。日前，一则“深圳将推出首批稳租金商品房试点项目，相关项目的租金年增长率不超过5%”的消息引发热议。8月30日，深圳市规划和国土资源委员会房地产业处相关人士向上证报透露，塘朗城精品公寓仅为深圳探索稳租金商品房制度设计的试点项目，并非就此出台相关政策。推出这一项目是希望通过租金的传导效应，引导市场合理定价。房屋租赁板块居首。
       上半年A股银行净利润明显回暖。经历了前几年的惨淡光景后，今年以来A股上市银行业绩明显回暖。截至8月30日，26家A股上市银行中考成绩全数亮相，上半年归属于母公司股东净利润约8266.7亿元，其中，22家银行净利润增速回升，逾四成银行净利润增速“上双”。与此同时，资产质量也有所改善。然而，在普遍“存款荒”的行业大背景下，部分股份制行和城商行遭遇利息净收入缓增甚至负增长的罕见现象。银行板块居二。
        昌赣高跌赣州赣江特大桥成功合龙。新华社北京8月31日电（齐中熙、许鹏健）记者从中国铁路总公司获悉，国内首座设计时速350公里大跨度高速铁路斜拉桥——昌赣高铁赣州赣江特大桥31日成功合龙，为昌赣高铁按期建成通车运营奠定了坚实基础。由中铁十六局集团施工、铁四院设计的赣州赣江特大桥全长2.156公里，具有“水深、桩长、塔高、大跨”的特点。该桥主跨长300米，主跨塔底以上索塔全高120.6米，是国内首座时速350公里大跨度高速铁路斜拉桥。 铁路基建板块居四。

        技术面，   沪综指仍处今年1月头部3587点以来A55-5浪中调整。夯实世纪大底。

        总而言之，   继续夯实大底，        战略坚决做多。 （徐波）