    记者获悉，沪市1439家公司已于8月31日全部对外披露了半年报。数据显示，沪市公司业绩整体实现较快增长，营业收入和净利润增速均在10%以上。此外，实体企业业绩增速远高于金融行业；石油、钢铁、有色、化工等传统中上游行业受益于供给侧结构性改革，业绩增速居前；一批先进制造、创新科技、新兴服务和消费企业经营业绩也快速增长。也有部分企业受多种因素影响，生产经营出现一定困难，需要主动适应市场环境变化和国家战略导向，及时转型升级。
    实体企业增速
    高于金融行业
    今年上半年，沪市公司专注实业，努力改进经营，主动适应国家经济结构调整要求，积极应对内外部挑战，业绩实现较快增长，共计实现营业收入15.4万亿元，同比增加11%；净利润1.6万亿元，同比增加14%，营业收入和净利润实现双增长。
    上半年，沪市实体行业企业质量效益稳步提升，实现营业收入12.1万亿元，同比增加13%，实现净利润约0.6万亿元，同比增长25%；金融行业实现营业收入3.4万亿元，同比增长7%，实现净利润约0.9万亿元，同比增长7%。实体行业企业净利润增速远高于金融行业企业。实体行业对沪市公司整体净利润贡献占比也有所提高，达到41%，较去年同期增加4个百分点，国家促进实体经济发展的战略部署已初见成效。
    大盘蓝筹股仍是沪市净利润贡献的压舱石。上证50公司实现净利润0.9万亿元，同比增加14%，占沪市整体利润的56%；上证180公司实现净利润1.3万亿元，同比增加13%。从企业所有制属性看，国有企业实现净利润1.4万亿元，同比增加13%；民营企业实现净利润0.2万亿元，同比增加22%。民营企业体量较小，但净利润增速高于国有企业。
    中上游供给端行业业绩增速突出。石油、有色金属等上游行业受益于供给侧结构性改革，业绩较为突出。但受煤电联动等因素影响，煤炭实现营业收入3848亿元，同比仅增加6%，实现净利润460亿元，同比增加4%；化工、钢铁等中游行业中，随着供给侧结构性改革的深入推进，环保约束增强，运行规范、技术先进的上市公司竞争优势凸显，净利润增速表现突出。值得注意的是，沪市一批先进制造、科技创新、新兴服务和消费公司业绩也实现了快速增长。
    下游行业企业业绩出现一定分化。医药制造业实现净利润239亿元，同比增长22%；汽车制造业实现净利润403亿元，同比增长16%；家电行业实现净利润70亿元，同比增长14%；批发零售业实现净利润212亿元，同比增长仅为4%，低于实体类企业25%的整体增长水平。据分析，中上游行业原材料价格上升，消费需求扩张不及预期，下游大消费行业的增长可能受到一定程度影响。
    去产能重点行业
    降杠杆效应明显
    数据显示，实体企业投资更注重内生增长，对外并购的现金支出显著减少。上半年，实体企业购建长期资产支付的现金合计为7066亿元，同比增加11%；发生的研发费用合计1300亿元，同比增加22%；并购支付的现金合计745亿元，同比减少21%。上半年，国有企业购建长期资产和研发费用支付的现金同比仅分别增加4%和18%。与之相比，民营企业购建长期资产和研发费用支付的现金同比均大幅增加，增幅分别为38%和33%。
    实体企业直接、间接融资均增长。上半年，实体企业整体融资约4.5万亿元，同比增加9%。其中，直接融资金额合计5282亿元，同比增加12%。直接融资中，发行股票融资2597亿元，占比49%，发行债券融资为2685亿元，占比51%。从融资结构看，上市公司直接融资占比仍然较小，需要创造条件，继续大力发展上市公司直接融资，持续优化其融资结构。
    具体分析，上证50指数公司直接融资1219亿元，同比增加8%；上证180公司直接融资2583亿元，同比增加6%，上证380公司直接融资1009亿元，同比增加8%。总体上看，不同规模企业直接融资增速基本相近。
    去产能重点行业降杠杆效应明显。上半年，实体行业企业整体资产负债率由61.24%上升到61.84%，略增0.6个百分点，基本保持平稳。国有企业资产负债率62.22%，略高于民营企业的60.53%。趋势上，国有企业资产负债率由去年年底的61.60%上升0.62个百分点至62.22%，民营企业的资产负债率由去年年底的60%增长0.53个百分点至60.53%，国有企业资产负债率的增速略高于民营企业。
    大类行业中，去产能重点行业主动去杠杆效果明显，业绩增长较快，资产负债率不断下行。钢铁、煤炭、石油与天然气开采、有色金属、化学品制造等传统产能行业在业绩增长的同时，资产负债率分别下降了0.81、0.36、0.24、0.05和1.49个百分点。