    截至8月31日，除ST长生外，深市2116家、沪市1439家上市公司均披露了2018年半年报。统计显示，沪深两市公司业绩整体实现了较快增长，营业收入和净利润增速均在10%以上。
    具体来说，大盘蓝筹股仍是沪市净利润贡献的压舱石，上证50公司实现净利润0.9万亿元，同比增加14%，占沪市整体利润的56%；深市中小板产业转型与升级带动业绩持续增长，以高新技术产业为主的创业板公司业绩进一步提升，中小板、创业板公司净利润平均增速分别达到13.57%和8.13%。
    今年上半年，沪市公司共实现营业收入15.4万亿元，同比增加11%，实现净利润1.6万亿元，同比增加14%。一方面，沪市实体行业企业质量效益稳步提升，净利润同比增速25%远高于金融行业7%的水平，显示国家促进实体经济发展的战略部署初见成效；另一方面，实体行业整体资产负债率由61.24%微升到61.84%，基本保持平稳。大类行业中，去产能重点行业主动去杠杆效果明显，呈现业绩增长较快、资产负债率不断下行的特点。
    上半年，深市公司共实现营业收入5.41万亿元，同比增长17.24%，实现净利润约0.4万亿元，同比增长16.86%。值得注意的是，深市上市公司分属的19个行业中，17个行业营业收入同比增长，13个行业净利润同比增长。占深市近七成的制造业公司营业收入和净利润分别增长17.46%和14.83%。同时，深市国有上市公司全面推进国企改革，通过债转股试点、资产证券化、专业化重组等多种方式整合资源、提质增效，合计实现营业收入1.94万亿元，同比增长17.53%。
    总体来看，沪市公司中的石油、钢铁、有色、化工等传统中上游行业受益于供给侧结构性改革，业绩增速居前；一批先进制造、创新科技、新兴服务和消费企业经营业绩也快速增长。深市公司多层次市场服务实体经济不断深入，大部分行业实现增长，制造业增速放缓；新经济、新动能加速形成，国有企业持续做优做强；去产能、补短板取得积极成效，供给侧结构性改革持续深化；实体企业现金流明显改善，并购重组提质增效。
    