    截至2018年8月31日，除ST长生外，深市2116家上市公司披露了2018年半年报。统计显示，深市上市公司上半年业绩继续保持较快增长，多层次市场服务实体经济不断深入。
    三大板块协同发展
    2018年上半年，深市上市公司合计实现营业总收入5.41万亿元，同比增长17.24%；合计实现归属于母公司股东的净利润3963.50亿元，同比增长16.86%。
    传统行业龙头及国有企业为主体的主板公司盈利能力明显增强，474家公司平均实现营业收入58.48亿元，同比增长11.90%，平均实现净利润4.09亿元，同比增长19.16%。中小板作为中小企业细分冠军主平台，产业转型与升级带动业绩持续增长，912家公司平均实现营业收入23亿元，同比增长21.29%；平均实现净利润1.63亿元，同比增长13.57%。以高新技术产业为主的创业板公司业绩进一步提升，730家公司平均实现营业收入8.10亿元，同比增长19.92%；平均实现净利润0.75亿元，同比增长8.13%。
    分行业来看，深市上市公司分属的19个行业中，17个行业营业收入同比增长，13个行业净利润同比增长。不过，部分细分行业受上游原材料价格上涨、下游客户需求量下降、汇率波动等不利因素的影响，业绩表现略有下滑。其中，电气机械和器材制造业净利润仅增长7.33%，计算机、通信和其他电子设备制造业净利润下降23.82%。
    分企业类型来看，深市957家战略新兴产业公司通过技术创新、产品创新、服务创新，有效地将科技成果转化为实际生产力，平均营业收入和净利润增长率分别为23.32%和20.77%，展现出较强的盈利能力和发展潜力。与此同时，深市国有上市公司全面推进国企改革，借助资本市场平台通过债转股试点、资产证券化、专业化重组等多种方式整合资源、提质增效，上半年合计实现营业收入1.94万亿，同比增长17.53%；合计实现净利润1,478.23亿元，同比增长32.03%，体现了国有企业强大的规模基础和强劲的盈利能力。
    研发力度持续加大
    从财报细分项目来看，深市公司亮点纷呈。
    具体来看，上半年深市公司固定资产及在建工程余额合计4.12万亿，占总资产的比重为18.49%，较上年同期下降2.36个百分点，煤炭、钢铁、化学纤维等高消耗、高排放行业的固定资产投资扩张速度呈下降趋势。
    研发费用合计1219.06亿元，同比增长17.92%；研发费用占营业收入的比重为2.27%，较上年同期增加0.12个百分点，研发力度持续加大。
    此外，深市上市公司存货余额占总资产的比重较期初上升2.48个百分点；平均资产负债率为66.32%，较期初上升0.27个百分点。上市公司在“去库存”、“去杠杆”和“降成本”等方面仍面临较大压力，降低生产经营成本仍是企业的切实需求。
    上半年实体企业经营活动产生的现金流量净额合计1213亿元，较上年同期的496亿元明显改善。但是，在流动性偏紧的宏观环境下，资金成本有所上升。
    并购重组延续良好态势，提质增效更加明显，质量配比更加合理。上半年，深市上市公司共筹划重大资产重组206家次，披露重大资产重组方案82家次；涉及交易金额2483亿元，与上年同期基本持平。此外，部分公司逐步接受市场化定价机制，不再过度依靠停牌锁定发行股份价格，按分阶段披露的原则平稳有序推进重组，未申请股票重大资产重组停牌。虽然重组数量未明显增加，但质量和结构有明显改善，涌现出一批具有典型产业逻辑、价值导向和改革示范性的案例，重点围绕主业开展产业链上下游并购，积极布局互联网、云计算、人工智能等新经济领域。
    综合来看，在整体业绩保持较快增长的情况下，深市大部分行业实现增长，新经济、新动能加速形成，国有企业持续做优做强，“去产能”、“补短板”取得积极成效，供给侧结构性改革持续深化，企业现金流明显改善，并购重组提质增效，切实履行社会责任。