最近，A股市场好消息不断，一直处于关注阶段的沪伦通公布了最新进展，投资标的跨市模式为A股标的公司提供了更多的融资机会，而A股“入摩”（纳入MSCI指数）第二阶段的开启则意味着资金跨境流入的增多，为市场提供更多稳定的长线资金支援。
截至8月31日收盘，A股“入摩”第二阶段开启。现有A股的纳入因子从2.5%提高至5%， 同时将中兴通讯、中国神华、中国联通等10只个股加入MSCI中国指数，使得A股纳入该指数的数量增至236只个股。从多家机构估算结果来看，若此次10只A股个股成功纳 入该指数，有望为A股带来至少400亿元增量资金。这一利好除了吸引更多海外资金参 与A股，还为A股投资基金提供了更多创新的基础条件。据粗略统计，当前名称中包含 “MSCI”字样的基金合计24只(A、C份额分开计算)，累计规模近150亿元。有券商研报认为，国内公募基金纷纷成立MSCI跟踪基金，这将带来超过600亿元的内资增量资金。
另外，8月28日华夏基金公司的首只养老目标基金产品开始募集，备受业界关注， 与其同时获批的另外13只养老目标基金也将在9月份、10月份公开募集，除了丰富公募基金产品线，还将为资本市场带来稳定的增量资金，壮大机构投资者队伍。在这一点上，与社保基金投资运营有着异曲同工的意义。社保基金自2000年8月份成立以来，其间虽有失利，但总体运行平稳，成立以来的年均投资收益率为8.44%，累计投资收益额突破1万 亿元。从半年报发布的数据看，截至上半年末，社保基金共现身471只个股，其中，第二季度对132只个股进行建仓，并且增持了167只个股。社保基金正逐渐成为A股市场不可或缺的一只稳定力量。
随着中国经济发展和社会保险体系的不断完善，中国社会保险基金特别是养老基金结余规模将会越来越大，未来社保基金入市的规模也会增加，并有望成为证券市场最重要的机构投资者之一。
此外，QFII作为较早引入的合格外国投资者，自2002年QFII开闸至今，QFII额度从最初的40亿美元猛增至现在的1004.59亿美元。尤其值得一提的是，作为价值投资、理性投资的典范，它们的投资思路和操作风格值得广大投资者学习和借鉴。长江证券的一份研报显示，2005年年初至2018年3月23日期间，QFII的年平均收益率高达 22.43%，在基金、保险、券商、银行、社保等机构投资者中排名首位。
众所周知，相对于散户来说，机构投资者资金量大，持股时间较长，且拥有信息、研究分析优势以及科学完善的决策、风险监控体制优势，更注重投资的安全性和长期利益，一定程度上有助于平复市场的短期波动，也是对中小投资者最好的保护。国内机构投资者队伍的发展壮大，还促使市场投资者结构不断改善优化，有利于其市场“稳定器”作用的发挥，有助于遏制市场投机，引导广大中小投资者走向成熟和理性，有力地促进我国证券市场稳健、规范、高效地运行。
可喜的是，上交所最新发布的2018年年鉴的数据显示，自 2015年以来，A股自然人新开户数逐渐萎缩，而机构新开户数相对保持稳定，市场投资者结构正在向好的方向变化。