《证券日报》记者获悉，11月9日，保监会公布的数据显示，今年前三季度，保险资金运用收益5814.31亿元，同比增长20.41%；投资收益率达4.05%，较去年同期上升0.1个百分点，其中，股票收益率达到6.94%，同比上升3.88个百分点。
对此，保监会统计信息部统计管理处调研员、副处长段海洲在保监会举办的新闻发布会上表示，收益率上升主要与资本市场密切相关，前三季度保险资金股票投资收益超500亿元，是保险资金运用收益取得较好成果的主要原因之一。
东方金诚首席分析师徐承远昨日对《证券日报》记者表示，近年来，险企不断增加对股票和证券投资基金的配置，其占险企资金运用余额的比重在11%-16%之间波动。从投资风格的角度来讲，险资的投资倾向于蓝筹股。前三季度，受益于大盘蓝筹行情，险企股票投资收益较好。
保监会披露的数据显示，前三季度，保险公司资金运用余额146471.73亿元，较年初增长9.38%。其中，银行存款与债券合计余额71382.78亿元，占比48.73%，较年初下降1.97个百分点；股票和证券投资基金18831.91亿元，占比12.86%，下降0.42个百分点；长期股权投资13772.72亿元，占比9.40%，上升0.23个百分点；保户质押贷款及债权计划14989.66亿元，占比10.23%，上升1.08个百分点。
从资金运用收益来看，前三季度险企投资收益5814.31亿元，同比增长20.41%。其中，债券收益1539.76亿元，增长7.30%。此外，保险公司积极探索基础设施、供给侧结构性改革、债转股等领域的投资机会，实现长期股权投资和其他投资收益2593.62亿元，增长19.44%。
徐承远认为，随着保费规模稳定增长，保险机构资产配置压力加大。而目前股票市场业绩增长明确的蓝筹股行情较好，具有较强的投资吸引力。因此受这两方面因素的影响，未来险资将会进一步加大权益类投资规模，在品种的配置上或将继续偏爱蓝筹股。
另外，段海洲向《证券日报》记者透露，如算上长期股权投资，前三季度，险资另类投资占比为38.41%，接近四成。
"长期来看，险企在提高自身风控能力的条件下，投资回报率较高、与负债端久期匹配度较好的另类投资也会受到险资的青睐。"徐承远表示。
徐承远认为，险资在配置另类资产时，一方面需要深入调研基础资产信用质量和现金流匹配情况，另一方面，还需要对融资主体、增信方的信用状况做深入分析，同时还要对资产管理机构等其他第三方履职能力做好准确评估。
值得注意的是，从提供资金支持来看，截至9月末，保险业定期存款余额超过1.4万亿元，是实体经济中长期贷款重要资金来源；投资债券和股票为实体经济直接融资超过7.01万亿元，较年初增长15.23%。从落实国家经济发展战略来看，以债权、股权计划形式支持"一带一路"战略投资规模达7720.74亿元；以债权计划形式支持长江经济带和京津冀协同发展战略投资规模分别达2986.18亿元和1224.35亿元；保险资金实体项目投资中涉及清洁能源、资源节约与污染防治等绿色产业债权投资计划规模达6166.75亿元。