“预计未来五年，中国将进口超过10万亿美元的商品和服务。”11月9日，商务部新闻发言人高峰表示。
根据海关统计，今年1月份至10月我国进出口总额为22.52万亿元人民币，同比增长15.9%；其中出口12.41万亿元，增长11.7%；进口10.11万亿元，增长21.5%；顺差2.29万亿元人民币，收窄17.8%。
与此同时，国家统计局数据显示，今年1月份至9月份，全国规模以上工业增加值同比增长6.7%，规模以上工业企业利润同比增长22.8%；10月份，制造业采购经理指数和非制造业商务活动指数延续扩张走势，分别达到51.6%和54.3%。
高峰表示，国内经济稳中向好，带动了进口持续增长。根据世界贸易组织的统计，我国进口增速明显高于全球平均水平和美国、德国、日本等贸易大国。
商务部前副部长魏建国近日预测，在未来五年时间中，中国的进口增速将比出口增速高5至6个百分点。
高峰表示，从今年前10个月我国进出口情况来看，以人民币计算，我国累计进口增速比出口增速高出9.8个百分点。从逐月情况来看，除个别的两个月份以外，进口比出口增速均高出5个百分点。这里面有大宗商品价格上涨的原因，也有中国内需消费市场不断扩大的拉动作用。随着我国全面建成小康社会，推进建设社会主义现代化国家，国内消费市场尤其是中高端的消费市场需求将会持续扩大。需要强调的是，中国从不刻意追求贸易顺差，贸易平衡的状况完全是由市场决定的。我们希望在推进贸易强国建设的进程中，对外贸易能够实现平衡发展。
近年来，中国政府坚持进口与出口并重，加快实施积极的进口政策。国际金融危机爆发以来，中国的进口额增加了5815亿美元，占世界贸易增量的将近20%，成为全球贸易复苏的重要拉动力量。
高峰表示，下一步，将深化外贸领域供给侧结构性改革，大力实施创新驱动，继续推进“五个优化”和“三项建设”，积极培育贸易新业态新模式，促进加工贸易创新发展，积极扩大进口，进一步提高贸易便利化水平，巩固和提升传统优势，培育外贸竞争新优势，推进贸易大国向贸易强国转变。