[信息雷达]--大势分析

            （2017年11月13日）   上攻仍须补量    结构行情继续    
 
    周五盘上，超级权重大盘指标股中国石油（-1.53%）、工商银行（-2.02%）、中国银行（-1.28%）有调整压力。

    消息面，（1）中美两天签经贸大单2535亿美元 中方将大幅度放宽金融业市场准入。应中国国家主席习近平邀请，11月8日至10日，美国总统特朗普对中国进行国事访问。据中国外交部副部长郑泽光向媒体介绍，两天来习近平主席和特朗普总统就中美关系和共同关心的重大国际与地区问题坦诚、深入交换了意见，就新时代中美关系发展达成了多方面重要共识，会晤取得重要、丰硕成果。
    此外，中美企业家对话会11月9日在北京人民大会堂举行，商务部部长钟山在对话会上说，在两国元首的正确引领下，这两天，两国企业创造了奇迹，经贸合作的金额达到2535亿美元。这既创造了中美经贸合作的纪录，也刷新了世界经贸合作史上的新纪录，这充分说明合作是中美关系发展的唯一正确选择，互利共赢符合中美两国共同利益。
    双方取得丰硕的商业成果涉及“一带一路”建设、能源、化工、环保、文化、医药、基础设施、智慧城市等广泛领域。（证券日报）
（2）商务部：未来五年中国将进口超10万亿美元商品和服务。根据海关统计，今年1月份至10月我国进出口总额为22.52万亿元人民币，同比增长15.9%；其中出口12.41万亿元，增长11.7%；进口10.11万亿元，增长21.5%；顺差2.29万亿元人民币，收窄17.8%。与此同时，国家统计局数据显示，今年1月份至9月份，全国规模以上工业增加值同比增长6.7%，规模以上工业企业利润同比增长22.8%；10月份，制造业采购经理指数和非制造业商务活动指数延续扩张走势，分别达到51.6%和54.3%。商务部新闻发言人高峰表示，预计未来五年，中国将进口超过10万亿美元的商品和服务。
（3）工信部印发《高端智能再制造行动计划（2018-2020年）》 
据工信部官网，工信部印发《高端智能再制造行动计划（2018-2020年）》，进一步突破航空发动机与燃气轮机、医疗影像设备关键件再制造技术，探索推进工业机器人、大型港口机械、计算机服务器等再制造等。

    市场面，周五盘上，板块涨幅靠前：保险（4.88%）、白酒（3.80%）、酒及饮料（3.49%）、百元股（3.32%）、机器视觉（2.51%）。板块涨幅靠后：煤炭石油（-1.75%）、土木工程（-1.73%）、中石化系（-1.71%）、水泥（-1.61%)、油气改革（-1.58%）。

    前三季度权益投资立头功 险企预计利润达1857亿元。从保监会获悉，今年前三季度，保险公司保费结构和业务渠道均发生转变，万能险继续“退烧”、个人代理人超越银行保险夺回业务第一渠道宝座。同时，在权益类市场回暖的拉动下，保险资金投资收益增长超过20%，保险公司预计利润总额达到1857亿元。保险板块居首。
    2017年中国首席白酒品酒师年会在茅台举行。中新网贵阳11月9日电 (舒星)9日，2017中国首席白酒品酒师年会在茅台集团国际会议中心举行，来自茅台、洋河、汾酒、古井、泸州老窖、郎酒、红星等名优白酒企业的37位首席白酒品酒大师云集古镇。
年会上首次进行了19款中国首席白酒品酒师大师创意酒品评，顶级白酒酿酒大师纷纷上台介绍自己的创意作品以及创作心得体会。茅台集团总工程师王莉上台向大家介绍了鸡年贵州茅台酒，并与大师们分享了勾调心得。白酒板块居二。
    安微高速公路服务区充电桩半小时充电80%电量。11月8日上午，随着2辆电动车辆从合肥柳树塘电动汽车充电站驶出，由安徽省发改委、省能源局联合国网安徽省电力公司、省电动汽车充电基础设施产业联合会等单位共同发起电动汽车出行新体验活动正式拉开帷幕。智能机器板块居前。

    技术面，  沪综指日K线9月份以来形成几乎平行的盘升通道上轨突破有待确认。5日均线支撑。量能欠佳。

    总而言之，   上攻仍须补量，    结构行情继续。    （徐波）