[信息雷达]--大势分析

          （2017年11月10日）   市场上攻缺量    结构行情不变    
 
    周四盘上，超级权重大盘指标股中国石油（0.24%）、工商银行（-1.66%）、中国银行（-0.76%）走势分化。

    消息面，（1）中美两天签经贸大单2535亿美元 中方将大幅度放宽金融业市场准入。应中国国家主席习近平邀请，11月8日至10日，美国总统特朗普对中国进行国事访问。据中国外交部副部长郑泽光向媒体介绍，两天来习近平主席和特朗普总统就中美关系和共同关心的重大国际与地区问题坦诚、深入交换了意见，就新时代中美关系发展达成了多方面重要共识，会晤取得重要、丰硕成果。
    此外，中美企业家对话会11月9日在北京人民大会堂举行，商务部部长钟山在对话会上说，在两国元首的正确引领下，这两天，两国企业创造了奇迹，经贸合作的金额达到2535亿美元。这既创造了中美经贸合作的纪录，也刷新了世界经贸合作史上的新纪录，这充分说明合作是中美关系发展的唯一正确选择，互利共赢符合中美两国共同利益。
    双方取得丰硕的商业成果涉及“一带一路”建设、能源、化工、环保、文化、医药、基础设施、智慧城市等广泛领域。（证券日报）
（2）商务部：未来五年中国将进口超10万亿美元商品和服务。根据海关统计，今年1月份至10月我国进出口总额为22.52万亿元人民币，同比增长15.9%；其中出口12.41万亿元，增长11.7%；进口10.11万亿元，增长21.5%；顺差2.29万亿元人民币，收窄17.8%。与此同时，国家统计局数据显示，今年1月份至9月份，全国规模以上工业增加值同比增长6.7%，规模以上工业企业利润同比增长22.8%；10月份，制造业采购经理指数和非制造业商务活动指数延续扩张走势，分别达到51.6%和54.3%。商务部新闻发言人高峰表示，预计未来五年，中国将进口超过10万亿美元的商品和服务。
（3）工信部印发《高端智能再制造行动计划（2018-2020年）》 
据工信部官网，工信部印发《高端智能再制造行动计划（2018-2020年）》，进一步突破航空发动机与燃气轮机、医疗影像设备关键件再制造技术，探索推进工业机器人、大型港口机械、计算机服务器等再制造等。

    市场面，周四盘上，板块涨幅靠前：无线充电（3.79%）、机器视觉（3.70%）、煤化工（3.55%）、雄安科创（3.19%）、芯片概念（2.87%）。板块涨幅靠后：自由贸易港（-1.54%）、港口运输（-1.09%）、360概念（-0.85%）、银行（-0.74%)、沪自贸区（-0.70%）。

    无线充电产品亮相工博会 为人工智能提供支撑。中国证券网讯(记者王文嫣实习生胡逸涵)第十九届中国国际工业博览会7日在上海开幕后，成为诸多智能制造解决方案、人工智能应用技术争奇斗艳的舞台。随着人工智能发展迅速，如何完善包括充电方式等智能设备环境支撑体系也逐渐成为热点。
    记者在现场看到了基于智能移动机器人、无人机等设备的无线充电产品和面向人工智能的应用设备解决方案展示过程。安装了这些无线充电系统后，当机器人或无人机等设备靠近无线充电平台时，平台会自动检测并启动无线充电。通过无线充电平台能够随时监控机器人充电状态、电池寿命以及电池性能的变化，保证充电安全。无线充电板块居首。
    西成高铁实现4G信号设备全覆盖。陕西日报讯（记者李艳 巨跃先）记者昨日从西安铁路局获悉，西成高铁首次在全线装设了2G、3G、4G信号设备，成为全国首条4G信号设备全覆盖的山区高铁。
据介绍，西成高铁全线隧道占比55%，秦岭山脉隧道占比高达95%，给网络通信造成了障碍。西成客专陕西公司在建设伊始携手中国铁塔陕西公司谋划“公网通信系统”，公网搭建工作共设基站RRU设备1230套，敷设通信漏缆390公里。西成高铁隧道无线覆盖方式采取点线结合的方式，固定距离设置信号发射装置，在信号发射装置之间，采取漏泄同轴电缆连接的方式，做到无缝衔接。 4G5G板块居六。
    外媒爆料苹果将于2020年推出AR头戴设备。据彭博社(Bloomberg)记者马克·古尔曼(Mark Gurman)称，苹果正在开发一款增强现实耳机，它将拥有自己的显示屏，并在新的芯片和操作系统上运行。该报告称，苹果公司的目标是在 2019 年之前为耳机量产准备好技术，并最早于 2020 年推出一款产品。但据说该计划制订的时间表“非常激进”，而且仍有可能改变。电子设备板块居前。

    技术面，  沪综指日K线9月份以来形成几乎平行的盘升通道上轨有牵制。20日均线支撑。量能不足。

    总而言之，  市场上攻缺量， 结构行情不变。    （徐波）