作为房地产市场集中调整的一年，2017年注定不平凡。除全国密集下发楼市调控政策外，以往被忽略的住房租赁市场也在今年获得较大发展。据中原地产研究中心统计数据显示，今年以来截至目前，全国各地发布的房地产调控政策累计超过210次，其中仅10月份就有超过25个城市发布了有关房地产调控政策34次，在这些政策内容中，有关租赁的政策接近20次。不仅如此，调控政策覆盖面也从以往的热点一二线城市向三四线城市进一步扩围。
中原地产首席分析师张大伟昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，与往年的调控政策相比，“租赁”与“限售”成为今年最大的特征。据统计，今年发布限售的城市数量与发布租赁政策的城市数量均超过了50个。整体来看，无论是调控政策的持续下发、住建部等部门开始的价格联合检查，还是包括北京等城市租赁政策的落地等，均代表房地产调控内容的继续深入。
事实上，针对未来几年房地产市场建设，十九大报告已给出明确方向：坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，加快建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度，让全体人民住有所居。
易居研究院综研中心总经理崔霁对《证券日报》记者表示，当前这一阶段提出的“房住不炒”定位，离不开整个宏观经济的发展背景。目前，中国经济正处于转型升级期，过去依靠生产要素投入拉动经济的模式已不可持续，而房地产的发展则主要依托资本、土地、人力的投入，相对过去来说，对拉动经济的作用在不断下降，此时提出回归房地产的居住属性恰逢其时。特别是近两年房地产业居民杠杆率不断上升，与整个经济提出“去杠杆”的方向相违背，适时回归房地产的居住属性，去投资属性将是在整个宏观经济转型中房地产业最合适的定位。
在崔霁看来，今后房地产业将发生三个方向性的变化：一是需求方面由“有房住”到“住好房”的转变；二是定位属性由过去的“投资与居住属性并重”到“去投资重居住属性”；三是解决居住问题的路径由过去的“购房为主”到“租购并举”。