  日前，记者从中国证券投资者保护基金公司获悉，10月份中国证券市场投资者信心指数为53.8，环比下降7.4%，回调至年内平均水平。
  大盘乐观指数、买入意愿指数等多个子指数回调是本月投资者信心指数整体下降的原因，特别是，接受调查的投资者对于大盘短期上涨预期和买入意愿等方面明显趋于谨慎。
  国内方面，继连续两个月上升后，我国制造业PMI回落，但仍稳定在荣枯线以上，投资者对国内经济基本面的信心环比下降5.7%，达到61.1的高值，偏向积极；投资者对国内经济政策的信心为59.9，环比下降8.4%，但投资者对经济政策的信心依然位于2016年以来较高水平。
  国际方面，美联储缩表、加息等因素在一定程度上影响了投资者对海外市场环境的预期，但A股国际化进程不断推进使投资者对国际经济金融环境的信心连续3个月保持在偏乐观区间，10月该指数为52.8，环比下降7.9%。
  市场方面，10月大盘总体处于震荡调整格局，市场风险偏好有所回落，投资者谨慎情绪增强。大盘乐观和买入指数分别为52.0和45.1，环比下降了12.2%和12.1%；大盘反弹指数为50.9，环比下降2.9%；大盘抗跌指数达到61.1，环比虽下降5.1%，但依然维持高位。
  股票估值指数在10月则实现"三连升"，达到49.6，环比上升了1.2%，逐渐接近50中值。报告分析认为，这是由于经济预期稳定、企业盈利水平增长以及流动性平稳，投资者对A股整体估值水平的认可度提升。