根据国家税务总局公布的最数据显示，2016年5月份至2017年9月份，全面推开营改增试点累计减税10639亿元，其中，2016年5月份至12月份减税4889亿元，今年1月份至9月份减税5750亿元。营改增作为供给侧结构性改革和财税改革的重头戏，减税效应持续显现。
营改增自2012年1月1日起率先在上海部分行业实行试点，5年来，试点地区和行业范围逐步扩大。与此同时，全方位的减税降费以及相关税制改革也一直在向前推进。截至2015年，营改增共减税6000亿元以上。
2016年5月1日，随着建筑业、房地产业、金融业和生活服务业最后四大行业1000多万户纳税人纳入试点范围，营改增全面推开。今年3月5日，李克强总理作政府工作报告时表示，去年全面推开营改增试点，全年降低企业税负5700多亿元，所有行业实现税负只减不增。
根据国家税务总局数据显示，仅在去年5月-11月份，四大试点行业累计实现增值税应纳税额6409亿元，与应缴纳营业税相比，减税1105亿元，税负下降14.7%。其中，建筑业减税65亿元，税负下降3.75%;房地产业减税111亿元，税负下降7.9%;金融业减税367亿元，税负下降14.72%;生活服务业减税562亿元，税负下降29.85%。此外，2016年5月份至2017年9月份，全面推开营改增试点累计减税10639亿元。
由此可见，营改增试点在全面推开一年之后，交上了出色“答卷”。减税效果明显，实现所有行业税负只减不增，减税规模不断扩大。据统计，在营改增拉长产业链、扩大税基的作用下，2017年前三季度，全国四大行业营改增纳税人月均增加20.7万户，明显高于2016年的月均增加8.4万户。
与此同时，营改增其意义不止是减税，更有力地促进了产业分工优化，拉长产业链，带动制造业升级和服务业发展。全面推行营改增，在为企业实质减税的同时，也引导企业集团把部分现代服务业从集团母体之中分离出来。在为母体企业服务的同时，也为市场上的其他企业提供服务，从而助推全社会现代服务业的蓬勃发展。营改增促进了经济发展以及新动能加快成长，改革红利不断释放。
值得关注的是，减税政策的民生效应也在日益显现，越来越多的消费者享受到减税红利。据统计，今年前三季度，支持民生改善和社会事业发展的减税规模继续扩大，减税约790亿元。
此外，营改增还拓展了小微企业生存空间，带动了创业创新。营改增后，大量服务业企业都属于小规模纳税人，由营业税依5%税率和含税价计算应纳营业税额，改为按3%征收率和不含税价计算应纳增值税额。在增值税征收率低于营业税税率、增值税税基小于营业税税基的情况下，这些小规模纳税人税负下降约40%。
笔者认为，虽然营改增已取得阶段性成果，但改革仍在路上，在继续完善营改增、推进减税降费的同时，还需要联动相关改革，为中国经济转型升级增添新的动能。