  备受外界关注的国务院金融稳定发展委员会（下称"金稳会"）终于在近日成立并召开第一次会议。从新华社短短几百字的新闻报道看，金稳会无论在机构定位还是在职责定位上，都是高于"一行三会"，将发挥着统筹金融改革发展与监管的金融业"大总管"作用。
  根据新华社的报道，金稳会有五大职责，实际上都可用"统筹和协调金融改革发展与监管"这一项表述来概括。金融改革发展与监管包含着两大方面的内容，在改革发展方面，要对金融业改革发展的重大规划进行统筹部署；在监管方面，则要负责协调货币政策与金融监管、金融政策与相关财政政策和产业政策等相关事项，并为做好系统性风险防范和维护金融稳定做好分析研判。
  上述职责主要是体现在中央层面的统筹协调，金稳会不单扮演着"一行三会"的统领者和监督者，以及与财政部、发改委等其他部委协调者的角色，也负责指导地方金融改革发展与监管。至于究竟如何指导地方金融管理部门，央行行长周小川在近期发表的文章《守住不发生系统性金融风险的底线》中讲得很清楚，"中央金融监管部门进行统一监管指导，制定统一的金融市场和金融业务监管规则，对地方金融监管有效监督，纠偏问责。"而近期多地金融办加挂地方金融监管局的牌子，已昭示着地方金融监管改革拉开大幕，金稳会将对各地方金融监管局进行统一监管指导。
  值得注意的是，虽然金稳会发挥着统筹和监管"一行三会"的作用，但由于金稳会办公室设在央行，也就意味着未来金稳会更多执行层面的职责将落在央行身上，央行在发挥金融监管统筹协调和金融政策制定方面将发挥比以往更重要的作用，尤其在系统性重要金融机构和金融控股公司监管、完善金融基础设施、金融业综合统计三方面将发挥统筹作用。党的十九大报告中明确，要健全货币政策与宏观审慎政策双支柱调控框架，标志着央行将行使维护币值稳定和金融稳定的双重责任，而这与金稳会的职责定位有不少重合之处。
  金稳会第一次会议明确了包括提高统筹防范风险能力、保障国家金融安全在内的七项近期工作重点，透露出强监管、防风险仍是当前金融工作的首要任务和重中之重。十九大期间，银监会主席郭树清也表示未来金融监管总体趋势会越来越严，预计近期监管部门将结合前期金融机构自查自纠结果，再出台一些监管政策，提升监管效力。