    7月27日，《证券日报》记者从国家税务总局召开的新闻通报会上获悉，今年上半年"营改增"等三大税改加速推进，其中营改增半年减税1100多亿元。
今年上半年，全国税务部门共组织税收收入59373亿元（已扣减出口退税），比上年同期增长6.3%，与经济增长基本协调。其中，金融业税收增收贡献大，新兴服务业税收呈现亮点。上半年，金融业税收同比增长31.4%，增收2597亿元，是拉动总体税收增长的主要力量。
国家税务总局新闻发言人郭晓林表示，今年是全面深化改革的关键之年，"营改增"、卷烟消费税、资源税等各项税制改革稳步推进。
一是"营改增"半年减税1100多亿元。今年是实施"营改增"的第四年，税务部门按照国务院部署，在做好已试点行业的改革实施和跟踪问效的同时，积极做好剩余行业改革的准备。
截至今年6月底，全国纳入"营改增"试点的纳税人共计509万户，其中，一般纳税人94万户，占18.47%，小规模纳税人415万户，占81.53%。上半年，"营改增"共减税1102亿元，其中试点纳税人直接减税600亿元，原增值税一般纳税人因增加抵扣减税502亿元。从2012年实施"营改增"以来，已累计减税4848亿元。按照改革计划，今年要完成生活服务业、建筑业和不动产、金融保险业等行业"营改增"，涉及近1000万户纳税人。税务部门将与财政部门一起按照国务院部署有序推进改革，缜密细致做好征管工作，确保"营改增"平稳推进、圆满完成。
二是卷烟消费税改革初见成效，控烟与增税双赢。今年5月10日起，卷烟批发环节消费税税率由5%提高至11%，并在批发环节加征0.005元/支的从量消费税。从6月份首个税款征收期看，卷烟批发环节从价计征消费税达到63.4亿元，同比增加34.3亿元，增长118.13%；从量计征的消费税为5.8亿元，为净增长。两项合计增收40亿元。
三是今年上半年，在落实好煤炭资源税从价计征改革的基础上，稀土、钨、钼资源税费改革和调减铁矿石资源税政策顺利实施。
具体来看，煤炭资源税改革层面，今年上半年25个产煤省煤炭资源税累计征收181.64亿元，比从量定额方式征收增加125.97亿元；稀土、钨、钼资源税改革层面，今年5月1日起实施稀土、钨、钼资源税清费立税、从价计征改革，从6月份首个税款征收期情况看，全国稀土资源税入库5.31亿元，比从量计征增收3.42亿元，增长1.8倍；铁矿石资源税减征层面，自今年5月1日起，铁矿石资源税由减按规定税额的80%征收调整为减按规定税额的40%征收。6月份首个税款征收期，全国铁矿石资源税减征3.8亿元，支持了铁矿山企业的发展。
郭晓林介绍，初步统计，今年上半年，全国共有239万户纳税人享受了小微企业所得税优惠，减税86.54亿元；2700多万户小微企业和个体工商户享受了暂免征收增值税、营业税优惠政策，减税399.77亿元，两项合计减税486.31亿元，有力扶持了小微企业发展。