7月27日，《证券日报》记者从国家能源局召开的上半年全国能源形势发布会上获悉，今年上半年传统用能行业需求大幅回落，能源生产、投资、进口增速下滑，能源供需总体宽松。初步预计，上半年全国能源消费总量同比增长约0.7%，下半年能源需求将有所回升。
上半年国网经营区大工业用户业扩报装申请新增容量累计同比增长2.3%，增速较1月份-5月份提高4.6个百分点，自去年下半年以来首次实现正增长。大工业用电需求预期持续好转，显示实体经济对未来经济增长的信心增强。
国家能源局副局长刘琦在发布会上表示，初步判断，下半年我国宏观经济下行压力依然较大，但从二季度主要宏观经济指标和能源指标看，国家一系列稳增长政策的效果逐步显现，这一趋势将更加明显。因此，预计下半年能源需求较上半年将有所回升，全年能源消费保持中低速增长，能源供需仍将延续总体宽松的格局。预计全年用电量达5.7万亿千瓦时，同比增长3%左右。
中国人民大学国家发展与战略研究院执行院长刘元春昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，上半年能源消费尤其是用电的结构性变化非常大，这与产业结构调整相吻合，比如化工、钢铁行业用电量处于收缩的阶段，同时第三产业投资加快与景气状况出现明显向好趋势，导致第三产业用电量有明显提升，这种趋势从2010年就开始出现，现在正在加深。
刘琦表示，当前能源消费低速增长、市场供需宽松的格局，为能源结构调整优化提供了契机，一些能耗低、附加值高的新兴产业能源消费较快增长，新的能源消费热点和亮点不断涌现。
一是清洁能源比重进一步提高。上半年全国非化石能源发电量同比增长16.0%，非化石能源发电量约占全国发电量的22.9%，比去年同期提高3.0个百分点。
二是用电增长动力从第二产业向第三产业转变的趋势更加明显。上半年，第二产业用电量约占全社会用电量的72.3%，比重比去年同期下降1.2个百分点。第三产业用电量约占全社会的12.8%，比重比去年同期提高0.8个百分点。上半年1.3%的全社会用电增速中，第三产业上拉1.0个百分点，居民用电上拉0.6个百分点，而第二产业下拉了0.3个百分点，第三产业对全社会用电增长的贡献率达到76.3%。
三是高端装备制造业和轻工业带动制造业用电回升。上半年制造业用电累计同比增长0.1%，增速较1月份-5月份提高0.2个百分点。制造业中的交通运输电气电子设备制造业和轻工业中的医药、工艺品、食品及纺织业5个行业以占全社会10.4%的用电量合计上拉用电增速0.5个百分点，对全社会用电增长的贡献率达到38.1%。
四是实体经济对未来经济增长的预期向好。上半年国网经营区大工业用户扩报装申请新增容量累计同比增长2.3%，增速较1月份-5月份提高4.6个百分点，自去年下半年以来首次实现正增长。大工业用电需求预期持续好转，显示实体经济对未来经济增长的信心增强。