本报讯 《证券日报》记者获悉，财政部昨日发布通知决定实施2015年中央国库现金管理商业银行定期存款(六期)操作。业内人士普遍认为，在当前时点实施国库现金定期存款招投标，是为了释放流动性保持市场稳定。
通知表示，存款期限3个月，计划存款量500亿元，存款起息日为2015年7月30日，到期日为2015年10月29日。存款招投标定于7月30日上午9点至9点30分，通过中央国库现金管理商业银行定期存款业务招投标系统，面向2015年-2017年中央国库现金管理商业银行定期存款业务参与银行进行，按照《2015年中央国库现金管理商业银行定期存款招投标规则》(财库〔2015〕50号)进行招投标。
互联网保险监管制度正式出台
促保险业全面互联网化
本报讯 《证券日报》记者获悉，保监会27日印发了《互联网保险业务监管暂行办法》（以下简称《办法》）。《办法》的发布，标志着我国互联网保险业务监管制度正式出台。据悉， 该《办法》自2015年10月1日起施行，施行期限为3年。
《办法》以鼓励创新、防范风险和保护消费者权益为基本思路，从经营条件、经营区域、信息披露、监督管理等方面明确了互联网保险业务经营的基本经营规则；将互联网保险业务明确定义为保险机构依托互联网和移动通信等技术，通过自营网络平台、第三方网络平台等订立保险合同、提供保险服务的业务。
《办法》明确了参与互联网保险业务的主体定位，规定互联网保险业务的销售、承保、理赔、退保、投诉处理及客户服务等保险经营行为，应由保险机构管理负责。第三方网络平台，可以为互联网保险业务提供网络技术支持服务。
在经营规则方面，《办法》要求投保人交付的保险费应直接转账支付至保险机构的保费收入专用账户，第三方网络平台不得代收保险费并进行转支付。保险公司向保险专业中介机构及第三方网络平台支付相关费用时，应当由总公司统一结算、统一授权转账支付。