    QFII已经连续28个月新开A股账户。来自中国结算的统计月报显示，3月份QFII新开22个A股账户，较2月份的11个增加一倍。笔者认为，这一现象透露出两大重要信息。
    其一，QFII看好A股市场，认为A股市场具有投资价值。QFII总是“春江水暖鸭先知”、无利不起早，而且QFII在A股的操作基本上都是以获利出局。如QFII曾经演绎了“五朵金花”蓝筹行情，并且在历史上数次成功抄底，这就显示出其投资具备前瞻性。
    与不断开立A股账户相呼应的是，包括摩根士丹利、瑞银证券、麦格理集团、高盛资产、巴克莱银行、SMC中国基金、新加坡UG·FUNDS等在内的机构，近日实地调研了8家上市公司。
    笔者认为，QFII连续开立账户和近期密集调研一些上市公司，说明了目前A股还是具备一定的吸引力，因为中国作为新兴市场，成长性比较好，值得长期持有。
    而从QFII调研的公司名单，也不难看出他们的投资风格依然是以价值投资为主。其实，国外成熟的机构投资者普遍奉行“价值投资”理念，他们更倾向于投资盈利能力高、成长前景好的行业和公司。这一点，国内的散户投资者应该学习。
    另外值得关注的一点是，截至昨日笔者发稿，根据已经公布的年报，QFII持有中国石油、中国石化、中国人寿、中国神华、贵州茅台等149家公司股份。
    其二，QFII连续28个月开户，是得益于长期以来政策上的支持。
    今年全国两会期间，证监会主席肖钢就明确表示，今年将进一步扩大QFII和RQFII的投资，QFII现在占市值的比例还很低，这方面有很大的潜力。
    对此，证监会新闻发言人张晓军3月28日表示，将继续推动与QFII相关的外汇管理和所得税政策进一步完善，创造更便利的投资环境，吸引更多境外长期资金进入中国资本市场。
    2002年，我国正式启动QFII机制，外资有了参与A股市场投资的机会。10多年来，QFII的规模不断扩大。但是，目前，QFII持股市值占我国A股市场总市值比例不足2%，这与QFII在成熟市场和其他新兴市场20%以上的持股水平相比有很大差距。因此，有必要进一步扩大额度和放宽投资者范围，使更多参与者进入QFII机制，提升海外投资者规模是市场进一步开放的大势所趋。
    这方面，上交所已经有所动作。
    根据相关规定，日前上交所对《上海证券交易所合格境外机构投资者证券交易实施细则》进行了修订。修改后的《实施细则》将所有境外投资者持股限制的预警值由16%提高到26%，单个境外投资者的持股限制不变。同时，外国投资者对上市公司战略投资的，不受上述比例限制。
    总之，作为境外的长期机构投资者，QFII的动向值得关注。而他们的投资理念，同样值得我们借鉴。