日前，国家发展改革委、卫生计生委、人力资源社会保障部联合发出《关于非公立医疗机构医疗服务实行市场调节价有关问题的通知》，放开非公立医疗机构医疗服务价格，鼓励社会办医。可穿戴芯片创业公司Ineda融资1700万美元，投资者包括半导体行业巨头高通和三星电子等。三星公司推出新一款智能手机Galaxy S5，该手机内置有监测心跳的传感器以及安装了健康保健类的应用。正是由于上述多重利好的刺激，昨日医疗器械股表现十分强势，九安医疗强势涨停，部分医疗器械股成为王亚伟私募"珍藏"的目标。
对此，分析人士表示，随着网络技术的发展，智能化已经遍布人们生活的各个角落，除了通信领域的智能化变革之外，医疗领域也将朝着智能化转变。在新医改的推动下，医疗器械子行业的智能医疗技术领域以及商业领域都成为业界关注的焦点。随着我国老龄化的进程加快以及今后人们健康理念的改变，智能医疗领域未来可能有10倍的增速，行业龙头企业未来具有巨大的发展潜力。
二级市场上，在22只医疗器械股中，昨日股价实现上涨的个股有16只，其中，除九安医疗涨停之外，宝莱特（8.62%）、千山药机（8.08%）、阳普医疗（7.98%）、理邦仪器（7.52%）和凯利泰（5.21%）等个股昨日涨幅均超过5%。
资金流向方面，昨日板块内共有13只个股实现大单资金净流入，其中，九安医疗（12533.40万元）、千山药机（1466.23万元）、蓝帆股份（1291.87万元）、中源协和（870.89万元）、东富龙（772.64万元）、宏达高科（546.03万元）、理邦仪器（490.75万元）、凯利泰（332.71万元）、楚天科技（254.05万元）、宝莱特（230.48万元）、三诺生物（196.37万元）和尚荣医疗（162.05万元）等12只个股昨日大单资金净流入均超过100万元，累计大单资金净流入达19147.46万元。
值得注意的是，截至昨日，行业内共有9家公司披露了2013年年报，年报显示，王亚伟管理的私募产品已经在2家上市公司十大流通股股东的名单中出现。其中，华润万东一直是王亚伟的"珍藏"，连续5个季度加仓。数据显示，昀沣从2012年年底进入华润万东十大流通股股东行列，2012年年底持有90.09万股，2013年一季度增持至306万股，位列第三大流通股股东。截至2013年年报，昀沣持有华润万东380万股，位列第二大流通股股东。目前，华润万东还在停牌阶段，华润万东实际控制人中国华润总公司拟战略性退出医疗器械业务。同时，另一只医疗器股--乐普医疗也是"私募一哥"坚守的对象，尽管近两个季度"私募一哥"在减持乐普医疗，但截至去年第四季度末仍然持有1100万股。具体来看，昀沣从2013年第二季度进入乐普医疗十大流通股股东行列，持股数量为1652.26万元，位列第五大流通股股东；"私募一哥"去年第三季度减持198.26万股，持股数量为1454.00万股，"私募一哥"去年第四季度继续减持乐普医疗354万股。
对于板块的投资机会，太平洋证券表示，一季度整个医疗器械细分板块增长快速，建议逢低选择拥有深厚根基的医疗器械企业。而经历了一季度的快速增长后，二季度投资主线看好优质医药股：首先，处方药方面关注点为大病、基药、新药，该领域看好的个股包括，恩华药业、莱美药业、常山药业、双鹭药业。其次，2014年基药招标全面推行，看好拥有基药新增重磅产品的天士力、以岭药业；最后，医疗器械看好血糖仪涉入最深的三诺生物。