专家表示，PPP相关各管理部门还将围绕十九大报告中提出的基础设施和公共服务发展目标逐一进行大力突破
11月30日，《证券日报》记者获悉，为鼓励民间资本规范有序参与基础设施项目建设，促进政府和社会资本合作（PPP）模式更好发展，提高公共产品供给效率，加快补短板建设，充分发挥投资对优化供给结构的关键性作用，增强经济内生增长动力，国家发改委印发了《关于鼓励民间资本参与政府和社会资本合作（PPP）项目的指导意见》（以下简称《意见》）。
《意见》从十个方面促进政府和社会资本合作（PPP）模式，一是创造民间资本参与PPP项目的良好环境；二是分类施策支持民间资本参与PPP项目；三是鼓励民营企业运用PPP模式盘活存量资产；四是持续做好民营企业PPP项目推介工作；五是科学合理设定社会资本方选择标准；六是依法签订规范、有效、全面的PPP项目合同；七是加大民间资本PPP项目融资支持力度；八是提高咨询机构的PPP业务能力；九是评选民间资本PPP项目典型案例；十是加强政府和社会资本合作诚信体系建设。
发改委指出，要积极推进符合条件的民间资本PPP项目发行债券、开展资产证券化，拓宽项目融资渠道。按照统一标准对参与PPP项目的民营企业等各类社会资本方进行信用评级，引导金融市场和金融机构根据评级结果等加大对民营企业的融资支持力度。
值得关注的是，除国家发改委之外，10月19日，上海证券交易所、深圳证券交易所和机构间私募产品报价与服务系统同时出台了"PPP项目资产支持证券挂牌条件确认指南"和"PPP项目资产支持证券信息披露指南"，在标准化资产证券化（ABS）产品领域和非标准化ABS领域皆进一步明确了PPP项目资产证券化的发行关键要素，解决了PPP资产证券化的一些重要难题，也预示着PPP-ABS下一轮大潮即将到来。
360金融投资研究总监唐川昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，10月份以来，PPP行业出台了一些重要的政策和文件，诸多信息皆指向两个重要方向，一是引入民间资本，二是PPP金融创新。可以预见，PPP相关各管理部门将围绕十九大报告中提出的基础设施和公共服务发展目标逐一进行大力突破，切实实现PPP模式化解地方政府风险，提升公共服务质量，优化产业资源配置的功能。