[信息雷达]--大势分析

           （2017年12月04日）    底部基本确认    注意市场热点    
 
    周五整理，超级权重大盘指标股中国石油（-0.12%）、工商银行（-0.51%）、中国银行（-0.25%）蓄势整理。

    消息面，（1）监管高层密集讲话透露五大动向。2017年，中国资本市场的改革发展令人印象深刻。在即将到来的2018年，资本市场发展将有哪些大动作？近期，证监会多位高层在公开场合密集讲话，透露出明年资本市场五大动向。
（2） 阿里将会在未来3-5年之内全力投入网络可视化技术研发。财联社11月30日讯，在11月28日-11月30日召开的“GNTC全球网络技术大会”上，阿里技术保障部高级网络专家曹捷表示，数据中心网络流量监控至关重要，要做流量可视化。阿里将会在未来 3-5年之内全力投入网络可视化技术，最大可能地实现和掌握数据交配。据权威报告，近年来全球网络可视化市场年复合增长率超过30.6%。中国是网络大国，在“宽带中国”战略以及移动互联网快速发展带动下，网络基础设施建设规模不断增长，网络可视化市场潜力巨大。
（3）国企混改探索新模式 直接通过基金模式引入社会资本。据新华社，作为国企改革重要突破口，近期国企混合所有制改革进展不断，除了企业数量增长、领域拓展外，混改方式与路径也有不少探索，其中通过基金模式引入社会资本颇受关注。今年8月以来，国内最大的私募股权投资基金——诚通集团发起设立的中国国有企业结构调整基金已先后参与了中国联通、中粮资本的混改项目，发起设立了首期规模50亿元的国企混改子基金。另据了解，目前诚通还在搭建一支聚焦于国企混改的基金，将以社会资金为主，而且规模不会很小。

    市场面，周五整理，板块涨幅靠前：电子竞技（3.64%）、智能音箱（3.28%）、芯片概念（3.12%）、半导体（3.10%）、无人零售（2.68%）。板块涨幅靠后：保险（-1.50%）、煤化工（-1.17%）、房屋租赁（-0.82%)、百元股（-0.76%）、水泥（-0.66%）。

    无人便利店撬动传统零售业。(中国电子商务研究中心讯)没有收银员、结账无需排队、7×24小时服务、下楼即到，无人便利店在全国各地落地“刷屏”，吸引了大量消费者尝鲜。在寻求新增长点的传统零售业巨头和电商簇拥下，这种建店快、人工少、成本低、灵活部署的无人便利店，在建构新消费场景的同时，也带来不小的想象空间，成为2017年一时火热的概念。无人零售板块居五。
    网络安全产业思路调整  严防死守变为应急响应。为进一步健全公共互联网网络安全突发事件应急机制，提高公共互联网网络安全突发事件综合应对能力，日前，工业和信息化部对外公布印发《公共互联网网络安全突发事件应急预案》(以下简称《预案》)，明确了事件分级、监测预警、应急处置、事后总结、预防与应急准备、保障措施等内容。网络安全板块居前。
    跨境电子商务 中国机遇 世界未来。近年来，中国跨境电商已经形成了市场生态体系，出现了很多有全球影响力的跨境电商平台。这些网站和平台搭建了中国产品与海外消费者，以及海外产品与中国消费者之间的桥梁，中国的跨境电商给全球市场带来了新的格局。互联网板块有表现。

    技术面，沪综指日K线今年11月3450点以来形成下降通道。120日均线获支撑。整固底部。

    整体来讲，  底部基本确认，  注意市场热点。    （徐波）