[信息雷达]--大势分析

       （2017年12月01日）    继续价值回归    注意持股品种    
 
    周四盘下，超级权重大盘指标股中国石油（-0.85%）、工商银行（0.00%）、中国银行（0.00%）蓄势整理。

    消息面，（1）道指大涨逾300点首次收于24000点上方，标普也创新高。欧盟与英国就退欧分手费达成一致，英镑兑美元升至两个月高位。金价表现不佳，创两周新低。
（2）监管高层密集讲话透露五大动向。2017年，中国资本市场的改革发展令人印象深刻。在即将到来的2018年，资本市场发展将有哪些大动作？近期，证监会多位高层在公开场合密集讲话，透露出明年资本市场五大动向。
（3） 阿里将会在未来3-5年之内全力投入网络可视化技术研发。财联社11月30日讯，在11月28日-11月30日召开的“GNTC全球网络技术大会”上，阿里技术保障部高级网络专家曹捷表示，数据中心网络流量监控至关重要，要做流量可视化。阿里将会在未来 3-5年之内全力投入网络可视化技术，最大可能地实现和掌握数据交配。据权威报告，近年来全球网络可视化市场年复合增长率超过30.6%。中国是网络大国，在“宽带中国”战略以及移动互联网快速发展带动下，网络基础设施建设规模不断增长，网络可视化市场潜力巨大。
（4）国企混改探索新模式 直接通过基金模式引入社会资本。据新华社，作为国企改革重要突破口，近期国企混合所有制改革进展不断，除了企业数量增长、领域拓展外，混改方式与路径也有不少探索，其中通过基金模式引入社会资本颇受关注。今年8月以来，国内最大的私募股权投资基金——诚通集团发起设立的中国国有企业结构调整基金已先后参与了中国联通、中粮资本的混改项目，发起设立了首期规模50亿元的国企混改子基金。另据了解，目前诚通还在搭建一支聚焦于国企混改的基金，将以社会资金为主，而且规模不会很小。

    市场面，周四盘下，板块涨幅靠前：仓储物流（0.54%）、运输设备（0.35%）、商务服务（0.26%）、铁路基建（0.22%）、服装（3.38%）。板块涨幅靠后：房屋租赁（-5.18%）、特色小镇（-3.87%）、房地产（-2.63%)、人脸识别（-2.47%）、保险（-2.45%）。

     “互联网+”跨境智慧物流升级合作。7日上午，第三届世界互联网大会“互联网+”物流论坛在乌镇互联网国际会展中心安渡厅召开。
    论坛围绕“互联网+物流创新与实践——实现经济发展转型升级”主题，包括中国物流与采购联合会会长何黎明、美团点评首席执行官王兴、菜鸟网络首席执行官童文红、上海理工大学中英国际学院执行院长约翰·威尔森等国内外企业家、专家学者在会上发言。仓储物流板块居首。
    京沈高铁辽宁段接触网架设完成。11月29日，中铁电气化局工程技术人员进行接触网架设施工作业。当日，随着中铁电气化局工程技术人员在京沈高铁朝阳至北票东区间架设完接触网正线最后一根导线，标志着京沈高铁辽宁段接触网全线架设完成。至此，京沈高铁辽宁段通信、信号、牵引供电和电力供电系统工程基本完成。据介绍，京沈高铁辽宁段于2014年7月开工，预计2018年底具备通车条件。运输设备板块居二。
    安微一批重大铁路项目列入“十三五”规划。日前，国家发展改革委、交通运输部联合印发《交通基础设施重大工程建设三年行动计划》(简称《行动计划》)。《行动计划》指出，2016—2018年，拟重点推进铁路、公路、水路、机场、城市轨道交通项目303项，涉及项目总投资约4.7万亿元。其中涉及到安徽的项目共有15个，总计投资金额超过2000亿元。...  铁路基建板块居四。

    技术面，沪综指日K线今年11月3450点以来形成下降通道。120日均线获支撑。夯实底部。

    总而言之，   继续价值回归，    注意持股品种。    （徐波）