在11月30日举行的"2017'一带一路'投融资高峰论坛"上，与会人士就相关话题发表了见解。中国民生银行董事长洪崎表示，只有全面提高金融服务实体经济的效率和水平，才能促进实体经济健康快速发展，提升实体企业的国际竞争力，形成对"一带一路"等国家重大决策部署的战略支撑。
洪崎同时提出，金融业为了提高服务实体经济的能力，要从四个方面出发：一要加快推进金融供给侧改革，提高直接融资比重，培育公开透明、健康发展的多层次资本市场体系，优化金融资源配置；二要丰富企业融资渠道，促进融资便利、降低融资成本，提高资源配置效率；三要建立有效的激励约束机制，完善全面风险管理制度，坚守不发生系统性金融风险的底线；四要加快"以客户为中心"的转型，从管理理念、组织机构、政策配套、产品体系等多个方面进行相应变革。
外交部原副部长何亚非表示，"只有在金融领域打造互利共赢的命运共同体，才能真正实现'一带一路'沿线国家发展战略的对接，形成名副其实的伙伴关系。"
他进一步表示，金融支持"一带一路"建设，一是要在国家层面继续加大政策性支持的力度；二是商业性的金融机构应该继续发力，助推"一带一路"建设；三是需要深入了解和妥善应对国际金融领域的激烈竞争，整合国内的资源，形成合力，确保金融"走出去"，服务"一带一路"的建设；四是需要考虑如何推动政策性投资与商业化、市场化投资相辅相成的问题。
谈及"一带一路"对中国实体经济和企业的意义，中国国际经济交流中心首席研究员张燕生表示：首先，这是中国企业从过去30年的代工走向未来30年自主的一条必经之路；其次，这是中国从全球价值链低端迈向中高端的必修课；最后，这也是中国企业从山寨到创新的必经之路。
谈及如何支持"一带一路"建设，中国民生银行行长郑万春透露，民生银行将以供应链金融服务为基础，为"走出去"企业提供包括结售汇、支付结算、现金管理、保函等一系列商业银行服务；综合运用跨境并购贷款、产业基金、并购基金、ABS、发债等产品工具，探索"产业园区+银行办事处"等手段，为中国"走出去"企业在沿线国家投资建厂、跨境并购、转移产能等提供全面金融服务。 
中国民生银行总行投资银行部总经理杨毓建议：金融机构应发挥各自的优势，共同搭建综合金融服务平台，协助企业进行产业联整合，支持企业走出去，支持"一带一路"建设和我国实体经济的转型升级；要进一步交流和共享，以达到提升业务、提高能力分散风险的能力；要加强客户的共享，实现多方共赢，这既是共同支持和服务实体经济，帮助企业做强做大的过程，也是助力国家多层次资本市场构建的过程。