业内人士认为，REITs将给长租机构提供退出机制，租赁贷款将为租房者提供更高的租金承受能力
自国家提出建立"租售并举"住房制度以来，住房租赁市场迎来了前所未有的发展机遇。而站在风口上的租赁市场，不仅得到房企的青睐，也吸引多家金融机构入局。
昨日，上海易居研究院研究员赖勤在接受《证券日报》记者采访时表示，金融机构布局租赁市场，将从金融创新等方面助力租赁市场发展，对供需两端均能提供资金支持，如REITs(房地产信托投资基金)将给长租机构提供退出机制，租赁贷款将为租房者提供更高的租金承受能力。
《证券日报》记者梳理发现，10月30日，中信银行与碧桂园签署300亿元长租住宅保障性基金战略合作协议；11月2日，中国银行厦门分行与厦门市国土资源与房产管理局签署住房租赁战略合作协议。同日，建行广东分行与广东省住建厅、佛山市政府达成住房租赁战略合作，上线国内首个政银合作住房租赁平台；11月20日，中国工商银行原广州分行为广州"全自持只租不售"的地块项目提供包括住房租赁建设资金在内的50亿元全面金融服务支持；11月28日，工商银行北京分行在北京宣布，将为住房租赁市场企业端与个人端推出专属金融产品。
作为房地产市场中最不可缺少的参与主体，租赁产业链条蕴藏的巨大发展空间也使房企加快了布局脚步。如11月3日，招商、华润、万科、恒大、中海、金地集团、碧桂园、星河等11家房地产公司，以及比亚迪、方大集团、研祥智能、兆驰等11家企事业单位与中国建设银行在深圳举行住房租赁战略合作签约仪式，宣布进军长租房市场；而据不完全统计，目前已有超过20家百强房企启动长租公寓中长期发展战略。
值得关注的是，自2017年7月份住建部等九部委下发《关于在人口净流入的大中城市加快发展住房租赁市场的通知》以来，互联网巨头也开始涌入租赁市场。如阿里巴巴与杭州住保房管局签订协议，打造"智慧住房租赁平台"；支付宝宣布信用租房平台正式上线，并在上海、北京、深圳等8个城市启用支付宝信用租房。
"当下，住房租赁市场在发展过程中，面临的主要痛点就是供需结构紧张，特别是一线、二线热点城市，这类城市租金高位的直接原因就是租赁房源较少。"中原地产首席分析师张大伟预计，后续在银行资金的倾斜下，对于涉足租赁市场的房企来说，的确可以获得资金方面的支持，并加快增加房源的供应量。