[信息雷达]--大势分析

      （2018年08月06日）      整固世纪大底       战略做多不变

      周五盘下，超级权重大盘指标股建设银行（1.34%）、工商银行（0.74%）、农业银行（0.86%）、中国银行（0.00%）、中国石油（0.79%）、中国石化（0.92%）等蓄势。               
                                     
     消息面，（1）遏制房价最强信号：全国9天8次调控 打破炒房美梦。为了摁住房价上涨的冲动，中央、各部门、各地可谓煞费苦心。从上到下，短短9天，8次重磅提及房地产调控，史无前例。（长江商报）
（2）深交所通过上市公司重大违法强制退市实施办法 切实担负起退市主体责任。深交所第四届理事会今日召开第五次会议，会议审议通过上市公司重大违法强制退市实施办法及配套规则。会议强调，退市制度是资本市场的重要基础性制度，对于健全资本市场功能，优化市场资源配置，促进形成优胜劣汰的市场机制具有重要意义。深交所要全面贯彻落实《证券法》和证监会《关于修改〈关于改革完善并严格实施上市公司退市制度的若干意见〉的决定》，切实担负起退市主体责任，不断完善并严格执行上市公司退市制度，充分发挥退市制度正向引导作用，促进资本市场长期稳定健康发展。
（3）碧桂园5000亿高周转困局：像一匹有脱缰危险的野马。2018年是一个不同寻常的年份。尽管房地产市场四面楚歌，但这无碍品牌房企规模冲刺，行业的规模增速平均达到41.9%。在背后支撑这一“大跃进式”增长的“法宝”正是高周转。在规模即生产力的当下，房企痴迷于高周转并不难理解。然而，周转速度过快会提高出现质量风险的概率，跑得快还要跑得稳。尽管碧桂园等房企始终认为，质量问题不是高周转的问题。但这些质量问题频繁爆发至少说明，对于牵涉诸多复杂流程的房地产而言，高周转不是战无不胜的法宝。这是对房地产全行业敲醒了警钟。（21世纪经济报道）

       市场面，板块涨幅靠前：进博会概念（2.89%）、乡村振兴（1.09%）、煤炭石油（0.8%）、农林牧渔（0.8%）、天然气（0.82%）。板块涨幅靠后：人脸识别（-4.35%）、工业互联网（-3.96%）、华为概念（-3.77%）、人工智能(-3.65%）、水泥（-3.61%）。

        3500家甬企将赴沪参加首届中国国际进口博览会。作为我国主动向世界开放市场的重大举措，11月5日至10日，首届中国国际进口博览会将在上海举办。这也是我国今年四大主场外交的压轴戏。 进博会概念板块居首。
        陕西杨凌将建数字农业三大基地。新华社西安7月30日电(记者郭强、刘彤)杨凌农业高新技术产业示范区、西北农林科技大学、京东集团日前签署合作协议,共同打造数字农业产业应用、科研创新、人才培养三大示范基地。农林牧渔板块居三。
         天然气冬季保供备战加速推进。随着满载9.39万吨液化天然气（LNG）的“拉尔卡拉萨”号LNG运输船顺利抵达大鹏湾，中国海洋石油集团有限公司第九座LNG接收站——深圳LNG接收站日前正式运营，这也是我国实施天然气产供储销体系建设以来投产的首个LNG接收站，可为今年冬季我国北方天然气保供新增1700万方/天的供应能力。天然气板块居五。

       技术面，   沪综指日K线今年7月以来牛皮盘升通道中下轨有效失守。300月均线支撑，世纪大底。

       总而言之，    整固世纪大底，     战略做多不变。 （徐波）