[信息雷达]--大势分析

      （2018年08月03日）      夯实世界大底       战略坚决做多

      周四盘下，超级权重大盘指标股建设银行（-2.03%）、工商银行（-1.98%）、农业银行（-2.78%）、中国银行（-1.97%）、中国石油（-0.40%）、中国石化（-%）等蓄势。               
                                     
     消息面，（1）遏制房价最强信号：全国9天8次调控 打破炒房美梦。为了摁住房价上涨的冲动，中央、各部门、各地可谓煞费苦心。从上到下，短短9天，8次重磅提及房地产调控，史无前例。（长江商报）
（2）深交所通过上市公司重大违法强制退市实施办法 切实担负起退市主体责任。深交所第四届理事会今日召开第五次会议，会议审议通过上市公司重大违法强制退市实施办法及配套规则。会议强调，退市制度是资本市场的重要基础性制度，对于健全资本市场功能，优化市场资源配置，促进形成优胜劣汰的市场机制具有重要意义。深交所要全面贯彻落实《证券法》和证监会《关于修改〈关于改革完善并严格实施上市公司退市制度的若干意见〉的决定》，切实担负起退市主体责任，不断完善并严格执行上市公司退市制度，充分发挥退市制度正向引导作用，促进资本市场长期稳定健康发展。
（3）碧桂园5000亿高周转困局：像一匹有脱缰危险的野马。2018年是一个不同寻常的年份。尽管房地产市场四面楚歌，但这无碍品牌房企规模冲刺，行业的规模增速平均达到41.9%。在背后支撑这一“大跃进式”增长的“法宝”正是高周转。在规模即生产力的当下，房企痴迷于高周转并不难理解。然而，周转速度过快会提高出现质量风险的概率，跑得快还要跑得稳。尽管碧桂园等房企始终认为，质量问题不是高周转的问题。但这些质量问题频繁爆发至少说明，对于牵涉诸多复杂流程的房地产而言，高周转不是战无不胜的法宝。这是对房地产全行业敲醒了警钟。（21世纪经济报道）

       市场面，板块涨幅靠前：水泥（2.10%）、新疆振兴（1.21%）、仿制药（0.38%）、铁路基建（0.28%）、土木工程（0.17%）。板块涨幅靠后：住宿餐饮（-4.74%）、大飞机（-4.31%）、互联网（-4.03%）、家用电器(-3.88%）、智能机器（-3.88%）。

        助力首届中国国际进口博览会。首届中国国际进口博览会将于11月5日至10日在上海举办。中国工商银行积极发挥金融服务优势，主动服务进口博览会各项配套工作，履行大行担当，共襄盛世盛会。中国工商银行拥有优质的客户基础、多元的业务结构和广泛的全球布局，向全球646.1 万公司客户和5.77 亿个人客户提供优质的金融产品和服务，境外网络延伸至全球45个国家和地区，在“一带一路”沿线的20个国家拥有129家分支机构。中国工商银行上海市分行是工商银行总行在上海的旗舰分行，依托广泛的网点渠道和丰富的金融产品，致力于为客户提供优质的金融服务。进口博览会板块居二。
       吨钢利润破千  黑色系再迎“美好时代”。近期，多头旋风再次席卷黑色系，不仅螺纹钢、热卷、焦炭等期货价格迭创阶段新高。而供给侧改革削弱过剩产能，钢企盈利水平持续维持高位，目前吨钢利润在1000元以上。黑色金属板块居前。
       多地支持医药产业发展。人民网合肥7月30日电（赵越 实习生 刘亚男）支持健康医疗大数据中心、超算中心、干细胞库、中药材大数据中心、转化医学研究中心等建设，按照关键设备投资的10%予以补助，最高2000万元……近日，安徽省政府印发《支持现代医疗和医药产业发展若干政策》，包括鼓励创新药械产品研发、支持产业创新发展基础能力建设、支持创新药械产品推广应用、支持中药材规范化种植、支持发展新型医疗服务模式等10项政策，支持现代医疗和医药产业发展。 医疗卫生板块有表现。

       技术面，   沪综指日K线今年7月以来牛皮盘升通道中下轨失守。300月均线支撑，夯实大底。

       整体来讲，    夯实世界大底，       战略坚决做多。 （徐波）