    海南板块3日午后震荡拉升，截至发稿，钧达股份、欣龙控股涨停，罗牛山、大东海A涨幅超5%，新大洲A、海南高速、海南瑞泽、华闻传媒等均走强。
    经济参考报消息，自中央宣布支持海南全岛建设自由贸易试验区，逐步探索、稳步推进中国特色自由贸易港建设以来，海南正积极筹备相关工作，自贸区和自贸港的总体方案也已在积极研究制定中。近期，包括产学研各方密集调研研讨、建设自贸区(港)的重点先行区、改善营商环境等系列举措密集推进。
    国家部委也在加强对海南发展的规划和支持力度。近日，交通运输部首推支持海南自贸区(港)建设方案。《方案》提出支持海南在国际海运领域全面对外开放，加强海运管理政策和制度创新。
    在此背景下，百日来，海南对接的企业超过300家，签署的各类投资合作协议60余个，达成近百个合作意向。包括阿里巴巴、腾讯、中旅集团、大唐集团、通用电气、美国高通、普华永道等知名企业纷纷落子海南。
    记者了解到，当前，海南已经进入推进自由贸易试验区和自由贸易港的密集筹划和方案制定阶段。日前，中国(海南)改革发展研究院就海南自贸港提出20条建议，提出应尽快形成海南自由贸易港的总体方案。