    经国务院同意，日前国家发展改革委正式印发《关于贯彻落实区域发展战略促进区域协调发展的指导意见》（下简称《意见》），统筹协调东中西部和东北地区四大板块，优化经济发展空间格局，促进区域协调发展、协同发展、共同发展，目标在五年内形成区域发展新格局。
    发改委相关负责人指出，今年上半年，各地区积极适应经济发展新常态，认真贯彻落实新发展理念，扎实推进供给侧结构性改革，努力拓展新发展空间，着力培育新发展动能，地区经济运行总体保持平稳、稳中有进，区域发展新亮点不断涌现，呈现出"东部企稳趋好，中部基本平稳，西部稳中有升，东北下行趋缓"的特征。
    值得关注的是，《意见》提出了优化经济发展空间格局、完善创新区域政策、加强区域合作互动、健全区域协调发展机制等多方面要求，到2020年要实现形成区域发展新格局的目标。并强调，要推进区域协同发展。推动京津冀、长三角、珠三角不断扩大协同合作领域和范围，促进环渤海地区合作发展，推动东北地区新一轮振兴，深化泛珠三角、泛长三角区域合作，提升合作层次和水平。
    发改委副秘书长范恒山表示，未来将从五个方面着力促进区域协调发展。第一是要坚持两头推进。一方面是让条件好的地区的率先开发开放，从而加速形成若干带动力强，联系紧密的经济带；另一个方面是要抓欠发达地区，特别是贫困地区的跨越发展，采取特殊的手段让这些地方能够追赶上来。
    第二是强化纽带支撑。新时期中国的区域战略很重要的一项内容就是要以"一带一路"建设、京津冀发展、长江经济带等为引领，发挥纽带支撑的作用。长江经济带涉及11个省市区，如果这11个省市区可以联动起来，相当于中国的东中西联动，从而带动整条长江大龙舞起来。
    第三是扩大统筹空间，以空间扩展来促进区域协调发展。过去这些年，中国东部率先发展，接着由东部扩展到中西部，这属于陆域的拓展。随后，中国从陆域走向海洋和空间，推出海洋经济试点、航空经济区等试验区。未来一个重要的转变就是从国内向国外的拓展。
    第四是发挥功能优势，根据主体功能区的定位来发挥各个地区的比较优势。中国主体功能区的思路就是把全国的国土划分为四类。各个地方如果能按照功能区的定位把自己的比较优势发挥出来，整个国家的潜力也就发挥出来了。
    第五是健全促进机制。官方将通过一些政策一些措施来促进区域的发展，但最关键的还是要形成一些有效的体制和机制，避免中国区域发展的差距不断地扩大。