    国药集团一致药业股份有限公司是国药集团旗下集医药研发、制药工业、药品分销、医药物流为一体的综合性医药上市公司。2016年9月7日，国药一致拟以51%工业资产股权置换现代制药15.56%股权，并置入国大药房、佛山南海、广东新特药、南方医贸100%股权的方案获中国证监会通过。国药集团提出的化药板块整合和推动医药零售板块上市的整体方案向前迈出了坚实的一步。
    置入医药零售龙头企业
    今年3月9日，国药一致发布重大资产重组并配套募集资金公告，置出医药工业资产认购现代制药的新发行股份，同时发行股份及现金收购国大药房、佛山南海、广东新特药及南方医贸100%股权，这也就意味着中国最大的医药零售龙头企业将登陆A股。
    "重组方案公布后，投资者反响热烈，200多人挤满会议室。" 国药一致总经理林兆雄说。
    自去年10月医药集团公司旗下两大上市公司国药一致和现代制药双双发布重大事项停牌公告，被认为是国药系国企混合所有制改革启动。
    据了解，国药一致药品分销业务位居广东、广西榜首。拥有华南区规模最大、网络最广、模式最全的专业医药物流公司，在两广地区覆盖两广二甲以上医疗机构和大型连锁药店。在医药分销方面，国药一致与数千家国内厂家和商业企业建立了合作关系，与数百家进口和合资厂商建立了业务关系。
    作为国药控股全资子公司，国大药房创立于2004年，是一家全国性的大型医药零售连锁企业和国内医药零售市场领先的医药零售营运商，也是全国医药零售行业规模最大、综合实力最强的企业。
    此次重组背景是国药集团提出了化药板块整合和推动医药零售板块上市的整体方案。自去年开始，国药系3家公司国药控股、国药一致、现代制药均公布了资产重组方案，进行国药系资产整合。
    剥离工业资产
    根据商务部《2014年药品流通行业运行统计分析报告》，2014年国大药房销售总额连续第四年排名国内医药零售企业首位，也是我国医药零售连锁行业排名前十名企业中唯一的国有控股企业，旗下医保定点药房占比高于其他连锁企业。
    根据西南证券研报，国大药房创立于2004年，是国内规模最大的医药零售企业，从2011年起销售总额连续5年排名国内医药零售企业首位。但由于地理位置、医保资质、国企体制等因素，其盈利能力略低于一心堂、老百姓、益丰等连锁企业。国药一致认为，在国家医改进入深水区的历史时点，国大药房亟待通过外延式发展完成全国连锁布局，抓住历史机遇，实现战略转型。重组后公司将通过业绩考核、激励创新等方式减少运营成本、降低期间费用率、增强盈利水平。
    在这次重组前，国药集团下属化药工业业务分散于不同二级企业主体、多个上市公司。化药工业的布局分散，致使资源投入难以集中、战略规划难以统一，科研、生产及营销资源难以整合，不具有真正的规模优势和上下游产业链协同优势，制约了国药集团整体化药工业的后续发展。
    此外，国药一致主营业务包括医药商业和医药工业。医药商业业务的经营区域主要集中在广东、广西地区，与集团下属子公司存在一定同业竞争问题。医药工业方面受制于限抗、限麻以及药品降价等政策影响，近年来增长缓慢，对公司的经营业绩产生了较大的压力。现代制药主要从事化学原料药和制剂的研发、生产、销售业务。但由于集团制药公司较分散，导致基建、科研投入存在重复现象、采购议价能力较弱。
    通过此次重组，国药一致将下属工业资产置出给现代制药，利用现代制药作为国药集团化学制药板块的整体优势增强化药工业的盈利能力，并从中分享相应的收益，同时国大药房注入国药一致，将使医药零售业务获得A股融资平台。
    两广医药分销唯一平台
    国药一致重组完成后，原分散在国药集团不同的二级企业主体、各上市公司中的化学制药工业资产将得以整合，现代制药将成为国药集团化药工业产业发展和资本运作的统一平台。而国药一致则成为国药集团旗下两广医药分销的唯一平台，不再控股任何医药工业类业务。由此彻底解决了上市公司与控股股东、实际控制人及其控制的企业之间在与医药分销业态同业竞争以及在医药工业领域现存和潜在的同业竞争情况。同时，控股股东、实际控制人已承诺采取有效措施解决社会零售药店的同业竞争。
    此外，国大药房注入后，将与分销业务形成协同。分销业务一方面可为国大药房提供上游药企资源，另一方面，分销业务雄踞两广地区，销售网络渗透到各医疗机构，与两广地区医院的良好合作关系也能为国大药房所用，国大药房有望与医院建立合作，承接处方外流。在处方外流的准备工作上，国大药房已从2014年开始重点布局了DTP（零售药店直接将创新特药销售给患者的模式）业务。截至2015年底，国大药房拥有超过700家零售门店经营DTP，会员数超过1400万。
    "依托资本市场，央企整合更加市场化和公开化，国药一致专业化发展得到进一步强化。"林兆熊表示，下一步要紧紧围绕"整合重组"和"转型创新"两大关键词，落实文化升级、组织变革、管理转型、提质增效、业务创新五大重点工作，全面实现并购预期目标。