    今年以来，央企重组整合案例接连涌现。随着宝钢和武钢重组方案落地，目前国资委直接管理的央企数量已由2003年的196家降至103家。此前，国资委公开表示，仍有几组央企重组整合案例还在酝酿中，预计央企总数在年底前有望减至100家以内。
    北京交通大学中国企业兼并重组研究中心执行主任张金鑫在接受《证券日报》记者采访时表示，央企实施重组的动因主要有四个方面：一是国有资本布局和结构的调整要求央企在总量上调整到适当的水平；二是央企竞争力的提升要求央企整合资源以应对国际竞争；三是经济转型以及去产能的任务要求央企通过重组去除过剩产能并促进生产力合理布局；四是国有企业改革向国有资本管理转向要求央企更加关注通过集聚而实现资本的增值。
    近日，国资委主任肖亚庆在国资委召开的"学习习近平总书记重要指示批示"专题研讨会上表示，做强做优做大中央企业，要在主动减量、盘活存量、做好增量上下功夫。主动减量，就是要清理退出一批，推动中央企业加快从缺乏竞争优势的领域和价值链的低端环节退出，加快处置不良资产，降耗止损，减少出血点。以钢铁、煤炭行业为重点，大力化解过剩产能，积极稳妥处置"僵尸企业"，加快实现市场出清；盘活存量，就是要重组整合一批，加大集团层面的兼并重组，提升中央企业整体功能和运行效率；推动中央企业实施专业化重组，整合同质化业务，减少"大而全""小而全"；做好增量，就是要巩固发展一批，保证国有资本投入，不断推动国有资本向关系国家安全和国民经济命脉的重要行业和关键领域集中；加快培育新的经济增长点，聚焦节能环保、生物技术、智能制造、高端装备等战略性领域，打造新公司、新产业、新业态。
    在张金鑫看来，随着央企重组案例的加速推进，央企数量减至100家以内可以说是确定的事，但100家显然不是下限，更多的重组案例同样有可能发生。此外，除了大家所关注的因素外，国有资本运营公司的成立也是一个重要的驱动因素。以前我们看到的主要是一户企业对另一户企业的一对一的重组，今后可能会发生批量重组，即有一批企业同时或相继划入国有资本运营公司，这也将大大加快中央企业重组的进程。
    记者梳理发现，今年大型央企重组整合的案例频频出现。7月11日，中国港中旅集团公司与中国国旅集团有限公司实施战略重组；7月15日，中粮集团有限公司与中国中纺集团公司实施战略重组；8月22日，中国建筑材料集团有限公司与中国中材集团公司实施重组；9月22日，宝钢集团有限公司与武汉钢铁（集团）公司实施重组。
    张金鑫认为，从近两年央企重组的案例中可以清晰地展现国资委的重组思路，即促进同业或关联业务的整合。所以，有新的同行业或关联行业中的央企重组案例发生，并不是意料之外的事。从目前情况来看，我国在一个行业中存在多家大型央企并存的现象并不少，其中建筑、发电、商贸等领域较为突出，而且均涉及竞争性领域。这些领域均可能再发生重组案例；另外，一些去产能压力比较大的行业，央企进行重组整合的概率也会比较大。