延续去年发审从严趋势，2018年IPO审核继续收紧，整体通过率不足四成，引起市场广泛关注。昨日，《证券日报》记者就相关问题专访了武汉科技大学金融证券研究所所长董登新。
《证券日报》记者：您怎样看待今年IPO过会率偏低现象？
董登新：IPO扩容以来，随着审核效率提升，排队时间大幅缩短，一方面"堰塞湖"里的大企业已上市完毕，新进排队企业数量虽多，旦质量仍旧参差不齐，从而出现审核被否比例上升，这是必然的。另一方面，IPO审核重心从财务指标"选美"转向财务指标真实性审核，不但工作效率更高，而且某个关键财务指标一旦造假，则可一票否决，这也是IPO审核被否比例提高的原因。
整体来看，IPO过会率偏低可能呈现出一正一负的两方面效应。正效应是震慑材料造假企业，吓退心虚者，倒逼券商回归保荐人本源；负效应是人为抬高lPO门槛，IPO标准缺乏包容性，可能赶走类似BAT类的优秀企业。
《证券日报》记者：您认为今年新股发行方面会有哪些新变化？
董登新：证监会主席助理张慎峰强调要将优秀企业留在A股市场。然而目前A股现行IPO标准是传统工业版，还无法适应新经济要求，因此，2018年创业板IPO标准会率先改革，其主要目的就是大幅提高IPO包容性，接纳诸如BAT这类的新经济、新业态的优秀企业。
《证券日报》记者：新股发行常态化对A股市场有何意义？
董登新：IPO常态化的政策含义，是指IPO节奏不受市场涨跌影响。通俗地讲，就是证监会不再采用行政手段"暂停IPO"，同时也不会再有"重启IPO"的做法。IPO常态化是A股一级市场"去行政化"改革的内在要求。