近期，英国首相特蕾莎·梅开始访华，中英关系也被双方领导人认为是开启了一个黄金时代。特蕾莎·梅表示希望和中国达成正式的贸易合同。在昨日商务部举行的新闻发布会上，新闻发言人高峰表示，经贸合作是中英双边关系的"压舱石"和"推进器"。
2015年，国家主席习近平对英国进行了成功的国事访问，开启了中英关系的"黄金时代"。此次英国首相特蕾莎·梅访华，将推进两国经济发展的战略对接，推动中英在"一带一路"的务实合作，进一步推动中英"黄金时代"经贸关系的发展。
高峰表示，此次访问期间，英方有一个约50人的经贸代表团随访，两国企业会举办多场经贸活动，预计将签署总额约90亿英镑的商业协议，涉及"一带一路"建设、金融、创新、农业、科技等领域。双方还同意共同建设雄安金融科技城和青岛中英创新产业园。
1月31日，中英企业家委员会举行了成立大会暨第一次会议。这是落实习近平主席2015年访英成果，搭建中英两国企业交流合作平台的重要举措。委员会由中英经济界代表性企业组成，来自金融、能源、汽车、通讯、交通、医药等行业，下设理事单位，目前由中方15家企业、英方16家企业组成。高峰表示，我们相信，中英企业家委员会将从经贸合作角度为两国政府提出咨询意见，在推动两国企业务实合作方面发挥重要作用，将成为中英企业深化"一带一路"框架下合作，尤其是推动项目层面合作的重要平台。
高峰表示，下一步，商务部将与英方共同努力，充分利用中英经贸联委会以及贸易工作组的机制，深入探讨未来双边经贸合作发展的方向，共同规划好两国未来经贸关系安排，深入推进中英在"一带一路"建设方面的合作，加强创新领域的合作，努力将两国的经贸关系提升到更高水平。
此外，在发布会上高峰还介绍了关于2017年我国国内贸易的发展情况。高峰表示，2017年，我国国内贸易保持平稳较快发展，规模稳步扩大，结构持续优化，效益显着提升，为稳增长、调结构、惠民生提供了有力支撑。主要有以下五大亮点：一是社会消费品零售总额连续14年保持两位数增长，消费连续4年成为经济增长第一引擎；二是国内贸易增加值突破10万亿元，成为国民经济大产业；三是市场主体突破6600万户，成为大众创业万众创新重要载体；四是吸纳就业近2亿人，扩就业惠民生作用凸显；五是批发零售业纳税额增长20%，对税收增长贡献率接近四分之一。