[信息雷达]--大势分析


              （2018年02月05日）    短期底部形成    注意持股品种
 
     周五盘上，超级权重大盘指标股中国石油（3.33%）、工商银行（-1.04%）、中国银行（-1.08%）等。

    消息面，（1）人民币汇率今年以来大涨近3.5% 外贸企业需正视敞口风险。2月1日晚间，超声电子发布关于公司2018年1月份汇兑损失的自愿性信息披露公告。公告称，经初步测算，预计2018年1月份公司及下属子公司因人民币升值导致汇兑损失约人民币4500万元。公司将通过及时结算外汇、缩短账款期限等手段，调整外币资产和负债规模，减少汇率变动带来的风险。
（2）钛白粉集体提价 2018年上半年价格或将坚挺。 据媒体报道，一月份以来国内外钛白粉市场迎来涨价潮。科慕和特诺等国际巨头早在2017年年底就宣布公司的钛白粉产品将于2018年一月起提价，提价区间根据型号不同介于125美元-200美元/吨之间。随后，我国龙佰集团也宣布新年涨价，玉门静洋宣布锐钛型钛白粉上调1000元/吨，武汉方圆钛白宣布钛白粉上调1000元/吨，大互通钛业宣布钛白粉上调600元/吨，多家钛白粉企业上调产品价格，国内钛白粉便开启了2018年的第一波涨价热潮。
（3）阿里巴巴公布第三季度财报 昭示新零售异军突起成果显著。据中新网，阿里巴巴在北京时间2月1日晚公布的2018财年Q3财报中其实有着更为重要的内容。财报透露出，通过2017年的持续突破，阿里巴巴已经初步完成新零售布局，并由此收获爆发式的增长动力。财报显示：本季度，阿里巴巴收入达人民币830.28亿元(127.61亿美元)，同比增长56%，天猫实物商品的商品交易额(GMV)同比增长43%，保持高速增长、持续扩大B2C市场领先优势。

    市场面， 周五盘上，板块涨幅靠前：煤炭石油（4.65%）、稀缺资源（4.38%）、黑色金属（4.25%）、 煤化工（3.97%）、中石化系（3.78%）。板块涨幅靠后：生态环境（-2.35%）、二线地产（-2.04%）、技术服务（-2.04%）、服装（-1.91%）、百元股（-1.90%）。 

     石油蓝皮书发布 我国成品油市场呈供应主体多元竞争格局。人民网北京2月2日电（张琳） 2018年2月1日，由中国石化主办，中国石油化工集团经济技术研究院、中国国际石油化工联合有限责任公司、中国社会科学院数量经济与技术经济研究所、社会科学文献出版社共同承办的石油蓝皮书发布会在北京举行，共同发布《石油蓝皮书：中国石油产业发展报告（2018）》。蓝皮书披露，2017年，中国成品油市场需求侧有所改善，表观消费达3.2亿吨，同比增长2.8%。从供应主体来看，多元竞争格局业已形成。煤炭石油板块居首。
     工信部召开钢铁行业产能置换实施办法宣贯会。中国证券网讯 2月2日从工信部获悉，为指导各地和有关企业做好钢铁产能置换工作，严禁新增产能，1月31日原材料工业司联合中国钢铁工业协会在广州召开钢铁行业产能置换政策宣贯会，原材料工业司骆铁军巡视员、国家发展改革委产业协调司夏农巡视员出席会议并讲话。国家发展改革委、国资委，有关省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团工业和信息化主管部门，鞍钢集团有限公司、中国宝武钢铁集团有限公司、中国五矿集团公司、新兴际华集团有限公司，中国钢铁工业协会、有关地方行业协会、研究机构及20多家地方钢铁企业代表参加会议。 黑色金属板块居三。
    天津中石化液化天然气码头正式开放。中国证券网讯 新华社2月2日消息，从天津开发区管委会了解到，天津开发区南港工业区中石化LNG（液化天然气）码头日前正式对外开放，并将于近期通航。中石化系板块居五。

    技术面， 沪综指周K线去年5月3016点以来上升通道尚好。60周均线支撑，夯实底部。

    总而言之，  短期底部形成，  注意持股品种。    （徐波）