    今日早盘，煤炭采选板块活跃走强，截至发稿，山西焦化涨7.46%，阳泉煤业，大同煤业，潞安环能，兖州煤业，露天煤业，陕西煤业，平煤股份，盘江股份等股涨超2%。
    2017年煤炭板块盈利同比大幅改善。在发布业绩预告的28家公司中，有18家公司业绩同比实现正增长，涨幅中位数为209%，6家实现同比扭亏，其余4家业绩则同比有所下降。2017年秦皇岛5500大卡动力煤均价643元/吨，同比增加35%，是煤炭板块2017年预告盈利同比大幅增加的主要原因。
    中金公司分析认为，煤炭冬季需求超预期，电厂存煤降至低位。寒冬使得国内煤炭消费超预期，目前六大电厂日耗已超过80万吨，但由于供给增长有限，库存持续下降，坑口存煤不足3天，重点电厂库存仅为13天
    历史同期均值20-25天），且春节临近，煤矿放假检修将加剧供应短缺局面。供应端产量释放相对有限而新产能投放进度具有不确定性，综合来看预计煤炭供应仍然偏紧。
    当前A股煤炭板块平均市盈率约13.7x，低于历史平均的19.4x。个股方面，首推兖州煤业（产量增加20%+），建议关注弹性较高的陕西煤业（新项目即将投产）。
    