近日召开的证监会系统2018年工作会议提出，今年将改革发行上市制度，加大对新技术、新产业、新业态、新模式的支持力度。
去年以来，多个地区提出，要以"四新"经济促进产业转型发展，加快新旧动能转换。如山东省提出，新旧动能转换以"四新"促"四化"实现"四提"，深化供给侧结构性改革，提高经济发展质量和效益；智能制造以数字化、网络化、智能化为核心，不断催生新技术、新产业、新业态和新模式，正是实现产业智慧化、智慧产业化、跨界融合化、品牌高端化的关键切入点。智能制造正在不断驱动新兴产业快速成长，使传统产业实现生产制造与市场多样化需求之间的动态匹配，增加产出、减少消耗、提升品质，大幅提高劳动生产率，为新兴产业培育与传统产业改造升级提供了双向动力。
中邮证券董事总经理尚震宇昨日对《证券日报》记者表示，加大对新技术、新产业、新业态、新模式的支持力度，是支持实体经济发展的重要举措。资本市场在支持实体经济发展方面，具有动力引擎作用，通过支持相关行业上市公司的发展，达到解决人民日益增长的美好生活需要与不平衡、不充分发展之间矛盾的效果。围绕上市公司，预计资本市场会从发行上市制度和再融资制度方面，加大对"四新"经济的支持力度。
尚震宇表示，"四新"经济的发展将为资本市场提供了更多的优质投资标的，同时传统产业结合"四新"领域的发展，也将有利于资本市场更好的支持实体经济发展，尤其是对产业结构优化升级和经济转型都将发挥重要作用。