上市公司2013年半年报披露启动不久，上市公司三季报预告的大幕便已徐徐拉开，从披露的数据看，大多数公司三季报业绩预喜。统计显示，截至7月25日，沪深两市共有19家上市公司发布三季报业绩预告，其中，7家公司预增、6家公司略增、2家公司续盈、4家公司略减，业绩获得改善和提升的公司数共计15家，占比78.95%。
对此，业内人士指出，随着半年报披露和三季报预告披露的“渐入佳境”，“两报”的叠加效应有望对正处于方向选择中的大盘带来正面影响。
尽管目前披露三季报业绩预告的公司还是少数，但多只预喜股的出色走势仍显示市场各方对上市公司三季报业绩预告的关注度正在升温。统计显示，截至7月25日，华闻传媒、御银股份、博彦科技、赣锋锂业、东睦股份、中航精机、中超电缆、超华科技、嘉事堂、拓邦股份、嘉应制药、黔轮胎A等个股的7月份累计涨幅均超10%。其中，赣锋锂业月内累计涨幅达24.12%，该公司预计2013年1月份至9月份归属于上市公司股东的净利润变动区间为5269.16万元至6849.91万元，较上年同期(5269.16万元)增长0%至30%。业绩变动主要系公司充分发挥现有产能以提高产品产量，增加产品销售所致。
值得一提的是，已经发布三季报业绩预告的19家公司中，有4家公司预计三季报业绩翻番，分别是嘉应制药、中超电缆、华闻传媒、黔轮胎A等三季报净利润预增幅度超100%的公司。其中，中超电缆预计2013年1月份至9月份净利润为11117.05万元至13533.8万元，同比增长130%至180%(上年同期净利润为4833.5万元)。
事实上，上市公司三季报业绩翻番股背后更重要的信息是行业景气度的快速回升，使得上市公司从中受益匪浅。例如华数传媒三季报净利润预增最高幅度为114.22%，公司传统有线电视业务增长速度逐渐放缓，但在互动电视及互联网电视等新媒体方面展现了良好的发展势头，特别是与阿里巴巴合作推出互联网电视机顶盒或将极大的推动该项业务的发展。山西证券看好公司未来的成长前景，维持对公司股票“增持”评级，预计2013年至2014年公司每股收益分别为0.22元和0.28元。
统计显示，按申万一级行业分类，上述19家公司集中分布在机械设备（4家）、化工（2家）、电子（2家）、信息服务（2家）、医药生物（2家）、交运设备（2家）等六行业。
分析人士提醒，按以往的经验，预喜公司在发布预告后至三季报正式披露前的收益，明显要大于业绩正式出台后的收益，而率先公布三季报业绩预告的公司中，预喜公司获得市场追捧的可能性也较高。因此，三季报大幅预喜的上市公司，仍存有一定的投资机会。