    目前，外界对于中国经济放缓的忧虑不减，在汇丰银行大中华区首席经济学家屈宏斌看来，经济低速增长将会带来改革的提速，虽然短期内可能使经济增长放缓，但如果维持现状或走回头路，风险会更大。屈宏斌在接受证券时报记者专访时称，中国经济有望2015年全面复苏。
    屈宏斌称，新一届政府已经履职4个多月时间，政策走向更加明确、更加清楚，可以总结为：以改革为重点，通过改革去调结构，通过改革激发消费，激发民间的筹资，从而起到稳增长作用。这实际上是一个比较新的变化。
    以改革为重点，意味着对短期刺激政策稳增长的意愿在减弱，过去5个月，经济数字一直放缓，但是政府显得很淡定，并没有急于出台短期刺激性政策。我觉得这种政策取向是正面的、积极的，中国很多事情必须通过改革才能使经济实现可持续增长。如果说目前各项改革措施，未来一两年得以顺利推行，预计从2015年开始，改革效果就会显现，经济将会重新进入持续增长通道。但是改革不是相对短期刺激政策来讲，从短期看，增加需求效果比刺激政策要弱，以改革为主导的新的政策取向，也就意味着为了中长期政策目标，短期内要牺牲一定的经济增长，所以目前经济放缓的趋势，短时间内可能还会维持。基于政策上的判断和近期的统计数据，今年或者明年经济增长复苏势头会比较弱，但是经济低速增长将会为推进改革留下空间。预计到2015年，中国经济才会迎来真正意义的全面复苏。
    国务院关于深化经济体制改革重点工作意见显示，中国未来改革的内容将包括财政、金融、简政放权及城镇化推进等方方面面，其中，新一届领导人强调的推进城镇化，其实是在强调制度上的改革，如户籍改革，令农民工可以更好地融入城市生活，长远提升人均劳动生产率，这才是城镇化拉动经济的主因，只有把劳动力从低效率行业转移到高效率行业，劳动生产率提高了，才能相应带动经济增长。
    预计随着改革措施的逐步落实，民营部门增长潜力得到释放，整体经济效率提高，最终使中国中长期增长前景得以提升。但是，改革的政策措施从落实至产生实效需要时间。此外，结合之前央行关于利率市场化进一步推进时机基本成熟的表述，再配合今年以来资本项目开放、人民币汇率形成机制改革的加快，我国金融领域改革今年全面推进的势头形成。预计金融版图将在未来三年发生巨变，对整体经济福利水平的提高有益。
    不久前发布的《国务院办公厅关于金融支持经济结构调整和转型升级的指导意见》，金融改革指向非常明确，就是为了控制货币高速扩张、去杠杆化和优化社会融资结构。这将支持对实体经济的结构调整，持续加强对重点领域和薄弱环节的金融支持，把有限的金融资源分配给最有效的经济部门，最大化发挥金融、财政以及行业政策的协同效应，把中长期信贷通过资产证券化流动化，将存量资金转变为经济增长所需要的增量以及调整优化新增信贷结构将会提高银行对中小企业的放贷能力，金融领域进一步向民营资本开放。