  海外融资，考验着房企对于“窗口期”的把握能力。每年可能会有1-2个比较合适的时期进行IPO上市或发债，但很多时候，都是在所谓的“窗口期”过后回顾时，才能判断是否抓对了时机。
  房企海外融资，除了过程复杂、成本不低外，同时也在考验房企对于融资“窗口期”的把握能力。就此，证券时报记者对新城控股副总裁欧阳捷进行专访。
  欧阳捷告诉记者，每年可能会有1-2个比较合适的时期进行IPO上市或发债，但是否找对窗口期很难预判。在他看来，目前业界是普遍依据中国、美国经济走势、房地产行业走势等情况综合分析，而且很多时候在所谓的“窗口期”过后回顾时才能判断是否抓对了时机。
  证券时报记者：今年已经有好几家房企登陆香港联交所，而且还有6、7家正在排队等待。但从已经上市的房企来看，不少折价六、七成上市，那么折价上市对房企会产生什么样的影响？
  欧阳捷：折价是一种市场行为，但“折价”换取的融资通道能否真正为房企带来高质量的“血液”，“血液”能否融会贯通于房企发展，都对房企提出了更高的要求，房企必须在上市的同时加强内功，提升管理水平和运营能力。
  证券时报记者：除了房企在香港IPO外，还有不少大型房企纷纷在香港买壳，您对这种行为有何看法？
  欧阳捷：房企要做大做强，必然需要打通其融资通道。而到香港上市，是很多国内房企打通融资渠道的重要选择方向。
  内房企热衷于在香港买壳，深层原因在于内地房企在内地上市融资暂时无路可走。眼下在国内融资已经愈发艰难，即使选择成本较高的信托、基金，也难解庞大的资金缺口。对于希望打通海外融资渠道但眼下资金实力并不雄厚的发展商而言，在买壳与实现再融资之间有复杂的审核程序，需经历漫长的等待。
  证券时报记者：目前，内地房企海外融资正成为一个趋势，我们知道，新城在这方面也展开了卓有成效的尝试，但统计显示，目前房企海外融资面临着很大的偿债压力，有一种说法，房企海外融资的黄金期已经过去，对此，您怎么看？
  欧阳捷：海外融资的“窗口期”较难预判，要依据多方情况来看。房企海外融资多数是香港融资。用“黄金期”的形容并不合适，相对而言“窗口期”的说法比较准确，并且不可预判。通常来说，每年可能会有1-2个比较合适的时期进行IPO上市或发债，是否找对窗口期很难预判，目前业界是普遍依据中国、美国经济走势、房地产行业走势等情况综合分析，很多时候在所谓的“窗口期”过后回顾时才能判断是否抓对了时机。
  海外融资对企业的运营、财务相关指标，如现金流、负债率、净资产收益率等都有严格的要求，一般情况下，指标不满足要求的企业是很难融到资的。
  证券时报记者：在您看来，今年下半年至明年年初，房企海外融资环境会有何变化？
  欧阳捷：从目前的趋势看，未来房地产企业的融资环境将长期趋紧并无悬念。扩展融资渠道已经成为每个开发商都必须面对的课题。
  相对于国内融资难的大环境，房企海外融资种类多样，加上市场流动性较高，依然会成为内地大中型房企集中聚焦和寻求资金突破的阵地。
  随着越来越多房企瞄准了这个海外融资平台，海外机构对房企自身的考量开始加大，涉及专业能力、运营能力、企业财务现状等方方面面。
  证券时报记者：房企A股再融资或开闸，对于此现象您是怎么看的？
  欧阳捷：再融资开闸是市场化所需，但政府需要加强引导和监管把控。再融资开闸就是要让金融回归市场化，尽量减少行政干预。但必须注意的是，一旦放开，政府需要加强引导和监管把控，不要重蹈因国内市场不理性而造成推高房价的反作用力。
  若能开闸，对于像新城这种房企来说是意义重大的，新城控股旗下B股子公司江苏新城上市十年，一直坚持分红回报投资者，也希望未来有更好机会持续回报股东，公司与股东能实现双赢。