    一边是线上同业拆借与同业回购利率温和上涨，一边是线下同业存放与同业拆借的明显增加，银行间线上线下的资金利率双轨现象正在加剧。
    据多位市场人士向《第一财经日报》记者透露，在6月份的"钱荒"过后，央行加大了"维稳"力度，线上的资金交易价格在一定程度上出现了失真，未能完全反映市场状况，造成了不透明的线下交易的增加。
    所谓线上交易，是指通过央行旗下中国外汇交易中心暨全国银行间同业拆借中心（下称"外汇中心"）交易系统达成的资金交易，包括同业拆借和同业回购，受到央行的直接监管；线下交易，是指不通过外汇中心交易系统达成的资金交易，诸如同业存放和同业借款，央行无法直接监管。
    央行整肃秩序
    2013年6月20日，银行间资金利率出现恐慌性飙涨，隔夜回购利率最高达到史无前例的30%，7天回购利率最高达到28%，违约谣言满天飞。
    这一天过后，"钱荒"这个词不胫而走，成为街头巷尾热议的话题。随后发生的A股暴跌、银行理财产品收益率暴涨、部分公募基金产品赎回遇阻等事件，均在社会上造成了极大影响。
    严峻的形势迫使央行出手维稳。6月24日，央行网站发文强调"我国银行体系流动性总体处于合理水平"。6月25日，央行网站发布《合理调节流动性 维护货币市场稳定》，表示"近日央行已向一些符合宏观审慎要求的金融机构提供了流动性支持"。
    在《合理调节流动性维护货币市场稳定》一文中，央行提到，要进一步规范市场交易行为，严肃交易纪律，维护良好市场秩序。
    央行在该文中表示，上海银行间同业拆借利率（Shibor）报价行要严格按照报价准则理性报价，并切实履行报价成交义务。公开市场业务一级交易商和货币市场成员要自觉维护市场交易秩序，真实报价和交易，严禁虚假报价误导市场。对发生此类问题的机构将予以严肃处理。
    "30%的价格显然不是资金面的真实反映，但的确造成了很恶劣的影响，央行应该是汲取了'6·20'教训，避免虚假报价造成恐慌。"一位券商交易员告诉记者。于是，央行加大了对银行间市场的调控力度。多位交易员日前向记者称，"对于央行认为偏离度较大的交易，都会受到重点关注。"
    其结果是，"钱荒"过后，银行间市场资金利率一路下行，到本月中旬基本回归正常。上周以来，受到外汇占款负增长、财政税款上缴、国有大行分红等因素影响，资金面逐步收紧，但是涨幅一直不大，整体呈现温和上行态势，与之前的大起大落形成了鲜明对比。
    机构转战线下
    本周早些时候，外汇中心在本币交易系统发布了《关于进一步规范银行间市场报价交易的公告》，对两家农信社的违规交易进行了通报批评，原因是它们将前一日一笔结算失败的交易的补息金额计入了交易价格，出现了5.92%的隔夜回购报价。
    外汇中心在上述公告中指出，为进一步规范市场报价交易，避免非正常价格扰乱市场秩序，务必加强内部控制与风险管理，恪守银行间市场各项规章制度，合理确定交易价格，不应将补息、罚息等非交易因素纳入定价，不得通过交易进行利润转移、利益输送等违规操作。
    "短端回购利率应该受到了比较大的干预，造成目前的价格反映不出资金面的松紧程度，感觉央行有点刻意维稳。"一位农信社投资经理向本报记者称，"近日央行放开了贷款利率管制，在缺乏定价基准的情况下，央行或许担心货币市场紧张会传递到信贷市场，可谓用心良苦。"
    本月9日，央行网站公布了《中国人民银行公告（2013）第8号》，要求市场参与者之间的债券交易应当通过外汇中心交易系统达成，否则不能办理结算，从而彻底卡死了线下的债券交易空间。央行并要求，外汇中心和债券登记托管结算机构要防范违规债券交易结算的发生，做好一线监测工作，发现情况及时处理并上报。
    不过，金融机构之间的资金交易，不只是债券回购与同业拆借，还包括完全在线下的同业存放和同业借款。即便是同业拆借，根据2007年出台的《同业拆借管理办法》，除了通过外汇中心达成交易，同时允许通过央行分支机构拆借备案系统和"其他交易系统"进行交易，亦被称为"场外拆借"。
    与透明且标准化的线上交易相比，线下交易的合同细节与清算流程存在一定的操作风险，所以其价格更高。然而，多位交易员声称："近期一些机构开始将资金交易从线上转到线下，因为线下交易不会受到监管干预，也不会对外界造成影响。"
    上述农信社投资经理说："线下的同业存放需要授信，操作起来比较麻烦，估计数量不会太多。但是如果监管层线上管理太严，只会把更多交易赶到线下。"