  北京房贷再次收紧。证券时报记者昨日从有关渠道获悉，中、农、工、建、交、中信、招商、北京等8家银行已经发布了住房贷款利率最新通知：以网签日期为准，5月1日（含）以后网签的业务，首套房利率最低执行基准利率，二套房执行基准利率上浮20%；4月30日（含）以前网签的业务，首套房利率最低执行九五折。
  对此，接受证券时报记者采访的业内人士认为，从"3·17新政"开始的一系列楼市调控政策改变了市场预期，市场明显降温。4月北京二手住宅市场量价齐跌，不仅网签套数下滑超三成，成交价格更是由升转降，跌幅达6%，结束了2015年底以来连续上涨的趋势。而此次房贷利率的调整，对目前整体市场下行的趋势起到雪上加霜的作用，交易量减少、价格稳中有降的趋势在5、6月份甚至更长时间会得到延续。
  北京楼市量价齐跌
  "3·17新政"出台之后，北京二手住宅市场的热度明显冷却，网签量、市场的实际交易量大幅下降。此外，新增房源量增加，新增客户量减少，市场的整体供求关系发生了转变。
  北京链家东城某门店的工作人员接受证券时报记者采访时表示，"3·17新政"及后续的多项调控导致现在市场比较低迷，特别是首付的调整对市场影响最大，目前的客户比之前少了不少。"我们店3月份成交了20套，主要是'3·17'之前成交的，而4月份总共才成交6套。"他说，至于价格，因为二手房业主不同，心理价位也不同，有的业主感觉市场不好会稍微降一些价，整体平均成交价与3月相比降幅约2%；有的业主看价格降了就不卖了。
  据伟业我爱我家集团市场研究院统计，4月份，北京全市二手住宅共完成网签16902套，环比3月的25952套减少35%，同比2016年4月的26374套减少36%。更为直观和明显的是市场签单量的骤降。"3·17新政"出台的第二天，北京二手房市场的签单量立刻大幅减少，随后连续下滑，进入4月，北京二手房市场的单日签单量一直维持在一个非常低的水平。整体来看，新政至今平均每日的签单量较新政前的平均签单量下滑了75.6%，市场已经跌落低谷。
  除了交易量、网签量已经呈现出的下降，未来的市场也同样开始走低。据统计，4月，通过北京我爱我家登记的新增买卖房源登记量环比3月增加27.2%，新增买卖客户登记量环比3月减少32.6%。数据表明，目前愿意出售房屋的卖家明显增多，而咨询购房事宜、有意购买二手房的客户明显减少。
  在交易量下滑的同时，4月北京二手房价开始出现了下跌，这也是2015年8月至今北京二手房价的首次回落。伟业我爱我家市场研究院统计显示，4月北京二手住宅的成交均价为59564元/平米，比3月下降了6.8%。
  房贷收紧
  令市场雪上加霜
  对于5月1日起北京房贷利率上调的消息，一位链家朝阳区某门店的工作人员接受证券时报记者采访时表示，该政策会筛选一部分客户，对投资客影响较大。不过她认为，前期首付比例的上调对市场影响更大。
  伟业我爱我家集团副总裁胡景晖接受证券时报记者采访时表示，此次房贷利率的上调对总价高、大户型这种整体房款总额高的房子影响大一些，从购房人角度，主要影响一些月供还款能力偏弱的购房人，由此可能会暂停或延迟购房计划。总体看，对目前整体市场下行的趋势会起到雪上加霜的作用，交易量减少，价格稳中有降的趋势在5、6月份甚至更长时间会得到延续。
  中原地产首席分析师张大伟指出，此次房贷利率的上调，是2014年"9·30"后楼市限贷政策3年来再次回到基准利率，对于购房者来说，从2016年到新政策后，每100万贷款购房者月供将增加915元，按照北京平均购房者200~300万的贷款额，购房者的月供增加将达到2000多元，信贷收紧的量变逐渐发展到了质变。特别是首套房贷利率恢复基准利率，对购房者的心理影响非常大。
  "北京作为全国楼市调控最严格的城市，房贷出现了收紧现象，贷款折扣减少，放款时间明显延长，这些房地产调控政策叠加将发挥调控效果。银行未来贷款额度收紧，价格上浮，放款放缓是常态。"张大伟说，整体市场将在这些政策叠加下继续降温。
  胡景晖指出，如今全国楼市政策的基调已定，北京作为楼市风向标，未来很长一段时间内的政策都将是从严趋紧、毫无松动可能的，所以市场的降温趋稳已成定局，而房价也将再无上涨的空间和动力，进一步下滑是大势所趋。