日前，深圳证券交易所综合研究所年报分析课题小组发布《深交所多层次资本市场上市公司2016年报实证分析报告》，该报告根据上市公司年报和招股说明书数据进行了综合分析，并提出需要关注的问题。
报告显示，截至2017年4月30日，深市有1958家上市公司披露了2016年年报或年报数据，其中，主板公司476家，中小板公司851家，创业板公司631家。2016年至今，中小板、创业板IPO分别新增75家、139家上市公司。深交所上市公司在新兴产业、中小企业和民营企业群体中的代表性不断增强，年报数据从一个侧面反映出过去一年国民经济运行的整体情况，折射出我国经济转型的过程、方向和正在形成的突破口。
全样本统计分析显示，深市上市公司业绩整体实现较快增长，盈利质量有所提高，营收规模保持稳步增长态势。2016年，深市上市公司实现营业总收入82100.64亿元，同比增长15.10%，其中主板、中小板和创业板同比分别增长10.98%、17.16%和33.05%。以具有可比数据的公司为样本，2014年至2016年三年间主板、中小板、创业板公司平均营业总收入分别增长20.78%、55.97%和109.10%，对应的年复合增长率分别为6.50%、15.97%和27.87%。
去年，深市上市公司归属母公司股东净利润合计5819.36亿元，同比增长26.39%，其中主板、中小板和创业板分别增长20.12%、30.32%和36.39%。深市共有1842家公司实现盈利，占比94.08%；617家公司净利润增长超过50%，比2015年增加131家。在业绩大幅增加的同时，盈利质量也有明显改善。2016年深市上市公司净资产收益率为9.41%，非金融上市公司毛利率为22.58%，较2015年有所提升。
报告认为，深市三个板块差别化发展格局继续强化，主板市场化蓝筹持续做优做强，资本运作为国企改革注入新动力；中小板稳步增长助力结构转型，涌现一批细分行业龙头；创业板服务创新创业，为经济发展聚集新动能。综合来看，制造业整体向好，传统行业企稳回暖；经济结构逐步优化，创新驱动战略深入实施；去产能、去库存、去杠杆持续推进，成效显着；并购重组持续推动产业整合与转型升级；积极参与高水平双向开放，服务区域、城乡协调发展；回报股东、回馈社会的意识和力度进一步增强。
此外，报告还指出一些需要关注的问题：在经济下行压力下，业绩增长的持续性有待进一步检验；鼓励投资的政策效果仍需进一步观察；部分行业、公司经营风险需予关注。