万博研究院新供给经济学研究中心主任刘哲在接受《证券日报》记者采访时表示，金融改革在防范金融风险的前提下，应从拓宽金融供给渠道、调动多方资源等方面保证基本的资本供给量；从金融制度、产品创新以及金融体系内部效率提升等方面提高资本的供给效率、降低企业的融资成本。
4月25日，中共中央政治局就维护国家金融安全进行第四十次集体学习时指出，要深化金融改革，完善金融体系，推进金融业公司治理改革，强化审慎合规经营理念，推动金融机构切实承担起风险管理责任，完善市场规则，健全市场化、法治化违约处置机制。
对此，苏宁金融研究院宏观经济研究中心主任黄志龙表示，今年金融改革的发力点可从以下几个方面进行：首先要强化对金融的监管，遏制非合规的金融创新业务，阻止金融体系的泡沫化成长进一步蔓延；其次，进一步强化金融企业的公司治理改革，强化金融机构风险控制和防范的制度建设，从根本上扭转金融机构的风险意识薄弱问题；最后是建立市场化和法治化的风险和债务违约处置机制，这是防范系统性金融风险的可行之策。
黄志龙认为，金融改革的意义主要在于防范系统性金融风险，其重点是构建市场化的金融风险防控体系；而金融机构承担起风险管理责任，对于实体经济以及从金融机构获得资金支持的企业而言，均大有裨益，另外对于金融机构自身而言，也能有效控制不良资产风险。
"整体来看，防范系统性金融风险无疑是今年的工作重点，也是今年金融监管的主要目标。"黄志龙告诉《证券日报》记者，当前无论是央行稳健中性的货币政策，还是央行收缩资产负债表的途径，都会促进金融部门去杠杆、防范系统性金融风险。更重要的是，银监会、证监会和保监会的一系列监管举措已与央行的货币政策形成了组合拳，可以说大金融监管、监管协调合作的时代已经来临，其主要目的还是防范系统性金融风险，促进金融行业服务于实体经济。