    作为环京地区备受瞩目的河北"三县"之一，昨日大厂传出消息称，自7月2日起至限购政策解除前，暂停办理个人之间不动产抵押业务，以防止变相炒房。
    "大厂作为环京区域最典型的城市，已执行3年限购。"中原地产首席分析师张大伟在接受《证券日报》记者采访时表示，因为不能补交社保，所以在过去这一年多时间，该地房地产市场降温明显。但需注意的是，在目前少数房屋成交中，大量都属于抵押交易，或者分期付款交易。事实上，从整个"北三县"地区来说，确实都有较高比例的房屋交易是采用这种方式。
    张大伟预计，这一政策将很快拓展至全部北三县城市。而从政策预期来看，房地产调控最近还将迎来新一轮全面收紧。
    值得关注的是，就在同一日，上海发布《关于规范企业购买商品住房的暂行规定》，　自7月3日起，企业购买商品住房必须同时满足设立年限已满5年、在本市累计缴纳税款金额已达100万元人民币、职工人数10名及以上且按照规定在该企业缴纳社保和公积金满5年等条件（已缴纳税款金额满500万元以上的企业除外）。同时，企业购买的商品住房再次上市交易年限从"满3年"提高至"满5年"。
    至此，从6月24日-26日西安、长沙、杭州相继宣布限制企业购房，到7月1日昆明发布限购政策，再到昨日大厂、上海纷纷收紧有关房地产的调控政策，仅仅9天时间，就有6个城市从不同方面对该地房地产市场再次收紧。
    昨日，58安居客房产研究院首席分析师张波在接受《证券日报》记者采访时表示，从上半年的整体情况来看，中央对于楼市调控的态度十分坚决，"房住不炒"的目标在各项调控政策中得到清晰体现。地方政策多以"打补丁"为主，无论是限购升级还是对于摇号政策的落实，以及暂停企业在限购区域内买房等，都在打击炒房的同时更注重对刚需人群的保障。下半年还需要结合不同城市情况，进一步分类进行精准调控。