    传媒娱乐板块午后震荡上扬，截至发稿，金逸影视涨停，华谊兄弟涨近6%，光线传媒、幸福蓝海、唐德影视、横店影视、欢瑞世纪、中文在线等均走强。
    日前，中央宣传部、文化和旅游部、国家税务总局、国家广播电视总局、国家电影局等联合印发《通知》，要求加强对影视行业天价片酬、?阴阳合同?、偷逃税等问题的治理，每部电影、电视剧、网络视听节目全部演员、嘉宾的总片酬不得超过制作总成本的40%，主要演员片酬不得超过总片酬的70%，同时加大对逃税行为的惩戒力度。
    国元证券认为，随着视频渠道的崛起以及传统渠道共生的状况下，内容特别是优质的头部内容版权价格水涨船高，但在成本端，演员片酬居高不下，资源不均衡的分配在演员环节，对于行业健康发展产生负面影响。从长期角度看，此次《通知》有望从长期的角度规范行业发展，遏制影视产业发展中产生的畸形现象，促进优质内容的生产。对于影视类上市公司来说，在税务、演员等方面比较规范，实际业务影响不会很大，主要影响依然来自于未来一段监管压力下对于投资者情绪面的影响，目前板块出现了深度回调，估值受到一定压制，可积极关注被错杀的优质龙头个股，包括华策影视、慈文传媒、光线传媒。