    军工板块3日盘中走势强劲，截至发稿，航发控制、太阳电缆涨停，航新科技、航发科技、天海防务等涨幅超8%。
    从上半年行情来看，年初以来，军工板块经历了1月底至2月上旬的大幅下跌，而后迎来了持续2个月的上涨行情，区间最高涨幅达26%，自4月开始进入震荡调整阶段。年初至6月29日，申万国防军工指数涨幅-21.85%，上证综指涨幅-13.9%，整体上看军工板块跑输大盘，军工板块目前处于历史低位。
    从行业基本面看，2017年底以来，军工行业基本面显著改善，东吴证券认为，在整个行业订单和回款显著好转的情况下，军工行业中最受益的是直接对接军队客户的总装类企业，因为该类企业处于订单和资金链的最上游，产品链的最下游，并且都占有垄断地位，对其产品配套商具有极强的议价权，军工行业订单和回款的改善会最先对现在主机厂的财务报表上。
    从估值方面看，纵向对比，军工板块的估值水平处于历史低位，横向对比，相当部分军工标的中2018年预期PE已与大多数行业板块相当，我们认为，考虑到军工主机厂以及系统级生产商的行业龙头地位、稀缺性、业绩成长的确定性、体外资产等因素，部分主流军工标的目前估值已处于合理较低水平，同时股价处于低位且具有成长性的民参军公司也具备配置价值；
    投资机会方面，东吴证券建议关注以下三大主线：
    第一，行业基本面边际改善下，重点推荐上市资产完整度高的中航沈飞、内蒙一机，建议关注中直股份、中航飞机、航发动力，以及中航机电、中航电子、中航光电；
    第二，2018下半年应重点关注军工集团资本运作进展，建议关注具有优质体外资产的上市公司中航机电、航天电子、内蒙一机、四创电子、国睿科技；
    第三，民参军方面，应自下而上选取质地好、稀缺性强的标的，建议关注火炬电子、旋极信息、星网宇达、耐威科技、景嘉微。