[信息雷达]--大势分析

    （2018年07月03日）     空方垂死诱空    自残为谁献媚

     周一盘下，超级权重大盘指标股建设银行（-5.04%）、工商银行（-4.51%）、农业银行（-3.49%）、中国银行（-3.88%）、中国石油（-2.59%）、中国石化（-2.77%）等打压指数。               
                                     
     消息面，（1）“美国退出WTO”真假玄机：欲令WTO名存实亡。在2016年美国大选期间，特朗普曾公开表示“WTO完全是场灾难”。近日，多家美国媒体先后爆出，特朗普数度表示希望让美国退出WTO。在该消息被特朗普本人和美国财长姆努钦辟谣后，最先报道这一事件的美国网络媒体Axios又放出大招，直接在网站上公布了一份名为《美国公平互惠关税法案》的草案文字版本。（第一财经日报）
（2）国资国企改革将聚力破局四路并进。下半年，随着调整重组、混改、国资管理体制改革、“债转股”四方面改革进一步深化，国资国企改革将聚力破局。今年是改革开放四十周年，在以更大力度自主开放促改革、谋发展的大背景下，国企改革正酝酿新突破，全面开启高质量发展新征程。国企将进入并购重组大时代，也将进入混合经济大时代。可以预见，改革将加速推进，为打造“新国企”、实现新发展再次注入新动力。
（3）自贸区扩围：正推进14个自贸谈判 8个正在可行性研究。目前，中国已签署16个自由贸易协定，涉及24个国家和地区。据海关统计，2017年中国企业从自贸伙伴进口产品享受税款减免625亿元人民币。为此，当前中国正在推进14个自贸协定的谈判，其中有多边谈判也有双边谈判和升级谈判。此外，有8个自贸协定处于可行性研究阶段。（21世纪经济报道）

     市场面，板块涨幅靠前：海南（0.19%）、技术服务（0.13%）、农林牧渔（-0.26%）、互联医疗（-0.36%）、造纸印刷（-0.45%）。板块涨幅靠后：住宿餐饮（-6.21%）、房屋租赁（-5.49%）、保险（-5.29%）、房地产（-4.42%）、家用电器（-4.13%）。

     海南大学成立大数据与人工智能研究院。7月1日上午，海南大学大数据与人工智能研究院揭牌成立，中科院自动化研究所研究员张文生出任研究院首任院长。揭牌仪式上，海南大学、华为技术有限公司、泰克教育集团三方签约合作，三方基于在ICT技术、大数据、人工智能和教育领域的深厚积累，将建立深入、长期和多维度的深度合作关系。面向海南自由贸易试验区和中国特色自由贸易港建设需求，合作建设大数据与人工智能研究院、大数据与人工智能相关新工科专业、海南大学众创空间等双创平台，共同开展科研与学科建设、创新人才培养等工作，共同推动海南省互联网人才培养创新联盟的发展，共同实施国际化ICT和大数据与人工智能专业人才培养战略。海南板块居首。
     农业农村部：继续实施农村一二三产业融合发展推进行动。中国证券网讯 7月2日从中国网获悉，国新办举行国务院政策例行吹风会，农业农村部副部长屈冬玉介绍深入推进“互联网+农业”促进农业一二三产业融合发展有关工作情况。农林牧渔板块居三。
     首届中医及中西医传承与教育高峰论坛在上海举行。新华网上海7月2日电（蔡倩）今年7月1日是《中华人民共和国中医药法》颁布实施一周年的日子。首届中医及中西医结合传承与教育高峰论坛(中国上海·复旦大学）在上海举行，旨在结合“一带一路”战略规划，传承中医瑰宝，弘扬国粹医学，用实际行动推进中医药文化走向世界，造福人类健康事业。医疗卫生板块居前。

      技术面， 沪综指日K线今年5月下旬以来形成的加速下降通道下轨受支撑。300周均线牵制，底部已到。

      整体来讲，   空方垂死诱空，    自残为谁献媚。 （徐波）