    日前，深交所完成了对主板、中小企业板、创业板上市公司2017年度信息披露考核工作。考核结果显示，深市上市公司总体信息披露质量情况较好。三个板块考核结果为A和B的公司占比为84.06%，考核结果为C和D的公司比例占比为15.94%。
    据介绍，本次考核以深交所《上市公司信息披露工作考核办法（2017年修订）》为依据，以信息披露内容的真实性、准确性、完整性、及时性、公平性为基础，综合考虑了考核期间上市公司被行政处罚、纪律处分及采取监管措施的情况，信息披露事务管理及配合程度，投资者保护工作等多个维度；考核主体以上市公司为核心，全面涵盖公司控股股东、实际控制人、董监高和信息披露主要工作人员等。
    深交所相关负责人指出，根据《考核办法》，深交所对上市公司信息披露质量和效率提出了更高要求，新增了多个维度的考核要求，对公司公告时发生重要参数录入错误、操作风险等极端事件加大了监管力度。2017年深交所严肃惩处各类违法违规行为，信息披露考核期间共发出纪律处分决定书105份、监管函件452份，合计同比增长17%。最终，共有132家2017年新上市的公司因考核期间不满12个月不得为A。深市上市公司考核结果为A的上市公司共计375家，占比为17.95%，较上年度小幅下降2.22个百分点。考核结果为C和D的公司比例由上年的14.45%上升到15.94%。
    另外，近年的信息披露考核结果显示，深市涌现出一批信息披露质量好、运作规范水平高的公司，起到了良好的示范带头作用。如主板的招商蛇口连续15年被评为A，云南白药连续12年被评为A等。
    深交所有关负责人表示，充分有效的信息披露是资本市场健康发展的前提，信息披露监管是资本市场有效运行的基础。近年来，按照中国证监会的统一部署，深交所深化依法全面从严监管，筑牢资本市场监管的第一道防线，通过全面实施行业监管、深化分类监管、优化信息披露考核机制等举措，着力提高上市公司的信息披露质量和规范运作水平，保障深市多层次资本市场稳健运行。下一步，深交所将持续完善信息披露监管体系，督促上市公司提升信息披露的有效性和针对性，切实保护投资者合法权益。一方面，进一步推进主动式、预防式监管，将2017年信息披露考核结果为D的公司剔除信息披露直通车业务范围，全力维护市场秩序；另一方面，加强对上市公司股东、董监高等信息披露义务人的培训，强化信息披露责任意识，引导其履行诚信义务及勤勉职责。