 　 人民币兑美元现汇周三(11月7日)午盘走高，继续频繁触及涨停位，央行中间价连续第二日调高，出乎市场意料，引领人民币开盘即触及涨停。
美元/人民币询价系统午盘报6.2436，价格即为人民币波幅区间上限，汇价的早盘低高位在6.2446，波幅区间很窄，周二收报6.2456。美元/人民币央行中间价定为6.3067，周二中间价为6.3078。
海外无本金交割远期外汇(NDF)市场上，美元/人民币一年期品种最新报在6.3470/20，周二尾盘为6.3550。香港的离岸美元/人民币即期最新报在6.2350/80，周二尾盘报6.2375。
交易员称，人民币在美国总统大选期间面临升值的外部压力，不过盘中并未牢牢封在涨停板上，仍有部分小的实需购汇出现。日内成交虽然清淡，但略比周二活跃，日间未看到有大量美元头寸无法平仓。
人民币最近强势走升，兑美元即期自7月下旬至今已升值约2.4%，并在最近多次触及日间波幅上限并迭创历史新高。目前看人民币强势预期尚无逆转的迹象。
社科院金融重点实验室主任刘煜辉的文章称，今年9-10月期间，人民币兑美元即期汇率明显升值，但同时国内人民币流动性呈现紧张态势，央行频频进行天量逆回购释放流动性来稳定资金价格。
国际汇市方面，亚太时段欧元/美元扩大涨幅并触及日内高点，此前多家媒体报导现任总统奥巴马(Obama)已赢得连任，击败共和党总统候选人罗姆尼(Romney)。
北京时间14:18，美元/人民币报6.2436/37。