    人民币兑美元即期周四(3月6日)午盘大幅上涨逾百点，延续周二强势反弹势头。
    交易员表示，部分机构平仓此前建立的美元多头持仓，加之央行干预力度明显减弱，均为人民币即期走势营造了偏多氛围，但单边看多的预期依然受限。
    美元/人民币询价系统午盘报6.1147，周三收报6.1282。美元/人民币央行中间价定为6.1249，周三中间价为6.1257。
    海外无本金交割远期外汇(NDF)市场美元/人民币一年期品种最新报在6.1568/02，周三尾盘为6.1615。香港的离岸美元/人民币即期最新报在6.1121/28，上一交易日尾盘报6.1205。
    交易员指出，受央行中间价小幅升值的引导，人民币即期在高开后继续震荡上行，盘中一度大涨173个点，开盘后一小时左右涨幅开始逐渐缩窄。
    不过交易员并称，数日来的反弹并未改变市场对人民币汇价短线双边波动的预期，交易人士也普遍维持谨慎心态，不敢贸然押注单边。
    另有交易员指出，双向波动预期的营造还没有结束，近期的上下震荡走势也不太会改变，还需密切观察，方向上暂时没有明确的指引。
    最新发布的数据显示，中国1月新增外汇占款较前月大幅增至4,374亿元人民币，并创下去年10月以来最高。市场人士表示，年初以来资金流入规模加大，推动了外汇占款的较快增长。
    国际汇市方面，亚太时段欧元处于守势，此前兑多数货币走软，因投资者考虑到欧洲央行(ECB)稍后可能放宽政策，转而看空欧元。
    北京时间13:24，美元/人民币报6.1142。