    金融机构外汇占款维持在较高水平，这一方面说明外贸形势继续好转，另一方面也预示着今年跨境资金流动管理的难度将增大
    “今年1月份金融机构外汇占款连续第6个月正增长，规模较去年12月份的2728.8亿元增逾1644亿元。这个数据与1月份出口数据吻合。”一家国有商业银行的交易员认为，金融机构外汇占款维持在较高水平，这一方面说明外贸形势继续好转，另一方面也预示着今年跨境资金流动管理的难度将增大。
    3月5日，央行官方网站更新的金融机构人民币信贷收支表显示：2014年1月份金融机构外汇占款为290677.49亿元，较去年12月份的286303.83亿元增加了4373.66亿元。这是金融机构外汇占款连续第6个月正增长。
    数据显示，2013年金融机构新增外汇占款起伏较大：当年1月份金融机构外汇占款曾达创纪录的6836亿元，2月份至4月份均在2300亿元至3000亿元之间；5月份猛降至不足700亿元；6月份则结束增长局面，出现年内首次负值，净减少412亿元；7月份减少245亿元；8月份、9月份外汇占款重回增长轨道，但新增规模相对较少；10月份和11月份则重新回到了高位；12月份新增外汇占款2728.8亿元，仍在高位，但规模较11月份相比略有下滑。
    金融机构外汇占款一般被视作向市场提供流动性的一个主要渠道，如果增加，则是向市场注入了流动性，如果减少，则说明流动性有所减少。
    “1月份金融机构外汇占款的大幅反弹是2月中旬以来流动性宽松的一个重要原因，也正是因为这个原因，央行才重启正回购开始回笼资金。”上述国有商业银行交易员称，从今年以来监管层的表态看，防范跨境资金流动风险仍是今年的重要工作之一，因此今年仍将继续打击借虚假外贸进入的跨境资本。
    昨日，李克强总理在今年的政府工作报告中提出，密切监测跨境资本流动。
    今年初召开的央行工作会议提出，深化外汇管理重点领域改革，切实防范跨境资金流动风险。
    央行随后发布的2013年第四季度货币政策报告中提出，下一阶段，密切关注国际形势变化对资本流动的影响，加强对跨境资本的有效监控。
    业界专家认为，金融机构外汇占款猛增也与虚假外贸等行为有一定关联。为遏制虚假外贸等行为，央行、国家外汇管理局在2013年都曾采取过措施予以打击。今年监管层将继续推进货物贸易和服务贸易外汇管理制度改革，加大外债和资本市场管理简政放权。