  　监管层批准一批新的QFII机构，卡塔尔投资局获得50亿美元投资额度
  证券时报记者获悉，在近期三大交易所分别组团全球路演过程中，境外投资者普遍表现出较强的投资愿望，认为目前中国资本市场的估值水平已具备显著投资价值，许多养老金、主权基金明确表示近期将启动合格境外机构投资者（QFII）资格申请或申请增加投资额度。此外，记者从接近监管层的人士处获悉，一批新的QFII机构国庆前已获批，其中申请50亿美元投资额度的卡塔尔投资局的QFII资格正式获批，此前的QFII投资额度上限一般为10亿美元。
  据悉，在全球推介中，境外养老金等机构投资者积极欢迎我国近期扩大QFII制度的一系列措施，普遍看好中国经济的长期增长潜力，认为中国作为迅速发展的世界第二大经济体，从全球资产配置角度考虑，境外投资者对A股市场的配置比重将越来越高。境外投资者同时表示希望进一步完善QFII监管制度、提高上市公司治理结构和透明度等，包括尽快明确QFII所得税政策、放宽投资额度和资金汇出入限制、为境外机构了解中国资本市场和QFII制度提供更便利的信息。
  证监会基金监管部有关负责人表示，将继续加快QFII审核，同时与相关部门协商，推动尽快明确QFII所得税政策，放宽投资额度和资金汇出入的限制，创造更好投资环境，鼓励境外长期资金进入我国资本市场，按照“以更大决心和更细致的服务培育机构投资者”的要求，发展壮大机构投资者队伍，促进资本市场健康发展。
  据了解，此次上海证券交易所、深圳证券交易所和中国金融期货交易所分别组团赴美国和加拿大、欧洲、韩国和日本以及中东地区，旨在向境外养老金等长期投资机构介绍中国资本市场和QFII制度发展情况，鼓励更多境外长期资金进入我国资本市场。除三大交易所外，证监会和外汇局负责QFII监管的工作人员、QFII交易券商、托管行等中介机构也参加了路演。在境外路演期间，代表团与养老金等大型投资机构举行了73场一对一会谈，在资产管理机构集中的城市举行了8场集体推介会，会见境外投资机构近200家，上述机构管理资产总额超过25万亿美元。
  今年以来，QFII扩容与政策松绑并进，已新批准52家境外机构QFII资格和91.78亿美元投资额度。4月，证监会、央行和外汇局宣布新增500亿美元QFII投资额度，QFII总投资额度扩大到800亿美元。7月，证监会发布了《关于实施〈合格境外机构投资者境内证券投资管理办法〉有关问题的规定》，大幅降低QFII资格要求，提高持股比例上限，增加运作便利。