  为做好2012年第三季度报告的编制、报送和披露工作，深沪证券交易所日前就有关事项专门下发通知。通知要求，上市公司披露本次季报不应晚于10月31日。
  如有特殊原因需要变更披露时间的，公司应提前向深沪证券交易所提出书面申请，说明变更理由并明确变更后的披露时间，经深沪证券交易所同意后方可变更，原则上只接受一次变更申请。
  深交所要求，主板、中小板上市公司在本次季报披露前预计2012年前三季度归属于上市公司普通股股东的净利润为负值、实现扭亏为盈、与上年同期相比上升或下降50%以上但未进行业绩预告，或者预计2012年前三季度业绩与已披露的业绩预告或盈利预测差异较大的，应当在10月15日前及时披露业绩预告、业绩预告修正公告或盈利预测修正公告。创业板公司方面，应在10月15日前披露2012年前三季度业绩预告。已经在2012年半年度报告或其他公开披露的信息中对2012年前三季度业绩进行过预告或披露的公司，可以不再重复披露。
  上交所要求，公司报告期主要会计报表项目、财务指标与上年度期末或上年同期相比增减变动幅度超过30%的，应在季报正文3.1中说明情况及主要原因。
  对于未能在规定期间内披露本次季报的上市公司，深沪证券交易所将依据《股票上市规则》的规定对公司股票及其衍生品种实施停牌，并对公司及相关人员予以公开谴责。