    11月16日，国家能源局发布10月份全社会用电量等数据，数据显示，10月份，全社会用电量4491亿千瓦时，同比下降0.2%。
    分行业看，1月份至10月份，全国全社会用电量累计45835亿千瓦时，同比增长0.7%。分产业看，第一产业用电量879亿千瓦时，同比增长3.0%；第二产业用电量32858亿千瓦时，下降1.1%；第三产业用电量5959亿千瓦时，增长7.1%；城乡居民生活用电量6140亿千瓦时，增长4.6%。
    卓创资讯煤炭行业研究员刘杰在接受《证券日报》记者采访时表示，第二产业在全社会用电量比重中占比高达70%左右，因此第二产业的发展情况，对全社会用电量影响较大。进入2015年以来，第二产业用电量同比增速一直处于负增长态势，这是导致用电量减少的主要原因。
    "第二产业用电量下降的原因是实体经济不景气，工业企业效益不佳，开工不足，导致用电量下降。直接导致电力企业煤炭需求量下降，在煤炭供大于求的情况下，导致煤价持续下跌，煤企亏损不断扩大。"刘杰表示。
    此前，为更好的发展电力行业，国家能源局下发的《配电网建设改造行动计划（2015-2020年》明确指出，2015年至2020年，配电网建设改造投资不低于2万亿元，其中2015年投资不低于3000亿元，"十三五"期间累计投资不低于1.7万亿元。
    刘杰表示，年底虽然存在冬季用电旺季这一利好，但工业企业用电情况依然不乐观，整体用电量难有大幅提升。