  关于人民币能否"入篮"SDR的议题，今年以来吸引了足够多的关注和热度，人们也逐渐客观理性地认识到入篮的真正意义。作为推进人民币国际化进程中的一步，若人民币成功入篮，这将被市场解读为国际货币基金组织（IMF）对人民币作为自由可使用货币的官方背书，也标志着中国在国际金融市场中日益突显的重要性得到了国际认可，有利于进一步推动中国国内金融改革以及资本项目开放进程。
  也许很多人会认为人民币是否入围SDR篮子无关紧要，但从另一个角度看，正是因为有了要入篮的这一"奔头"，使得中国国内金融领域改革和资本项目开放进程在近期得以加快。
  回顾一下8月初IMF发布的人民币评估报告，再对照一下此后短短两个月时间内中国政府在资本项目、国内金融市场等一系列改革措施，无不有着快马加鞭赶进度的意思。就连IMF总裁拉加德前几日也表示，此前对人民币加入SDR篮子初步分析时所指出的所有悬而未决的操作性问题，中国当局均已解决。
  在推动人民币入篮所带来的一系列改革过程中，提升了人民币的国际地位，其更务实、接地气的意义则在于企业受惠。不少"走出去"企业都反映，近两年外汇管制的放松和资本项目的开放，极大地便利了出口贸易和海外投资，继而推动中国企业在海外业务的迅速发展。
  随着国家提出"一带一路"，越来越多的中国企业搭上政策顺风车做大海外业务，但业务落地仍有很多风险。记者近期走访多家有海外业务的国内知名企业了解到，对于在"一带一路"沿线国家开拓业务，除了国别风险外，大家普遍担忧的就是汇率风险，扩大人民币在贸易结算中的使用则成为企业的共同诉求。
  不少企业反映，由于今年新兴市场货币急速贬值，已经影响到企业的海外业绩，甚至造成汇率损失。不过，扩大人民币在贸易、投资结算中的使用绝非一朝一夕之功，在具体的实践操作中还存在很多障碍。
  一位上市公司的高管讲过一个小故事，该公司曾与中亚一个国家签订了大型基建项目，合同规定项目按人民币结算。由于当地货币波动剧烈，彼时国内银行尚未开设人民币对该货币的汇率风险锁定业务，因此，对企业而言，若能按人民币计价结算，则是规避汇率风险最好的办法。不巧的是，在合同所规定的到期日时，该国因没有足够的人民币储备资金而无法按时付款。
  这家公司的遭遇并不是特例，很多国家（尤其是欠发达国家，这也是中国企业海外业务的"主战场"）并没有那么多的人民币资金，实现以人民币计价结算也就困难重重。对企业而言，人民币国际化最实际的作用，就是实现人民币计价结算，国家大力推动这一战略，也是为了帮助更多的中国企业"走出去"。虽然这一进程任重道远，但我国若能继续坚定不移地深化国内经济金融体制改革，有序扎实地推动对外开放，这一愿望终会实现。