    11月16日，商务部新闻办公室发布了前10个月，我国对外投资合作情况数据。数据显示，1月份至10月份我国对外投资合作业务保持良好发展态势。
    商务部对外投资和经济合作司负责人指出，从数据来看，我国对制造业的投资保持强势增长。1月份至10月份，我国企业流向制造业的投资99.4亿美元，同比增长82.8%，主要分布在汽车、专用设备、医药、计算机/通信设备、橡胶和塑料制品等制造领域。前10个月，流向装备制造业44.87亿美元，同比增长120.7%。
    数据显示，1月份至10月份，我国境内投资者共对全球152个国家地区的5553家境外企业进行了非金融类直接投资，累计实现对外投资5892亿元人民币，同比增长16.3%。10月份当月直接投资490亿元人民币，同比增长14.3%。
    商务部对外投资和经济合作司负责人表示，前10个月，我国对外承包工程新签合同项目总体规模不断放大。1月份至10月份，我国对外承包工程新签合同额在1亿美元以上的项目307个，较上年增加39个,累计合同额1083亿美元,占同期新签合同总额的72.7%。主要分布在交通运输、房屋建筑、电力工程、通讯工程、石油化工等领域。
    从数据来看，五成的投资流向中国香港地区。1月份至10月份，中国内地对香港地区的直接投资482亿美元，占同期直接投资总额的50.6%，同比增长18.8%。