    "由于目前国际油价整体呈现下滑趋势，如果16日继续大跌，那么，国内成品油市场有望在今晚24时迎来年内第11次下调，不过幅度将极为有限。若16日出现上涨或小跌，那么国内成品油市场或将在今晚遭遇年内第5次搁浅。"卓创资讯分析师刘芸在接受《证券日报》记者采访时表示。
    进入本轮计价期以来，国际油价仍以下跌为主。在美国运营油田钻井数量有所回升、原油库存增幅超预期，以及欧佩克日均原油产量仍保持高位的背景下，纽约原油期货跌向每桶40美元关口，而北海布伦特原油期货已跌破每桶45美元。
    中宇资讯测算数据显示，截至昨日，原油变化率为-2.80%，原油估价45.462美元/桶，较基准价跌1.309美元/桶，暂预计11月18日零时成品油零售限价下调50元/吨。
    刘芸解释，由于上一计价周期末期，国际油价震荡走高，提高了原油的计价基数，因此本计价周期一开始，原油变化率即处于正值，市场存在上调预期。但伴随国际油价的走低，原油变化率随之下滑，市场上调预期也逐渐转为下调预期。
    "以目前原油现货价格水平估测，预计本轮最终调整幅度在70元/吨，而下一轮计价周期初始，成品油或将出现较大幅度的下调预期。"中宇资讯分析师高承莎在接受《证券日报》记者采访时表示。
    此次调价之前，2015年成品油零售限价经历了10次下调、7次上调以及4次搁浅共21轮计价周期，汽油累计下调1935元/吨；累计上调1495元/吨；柴油累计下调1935元/吨，累计上调1440元/吨。综合来看，此次调价之前，汽油涨跌互抵后共下调440元/吨，折合93号汽油下调0.32元/升，柴油涨跌互抵后共下调495元/吨，折合0#柴油下调0.44元/升。
    "若本次调价落实，则国内93号汽油将继续维持在"5元"时代，私家车仍可享受低油价带来的冬日温暖，以月跑2000公里、百公里耗8个油的车型为例，调价后私家车每月将减少8元左右的用油成本。"中宇资讯分析师孙晓飞向《证券日报》记者表示，近日在"双11"的购物气氛影响下，国内部分地区加油站也陆续展开"双11"促销优惠活动，如果此次油价成功下调，消费者可继续享受进一步的优惠。