    11月16日，《证券日报》记者获悉，新三板首家拟发行优先股企业苏州高新区鑫庄农村小额贷款股份有限公司（简称鑫庄农贷）本月底前将向证监会提交申请。
    鑫庄农贷董秘王建荣对《证券日报》记者透露，"我们将于11月18日召开股东大会，待股东大会通过后将向证监会递交申报材料，估计在月底之前向证监会报材料。"
    11月2日，鑫庄农贷发布的非公开发行优先股预案称，本次发行的优先股总数不超过 220 万股，募集资金总额不超过2.2亿元，经相关监管部门批准后，本次优先股所募集资金将在扣除发行费用后，全部用于补充其他一级资本，提高公司资本充足率。
    民生证券新三板研究中心有关研究员认为，鑫庄农贷宣布发行优先股预案是新三板挂牌公司发行优先股破冰的标志性事件，无论对于鑫庄农贷公司本身，还是新三板市场而言，该事件都具有重要的指示意义。
    "鑫庄农贷试水优先股将起到一定的示范性作用，为今后更多新三板公司推出优先股计划提供经验和借鉴。"上述研究员表示，对于鑫庄农贷而言，由于小贷公司经营环境正在发生深刻变化，面临持续的资本压力，而公司正处于发展创新的关键时期，各项业务的持续发展需要增强公司资本实力。通过发行优先股，可在不稀释控制权的情况下起到为公司融资的作用，这符合公司成长初期，股票估值较低的特征。
    与此同时，另有市场人士认为，鑫庄农贷发行优先股将带动新三板其他金融板块企业发行优先股。目前新三板已挂牌银行业金融机构包括齐鲁银行、昆山鹿城村镇银行及海南琼中黎族苗族自治县农信社等。
    《证券日报》记者了解到，与上市公司发行优先股比较，新三板企业发行优先股最大的亮点是实行备案制，而上市公司发行优先股是公开发行，还要受到价格的限制。这将吸引更多银行业金融机构尤其是中小型商业银行挂牌新三板。