  在经历1月份的暴涨和2月份的急剧萎缩之后，市场对3月份新增信贷的情绪预期出现较大波动。证券时报记者调查发现，大多数机构认为，受宏观审慎评估体系（MPA）季度考核时点影响，3月份信贷料难大幅扩张。
  不过受访分析人士称，在各地地产新政推动地产成交放大、政策性银行项目投放积极性扩大等临时性因素叠加影响下，预计3月份新增信贷数据仍然将较2月份环比略增，大致在1万亿元～1.2万亿元。而以此估算，今年一季度累计新增信贷规模约为4.3万亿元～4.5万亿元。
  在信贷供给端，四大行和股份制商业银行已取代1月份的中小型银行，成为3月份信贷扩张的主要推动力量，政策性银行也在加快基建贷款投放；而在信贷需求端，一线城市房地产销售火爆也促使家庭部门继续加杠杆。兴业证券固定收益研究分析师唐跃认为，地产新政导致的信贷集中投放的影响可能会延续至4月份，对资金面形成影响。届时央行主动释放流动性的必要性增加，不排除降准的可能性。
  一季度新增信贷
  或超4.3万亿
  在早投放早收益及抢夺优质客户因素的驱动下，年初贷款突击投放规模较大。不过，受主动窗口指导等因素影响，2月份信贷规模明显低于市场预期，这也促使市场对3月份信贷数据预期较为悲观。
  业内分析人士指出，调查2月下旬到3月中上旬的情况，两个证据显示信贷投放情况可能偏弱：一是资金利率非常稳定，长期资金成本在下降；二是银行配债需求非常旺盛。
  不过，这种情况从3月下旬以来有所改变，资金开始趋于紧张，债券配置力量也有所下降。唐跃认为，3月下旬银行的放贷之所以加速，主要受前期火爆的地产销售配套信贷滞后释放、政策性银行加快基建贷款投放等因素叠加影响，各地地产新政导致的成交放大也加快了银行信贷投放节奏。
  唐跃预计，3月份的新增信贷可能超万亿，一季度新增信贷可能达到4.5万亿元左右。
  莫尼塔研究宏观研究主管钟正生认为，3月份信贷数据将有所回升，达到1万亿元左右，一季度的信贷投放大概率仍要明显高于往年。他表示，从信贷投放"节奏"角度理解，虽然一季度信贷投放量较大，但全年可投放额度变化不大，而在供给侧结构性改革的大背景，以及稳健略偏宽松的货币政策基调之下，年初信贷投放较快并不具备持续性。
  民生证券银行业研究员廖志明认为，信贷投放将稳中有升，预计全年新增贷款14万亿元，考虑到1、2月份贷款共新增3.24万亿元，3月债务置换规模环比会有所扩大，预计3月份新增贷款回升至1万亿元左右。
  招商证券首席宏观分析师谢亚轩则预计3月份新增信贷为1.1万亿元。他表示，2月下旬中小型银行放贷速度显着减慢，信贷投放过高的预期被修正，不过信贷支持实体经济、为供给侧改革提供稳定的货币金融环境的导向并未改变。
  4月有降准可能
  证券时报记者从华南地区多位银行信贷及审批人士处获悉，四大行和股份制商业银行已取代1月份的中小型银行，成为3月份信贷扩张的主要推动力量；而在信贷需求端，一线城市房地产销售火爆也促使家庭部门继续加杠杆。
  平安证券银行业分析师黄耀锋则认为，3月份新增信贷中，大行投放进度平稳，中小型银行发放贷款较2月份有所回暖但分化加大，政策性银行发放进度则略超预期，譬如国开行等项目投放积极性较2月份有所扩大。
  政策性银行加快基建贷款投放的情况已引起业内关注。唐跃表示，地产新政导致的信贷集中投放的影响可能还会延续到4月份，对资金面形成影响，而如果基建贷款投放较多，在稳增长层面可能对资金需求有一定干扰。
  唐跃认为，4月份将有较大规模的财政存款上缴，银行也不存在MPA考核压力，信贷投放可能再次加速，那么资金面仍然存在收紧和波动压力。就此来看，央行在4月份主动释放流动性的必要性在增加，不排除降准的可能性。