    分析人士认为，一旦大盘有效突破5178点至3684点连线形成的下降趋势线，A股上升空间将由此打开
阳春三月，A股市场暖意盎然，沪指单月上涨超过11%，创出11个月以来的最大涨幅纪录。四月首个交易日，沪指延续上涨，赢得"好彩头"。自此，大盘已连续三个交易日稳守3000点，重返"3时代"，并由此激发了市场对"红四月"行情的更多期待。
市场环境逐渐回暖
经济数据开始回暖。4月1日，国家统计局发布数据显示，3月份中国制造业采购经理指数（PMI）为50.2%，比2月份上升1.2个百分点，重回扩张区间。这是自去年8月份以来首次回到荣枯线以上，积极变化开始显现。此前，国家统计局发布1月份至2月份全国规模以上工业企业实现利润总额7807.1亿元，同比增长4.8%。利润总额的增长由负转正，打破了2015年利润总额全年下跌的颓势，说明工业企业整体盈利能力已经出现边际改善迹象。经济回暖发出积极信号，市场的上涨底气也随之增长。
美联储暂缓加息。去年以来，美联储的每一次加息预期都会引发市场担忧。最近，美联储主席耶伦发表讲话认为，全球经济前景仍存风险，美国经济数据喜忧参半，因此，美联储加息应非常谨慎。由此，二季度外部加息压力不大，美元阶段性见顶，人民币汇率趋稳，这将给包括中国A股在内的新兴市场带来难得的喘息机会。
央行加大资金投放力度。据央行公告，3月31日，央行以利率招标方式开展了1000亿元7天逆回购，中标利率持平于2.25%。分析人士认为，季末资金面虽持续偏紧，但最坏的时点即将过去。进入4月份面临财政存款上缴，外汇占款继续流失等因素，4月份降准的概率加大。
各路资金陆续进场
首先，国家外汇管理局开始投资A股。上市公司年报显示，外管局旗下三大投资平台梧桐树、凤山投资和坤藤投资已从去年四季度起入市投资A股，假如今年以来其对相关标的未有减持操作，根据目前所披露信息，上述"三剑客"所持A股市值已超过270亿元。我国外汇储备的投资转向国内上市公司无疑是一个巨大突破，并对A股构成巨大的资金利好。
其次，养老金入市步伐加快。3月28日，国务院印发《全国社会保障基金条例》（以下简称《条例》），自5月1日起施行。《条例》规定，经国务院批准，全国社会保障基金理事会可以接受省级人民政府的委托管理运营社会保险基金。按照30%的股票投资上限，意味着有6000亿元规模的养老金正在场外集结。
第三，海外热钱持续流入。国际金融协会（IIF）3月29日发布报告称，预计总计368亿美元外国资金在3月份流入新兴市场，创21个月以来新高。其中亚洲区域的新兴市场在3月份吸引了最多的外来资金，达206亿美元。而作为外资投资A股的重要通道，沪股通已连续18个交易日净流入，整个3月份累计净流入金额181亿元，创下去年9月份以来新高。
第四，明晟公司（MSCI）近日表示将重启纳入中国A股的咨询，将在6月份公布决定。如果A股纳入MSCI新兴市场指数，将促进外部资金流入，最大资金流入规模可能接近万亿元人民币。
第五，两融余额在跌破8300亿元后触底回升。据统计，截至3月30日，两融余额报8801.26亿元，较前一交易日增长43.92亿元。值得注意的是，这也是两融规模3月份首次突破8800亿元，创2月25日以来新高。
整体来看，4月份的行情开了一个好头，而这也是整个3月份不俗行情的延续，"红四月"值得期待。技术分析人士普遍认为，前期大盘的调整基本上已经结束，一旦大盘有效突破5178点至3684点连线形成的大的下降趋势线，A股上升空间将打开，后期大盘将开启一轮新行情。当然，目前市场还存在较多不确定性因素，长线资金入市还需要一个过程，反弹不会一帆风顺，反复震荡，曲折前行将是后市主基调。