普华永道预计，中国海外并购交易未来几年将会保持50%的增长
今年中国企业对外投资以及并购的节奏空前加快，据彭博社汇总的数据，中国企业今年以来截至3月底，已宣布的海外并购交易规模达1130亿美元，不仅超过2014年全年而且接近去年创纪录的1210亿美元水平。
另据市调机构Dealogic的最新数据，中企海外收购大爆发，今年前两个月，收购协议达102宗，涉及816亿美元，比去年同期大增6.4倍。
普华永道交易服务部主管David Brown更是预计"中国海外并购交易未来几年将会保持50%的增长"。
有业内人士认为，人民币双向波动局面形成，企业资产配置需求日趋旺盛，同时，在政府推动"一带一路"战略的背景下，直接和间接地推动了中国企业海外扩张。
中金公司分析师王汉锋认为，产业升级的迫切性使"从海外收购获取相对先进的技术或品牌"成为中企的选项之一。此外，未来人民币双向波动概率更大，这促使企业考虑将剩余资金配置海外资产。
中国企业参与海外并购、投资分布于各个领域，并购企业囊括传统能源、矿业、制造业、消费品行业等等。国泰君安首席经济学家林采宜认为，"当前国内过剩产业面临较大去产能压力，企业出于转型及发展需要，将海外投资视为新的选择。同时，一些发达经济体，及巴西等新兴经济体的当地股权、资产价格相对便宜，这是中企"走出去"并购的好机会。
"'一带一路'战略帮助中国迈向资本输出新时代。"近日，中国国际经济交流中心副研究员张茉楠认为，随着中国资产规模、国内储蓄、结构调整等方面的发展与变化，中国已经具备了大规模海外投资的基础条件。
"中国进入对外投资的历史阶段。根据邓宁的投资发展路径理论，一国经济发展到达一定阶段时（人均GNP为2000美元-4750美元），进行投资阶段的转变就成为必然选择--推动这一转换的关键是提高对外投资的收益率，促进本国资本竞争优势的形成。当前，中国正处于邓宁所指的资本大规模输出的历史发展阶段。"张茉楠认为。
商务部披露的数据显示，今年前两个月，中国对"一带一路"相关国家投资22.3亿美元，同比增长41.1%，占同期总额的7.5%。张茉楠表示，根据劳动力成本和各国的自然资源禀赋相对比较优势，未来5年，我国劳动力密集型行业和资本密集型行业有望依次转移到周边及"一带一路"沿线国家，带动沿线国家产业升级和工业化水平提升，完成中国全球价值链的重构。
据统计，2015年，我国与"一带一路"沿线国家贸易额超过1万亿美元，占比超过我国外贸总额的四分之一。我国企业对"一带一路"沿线49个国家进行直接投资，投资额达148.2亿美元，同比增长18.2%，占我国对外直接投资总额的12.6%。
张茉楠认为，未来，我国装备制造业、高铁等行业"走出去"的步伐将越来越快，为此需要进一步通过异地投资、兼并重组、国际产业技术联盟、参与全球创新网络等手段，实现由产品输出到产品、技术、资本、服务输出的转变，实现中国产业链的整体升级。