近期，在一线城市房价连番跳涨、周边地区楼市量价齐升的背景下，廊坊市政府于4月1日晚间公布了《关于完善住房保障体系促进房地产市场平稳健康发展的若干意见》，规定实行住房限购和差别化住房信贷政策，非本地户籍居民家庭限购1套住房且购房首付款比例不低于30%等9项措施。
亚豪机构市场总监郭毅在接受《证券日报》记者采访时表示，廊坊市房地产的调控政策，主要目的是为了能让前期过热的市场平稳下来，继而使房地产市场能够更加平稳、健康的发展。
不过，郭毅也表示，限购政策以及首付标准的提高虽然会对趋势市场以及成交量产生一定影响，但力度到底有多大还要看具体执行情况。首先，对于本地户籍的界定，《意见》中并没有明确是环京4个县市（三河市、大厂县、香河县、固安县）的户籍还是廊坊市的户籍，此外，对于本地户籍也没有明确限购套数的要求，这样来看，标准还是比较宽松的。其次，虽然首付比例从原来的20%提升至30%，但影响仍然不大。尤其是廊坊市很多开发商还提供了一种分期首付的促销策略，某种程度上起到了对冲作用。
昨日，《证券日报》记者致电环京四县的房地产中介得知，自北京行政副中心搬迁至通州的消息传来以后，仅过去一年多时间，大厂县、固安县以及香河县的房价已从2014年年底的6000元左右涨至目前的1.1万元至1.5万元。
中原地产首席分析师张大伟告诉《证券日报》记者，在前期恐慌性购房，特别是通州无房可买的背景下，需求外溢使得周边区域房价持续攀升。即使房价到了2万元，还有"奔三"的可能。这也就体现出了廊坊出台政策的必要性。
但就政策所带来的影响来看，张大伟分析称，非户籍家庭限购1套住房并没有对社保等年限做出规定。此外，在投资需求的影响下，这一约束还可以通过亲戚朋友代持、真假离婚等擦边球来获得更多的购房机会。
至于政策能否起到降温房价的作用，业内专家表示，由于《意见》中规定，非本地户籍的居民家庭有1套限购住房资格，即使首付比例为30％，也会有大部分人不想浪费资格。也就是说，如果房价处于上升预期中，单纯靠政策降温的可能不大。