[信息雷达]--大势分析

     （2018年04月02日）     继续横向整理     慎防“声东击西” 

    周五盘上，超级权重大盘指标股农业银行（-1.26%）、建设银行（1.04%）、工商银行（0.00%）、中国银行（-1.50%）、中国石油（-0.78%）、中国石化（-2.11%）等表现分化。                                                    

    消息面，（1）新华社：证监会今年将“紧盯”四类严重违法违规案件。在频频刷新的“史上之最”背后，2018年稽查执法利剑的指向已经明确，向市场释放出严监管、防风险的强烈信号。田利辉表示，近年来，“史上最大罚单”的频频刷新彰显了监管部门对市场影响恶劣案件从重处罚的决心。“无论是鲜言还是这次的北八道，监管部门都进行了顶格处罚。”证监会信息显示，今年将“紧盯”四类严重违法违规案件：一是严重损害上市公司利益，损害中小股东合法权益的案件；二是严重积聚市场风险，危害市场平稳运行的违法行为；三是严重破坏公平交易原则，影响市场功能发挥的案件；四是严重扰乱信息传播秩序，恶意制造市场恐慌情绪的案件。
 （2）两部委助力开展养老基金委托投资  后续大规模资金入市已定。近日，人力资源和社会保障部、财政部印发了《关于建立城乡居民基本养老保险待遇确定和基础养老金正常调整机制的指导意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。《指导意见》指出，为实现个人账户基金保值增值，各地要按照《国务院关于印发基本养老保险基金投资管理办法的通知》(国发〔2015〕48号)要求和规定，开展城乡居民基本养老保险基金委托投资，实现基金保值增值，提高个人账户养老金水平和基金支付能力。《指导意见》还明确，未来城乡居民基本养老保险工作的主要任务有：完善待遇确定机制、建立基础养老金正常调整机制、建立个人缴费档次标准调整机制、建立缴费补贴调整机制和实现个人账户基金保值增值。
（3）国有五大行去年日赚26亿 不良率6年来首次集体下降。国有五大银行(工、农、中、建、交)3月29日晚间交出了过去几年难得一见的“亮眼”成绩单：2017年净利润增速全部回升，不良贷款率则实现自2012年以来首次集体下降。（澎湃新闻）

    市场面，  周五盘上，板块涨幅靠前：数字中国（5.21%）、细胞治疗（4.49%）、芯片概念（3.74%）、软件（3.54%）、北斗导航（3.39%）。板块涨幅靠后：保险（-1.76%）、房屋租凭（-1.66%）、中石化系（-1.25%）、油气改革（-1.09%）、房地产（-1.06%）。

     条码支付新规下月实施。4月1日起，央行发布的《条码支付业务规范》将正式实施。届时扫码支付分为四个风险等级，其中，对于风险防范能力等级最低的静态条码，央行规定同一客户银行或支付机构单日累计交易金额应不超过500元。      软件板块居四。 
     我国再次成功发射两颗北斗三号卫星 组网进程望加速。中国证券网讯 新华社3月30日消息，3月30日1时56分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭（及远征一号上面级），以“一箭双星”方式成功发射第三十、三十一颗北斗导航卫星。 北斗导航板块居五。      
     工信部：加快制造强国和网络强国建设步伐。中证网讯  3月30日从工信部网站获悉，工业和信息化部部长苗圩在《学习时报》撰写文章《加快制造强国和网络强国建设步伐》，文章称，放眼全球，新一轮科技和产业革命加速兴起，信息网络、生物科技、清洁能源、新材料与先进制造等孕育一批颠覆性技术，工业互联网、物联网、车联网等新型网络形态不断涌现，大数据、云计算、人工智能等应用技术拓展升级，5G时代正在开启，军民“一体化”国防科技创新和生产体系深度整合，工业加速向高端、智能、绿色、服务方向发展，数字经济正成为全球产业变革和经济增长的重要驱动力，世界主要国家都在加紧对高端领域的布局，力图抢占未来竞争制高点。网络安全板块居前。      

    技术面，  沪综指日K线今年2月低点3062点支撑强劲，500日均线制约，指标系统见底，继续整理。

    整体来讲，  继续横向整理，    慎防“声东击西” 。    （徐波）


  