[信息雷达]--大势分析

     （2018年03月30日）     整固世纪大底     战略择股为上 

    周四盘上，超级权重大盘指标股农业银行（2.59%）、建设银行（3.23%）、工商银行（1.84%）、中国银行（0.76%）、中国石油（1.32%）、中国石化（2.95%）等护盘做多。

    消息面，（1）新华社：证监会今年将“紧盯”四类严重违法违规案件。在频频刷新的“史上之最”背后，2018年稽查执法利剑的指向已经明确，向市场释放出严监管、防风险的强烈信号。田利辉表示，近年来，“史上最大罚单”的频频刷新彰显了监管部门对市场影响恶劣案件从重处罚的决心。“无论是鲜言还是这次的北八道，监管部门都进行了顶格处罚。”证监会信息显示，今年将“紧盯”四类严重违法违规案件：一是严重损害上市公司利益，损害中小股东合法权益的案件；二是严重积聚市场风险，危害市场平稳运行的违法行为；三是严重破坏公平交易原则，影响市场功能发挥的案件；四是严重扰乱信息传播秩序，恶意制造市场恐慌情绪的案件。
 （2）两部委助力开展养老基金委托投资  后续大规模资金入市已定。近日，人力资源和社会保障部、财政部印发了《关于建立城乡居民基本养老保险待遇确定和基础养老金正常调整机制的指导意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。《指导意见》指出，为实现个人账户基金保值增值，各地要按照《国务院关于印发基本养老保险基金投资管理办法的通知》(国发〔2015〕48号)要求和规定，开展城乡居民基本养老保险基金委托投资，实现基金保值增值，提高个人账户养老金水平和基金支付能力。《指导意见》还明确，未来城乡居民基本养老保险工作的主要任务有：完善待遇确定机制、建立基础养老金正常调整机制、建立个人缴费档次标准调整机制、建立缴费补贴调整机制和实现个人账户基金保值增值。
（3）国有五大行去年日赚26亿 不良率6年来首次集体下降。国有五大银行(工、农、中、建、交)3月29日晚间交出了过去几年难得一见的“亮眼”成绩单：2017年净利润增速全部回升，不良贷款率则实现自2012年以来首次集体下降。（澎湃新闻）

    市场面，  周四盘上，板块涨幅靠前：房屋租凭（6.03%）、房地产（4.03%）、黑色金属（3.09%）、水泥（3.07%）、家用电器（2.97%）。板块涨幅靠后：民营医院（-0.96%）、增强现实（-0.95%）、LED（-0.95%）、商务服务（-0.88%）、芯片概念（-0.82%）。

     价格接近2015年 环京楼市进入全款买房时代。从高歌猛进到实质调整，环北京区域在2011年之后的火热表现，确实和北京投资需求外溢有很大关系。2011年后北京越来越严厉的限购政策，配合北京房价上涨，使大量有房屋投资意愿但没有资格的买家不得不涌入环北京区域。但随着去年317楼市新政的执行，环北京区域也陆续升级了限购措施，至今环京区域的严厉限购也执行了一周年。房地产板块居二。      
    启动家电3C双十一 苏宁搅动2018电商江湖。　2018年开年以来，苏宁率先打破沉默。3月28日，苏宁易购率先启动418电器购物节，将带来一年一度的家电3C双十一狂欢。在418发布会上，苏宁易购总裁侯恩龙再次强调，放眼国内家电3C市场，“从线上到线下，苏宁易购家电全渠道份额领先”。据艾瑞咨询最新发布的数据显示，2017年家电市场苏宁易购独占20%份额，领跑全渠道。家用电器板块居五。      
     中德智能制造国际合作示范区启动。3月28日，“广东省智能制造创新示范园 中德智能制造国际合作示范区启动仪式暨美的库卡智能制造产业基地启动仪式”在佛山举行。启动仪式上，佛山市顺德区通报了“广东省智能制造创新示范园 中德智能制造国际合作示范区”的区位优质、功能分区、建设目标重点项目的情况，同时还发布美的库卡智能制造产业基地设计方案。工业4.0板块居前。      

    技术面， 沪综指日K线今年2月低点3062点支撑强劲，500日均线具向上引力，指标系统买入信号出现，夯实铁底。

    总而言之，  整固世纪大底，     战略择股为上。    （徐波）