    2016年11月16日，为期3天的第三届世界互联网大会将于中国浙江省乌镇开幕，本届大会将聚焦主分论坛、“互联网之光”博览会、全球领先创新科技成果发布三大板块。
分析人士表示，近期创业板为代表的科技股与两市权重股的走势出现背离，四季度是市场投资风格转换的高发期，而本周世界互联网大会的召开则成为重要契机，引领科技题材板块重上风口，其中与大会相关的上市公司以及高成长的创业板标的或更具投资机会。
本届大会在全球范围内邀请了1200位来自政府、国际组织、企业、技术社群和民间团体的互联网领军人物，设置了16场论坛、20个议题，围绕互联网经济、互联网创新、互联网文化、互联网治理和互联网国际合作五个方面进行探讨交流，无疑将进一步搭建中国与世界互联互通的国际平台、国际互联网共享共治的中国平台。
创新产品以及技术成果的发布历来是最吸引市场眼球的领域，在第二届世界互联网大会上，便有来自国内和欧美、亚太、拉美等国家和地区的258家企业的1000多项新技术、新产品展出，而本届，包括思科、诺基亚、领英、微软、Facebook、阿里巴巴、百度、新浪、搜狐、京东、浪潮集团等企业主要负责人已确认参会。分析人士指出，大会为全球顶尖互联网企业提供了探讨交流的平台，在推动世界互联网发展的同时，也为市场中热衷布局科技股的投资者指明了操作方向。
事实上，随着大会召开在即，不少国内互联网巨头也已提前透露计划推出的重点创新产品。
其中，百度的无人车将在大会召开期间邀请市民在路面上进行实地体验；阿里巴巴城市数据大脑、人工智能ET、扫脸支付技术将在大会展示；海康威视的智能泊车机器人2分钟停车技术也将服务本届展会。由此可见，人工智能、物联网两大领域有望在本届大会上掀起一阵科技旋风。
在投资标的上，物联网领域，中元证券表示，目前三大运营商以及包括华为、中兴、阿里巴巴、百度等国内行业龙头积极布局物联网，力争抢占物联网细分领域市场份额，并共同推进NB-IOT商用进程。2016年6月份NB-IOT标准正式落地，预计2017年有望成为NB-IOT的商用元年，物联网有望被正式大规模应用。个股方面，建议关注均胜电子、四维图新、索菱股份、汉威电子和三川智慧等。
人工智能领域方面，除上述提及的海康威视外，东方证券看好在线下垂直领域有数据积累，并且在具体应用场景已经有产品应用或者布局比较明确的上市公司，建议关注：思创医惠、同花顺、科大讯飞、东方网力、神州泰岳、川大智胜、新国都等。