  本报讯 为贯彻落实中央深化国企国资改革一系列决策部署，近日，宁夏以"归并集中、做优做大、理顺体制、统筹兼顾"为原则，加大区属国有企业重组改革力度，将全区资产规模较小、功能目标相同、业务范围相近的区属国有企业，及二级子分公司进行归类合并，新组建成立了建设投资集团、交通投资集团、旅游投资集团、农业投资集团和国有资产控股投资集团5家公司，并加快推进分类分层监管，切实提高国有经济发展质量。
宁夏回族自治区政府主席咸辉在为5家公司揭牌时指出，国有企业是促进经济社会发展的主力军，5家国有投资运营集团的成功组建，是提升宁夏投融资平台功能、打造行业龙头企业、推进转型升级、服务全区经济社会发展的重大战略，对于进一步优化国有企业产业布局，增强企业整体实力，实现做强做优做大目标打下了基础，对推动全区经济结构战略调整、带动全区经济社会发展、全面建成小康社会具有重大现实意义。她要求，国资监管机构要以管资本为主，积极推进职能转变，科学界定监管边界，重点管好国有资本布局、规范资本运作、提高资本回报、维护资本安全。并要求国有企业积极转变发展理念，紧紧围绕自治区重大决策、重大项目和战略部署，加快转型发展，不断创新技术、产品和服务，提高核心竞争力，增强发展的可持续性，在全区经济社会发展中，更好地发挥示范、引领、带动作用。