    2014年，国家发展改革委按照党中央、国务院统一部署，围绕稳增长、促改革、调结构、惠民生，创新工作方式，加大统筹协调力度，推动交通基础设施建设，发挥其产业链长、投资带动力强的特点，为定向调控、精准发力提供重要支撑。
    一是全面推进综合交通运输体系建设。2014年，国家发展改革委共下达中央预算内投资340亿元用于交通基础设施建设，切实做好中西部铁路、农村公路、内河航道、中西部支线机场等项目投资安排，明确资金补助标准，及时下达投资计划，加强协调和监管工作。推出了2014—2015年全面实施的交通重大工程包，共涉及铁路、公路、水路、机场等交通重大工程203项。经有关方面共同努力，2014年全年新开工铁路项目66个，国家高速公路“断头路”项目20个，普通国道“瓶颈路段”项目21个，水路项目12个，支线机场项目9个。
    二是着力推动铁路建设。按照国务院关于加快推进铁路建设、确保铁路投资稳定增长的要求，国家发展改革委牵头建立了铁路投融资改革和建设项目前期工作协商会议制度，召开协商会议、专题会议和联络员碰头会进行工作调度，协调解决工程方案、资金筹措、征地拆迁等重难点问题，会同有关部门建立项目审批“绿色通道”，协调将征地平衡方案的审核推后至建设阶段完成，大大缩短了审批时间。通过“零条件”受理、加密会议审议、加快审批速度等方式，切实推进项目前期工作，用较短的时间完成了新开工项目审批核准工作。同时，加强对社会投资铁路项目跟进督促，每月监测统计，动态掌握进度情况，加大协调力度，推进项目建设。到2014年底，全面完成了铁路建设投资、项目新开工和投产新线等目标任务。
    三是统筹协调北京新机场前期工作。按照系统谋划、统筹推进的原则，国家发展改革委充分发挥牵头负责的北京新机场建设领导小组协调作用，协调部门、地方、企业及军方，解决涉及军事设施迁建、工程建设、综合交通规划、临空经济发展、空域条件保障等重大问题。组织对项目可行性研究报告进行认真审核，完善北京新机场噪声影响防治措施，经报党中央、国务院批准，2014年12月26日，北京新机场正式开工建设。
    在各方面共同努力下，我国综合交通网络发展迅速。一方面是规模再上新台阶。到2014年底，总里程达到481万公里（不含民航航线和管道），接近“十二五”规划确定的490万公里目标。全国铁路运营里程达到11万公里。公路通车里程达到446万公里。沿海港口（含长江南京以下港口）2116个，沿海港口（含长江南京以下港口）深水泊位2052个，内河高等级航道1.27万公里。通航的民用运输机场202个。管道输油（气）里程11万公里。共有21个城市开通城市轨道交通线路，运营总里程超过2800公里。42个全国性综合交通枢纽城市的枢纽地位普遍得到巩固和加强。另一方面是结构日趋优化。横贯东西、纵贯南北的铁路干线和国家高速公路运输能力快速提升，2014年底，高速铁路运营里程达到1.58万公里，位列世界第一，高速铁路服务范围覆盖28个省区市，实现网络化运营。高速公路运营里程达到11万公里，居世界第一。干线机场加快建设，中西部支线机场建设进一步加快，民航服务人群范围进一步扩大。同时，城际铁路建设加快推进，国省干线公路技术等级和农村公路通达水平不断提升，交通普遍服务能力显著提升，内河航道基础设施大幅改善，与周边国家地区基础设施互联互通稳步推进，初步形成了客运快速、货运高效的运输系统。
    下一步，我委将会同有关部门，继续全力做好交通基础设施建设和交通领域改革各项工作。
    一是力争全面完成“十二五”规划目标任务。全面梳理“十二五”规划《纲要》和《“十二五”综合交通运输体系规划》未实施项目、区域规划内交通项目及其他现实需求迫切且条件相对成熟的项目，提前做好筹划和安排，加快项目前期工作，推动全面完成“十二五”规划目标任务，为“十三五”发展奠定坚实基础。
    二是积极推进重大基础设施项目建设。重点抓好中西部铁路、城际铁路、国家高速公路“断头路”和普通国道“瓶颈路段”、内河高等级航道、新建干线机场等新开工重大项目相关工作，继续发挥我委牵头的协调机制作用，指导落实征地拆迁、资金到位、社会稳定等工作，协调解决重点难点问题。确保商丘至合肥至杭州铁路、郑州至万州铁路、石嘴山（蒙宁界）至中宁公路改扩建、香格里拉至丽江高速公路、江苏南京以下12.5深水航道二期工程等一批重大项目开工。
    三是深化投融资体制改革。在管好用好政府投资的同时，创新投融资模式，进一步研究细化鼓励社会资本进入交通基础设施领域的支持政策和保障措施，积极吸引社会资本。用好铁路发展基金平台，扩大铁路建设资本金来源。积极推进综合交通枢纽土地立体综合开发，为社会资本进入交通基础设施领域创造良好环境。