  媒体消息，中国将在巴基斯坦承建6座核电站，表明我国核电行业出口迈出关键性一步，我国核电工业正式走出国门。
  我国核电站三代加CAP1400技术已经基本成熟，华龙一号技术性价比良好，我们认为核电行业具备广泛的市场空间，未来十年将是中国核电发展的黄金时期。
  不论是我国近五年的核电规划，还是其他发展中国家的核电应用，都将面临巨大的需求空间。
  相关统计显示，2013年全球核电全球核能发电量增长0.9%。OECD（经合组织）国家核能发电量占79.4%，非OECD国家核能发电量占比20.6%，欧盟核能发电量占35.3%，前苏联国家核能发电量占10.4%。核能发电占全球能源消费量的4.4%。核电作为一种清洁能源，在我国和其他发展中国家尚属于蓝海，增长潜力巨大。
  目前我国核电占比一次能源消费比例的0.88%，远低于发达国家和全球平均水平。我国三代加国产化技术基本成熟，未来有望大规模推广。
  按照近期出台的能源发展战略计划，到2020年我国核电装机容量要达到5800万千瓦，行业空间一倍以上。当前建成和在建的机组容量约4800万千瓦，按照5年-6年的核电建设期来看，尚有1000万千瓦的缺口亟需今年动工。
  按照当前的规划，大部分规划的项目应该在今年启动，预计未来不久将会启动新一轮的核电项目招标。强烈看好今年的行业性机会。
  强烈看好行业内与核电相关的企业：久立特材、宝钢股份和抚顺特钢。目前宝钢和久立的核电蒸发器管已经成功中标山东石岛湾项目，而宝钢和抚顺特钢又是提供相关核电高温合金的制造厂商，在未来核电行业迎来爆发增长时期，上述公司有望充分受益行业增长所带来的机会。
  风险提示：核电推进不及预期。