    6月12日，国家外汇管理局发布《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》，央行会同国家外汇管理局发布《关于人民币合格境外机构投资者境内证券投资管理有关问题的通知》，完善合格境外机构投资者（QFII/RQFII）境内证券投资相关管理，进一步便利跨境证券投资。
    主要政策措施包括：一是取消QFII资金汇出20%比例要求，QFII可委托托管人办理相关资金汇出。二是取消QFII、RQFII本金锁定期要求，QFII、RQFII可根据投资情况汇出本金。三是允许QFII、RQFII开展外汇套期保值，对冲境内投资的汇率风险。
    对此，中国银行国际金融研究所外汇研究员王有鑫昨日对《证券日报》记者表示，目前在我国A股市场尚未完全开放背景下，境外投资者投资A股市场主要有三个渠道，一是沪深港通机制，二是QFII和RQFII机制，三是内地香港基金互认。目前沪深港通的每日额度和总额度限制已完全放开，QFII和RQFII如果还保留锁定期和资金汇出限制，对境外投资者的吸引力将大大下降。因此，QFII和RQFII机制的不断完善，有利于投资A股市场的不同投资渠道相互匹配，协调发展。
    中国人民大学国际货币研究所所长助理、研究员曲强昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，这表明中央在切实履行承诺，进一步放开外资投资的限制，使得境外投资主体可以有更大的自主性和自由度，按照自己的风险偏好进行投资活动，也有利于让中国市场更适于与国际市场接轨。
    “放松约束，将增强外资对中国市场的信心。”曲强认为。
    王有鑫表示，近期，A股正式被纳入MSCI指数，外资对中国境内资本市场兴趣日益浓厚。上市公司一季报显示，一季度QFII持仓市值持续增长。取消锁定期和资金汇出限制，可进一步打消境外投资者投资A股市场的顾虑。此外，按照央行最新规定，实需原则进一步扩大至金融交易领域，投资者可视外汇风险敞口进行套保操作，也在一定程度上降低了投资A股市场的风险，有利于吸引外资的流入。可以想见，随着政策的逐渐完善，A股市场将吸引更多的国际资本和机构投资者进入，定价机制和市场稳定性也将得到一定程度的提高。