  养老保险与每个人、每个家庭的切身利益息息相关。2017年，全国养老保险基金总收入3.3万亿元，总支出2.9万亿元，年末累计结余4.1万亿元。从基金收支情况来看，总体收支平衡、收大于支，能够确保基本养老金按时足额发放。但由于人口抚养比差异等原因，省际之间基金不平衡的问题越来越突出。为合理均衡地区间基金负担，统筹各方利益，让更多人老有所依，国务院决定建立企业职工基本养老保险基金中央调剂制度。
  养老金穿底有很多原因，国企改革大量视同缴费的职工进入社保体系，地方政府承担了巨额转制成本，地区差异导致养老金统筹范围过窄，缺乏调剂空间。
  从地区差异来看，养老金基金结余主要集中在广东、北京等发达地区，累计结余最多的7个省份占全部结余的三分之二，而辽宁、黑龙江等部分省份已经出现基金当期收不抵支的情况，基金运行面临较大压力。从历史和现实来看，这种差异与各地区的人口和经济结构关系密切。
  从地域来看，东北等老工业基地，历史包袱重，劳动力流出多，养老基金的压力较大。而东部沿海省份，历史负担轻，劳动力流入多，养老基金结余也较多。另一方面，社会保险遵循大数法则，统筹层次越高、参保人数越多，基金的抗风险能力就越强。省际之间基金不平衡问题，靠省级统筹自身难以解决，所以必须提高统筹层次，在全国范围内对基金进行调剂。
  尽快实现养老保险全国统筹在十九大报告中有明确要求，但从实际情况来看，各地的缴费基数、费率标准、待遇水平存在着较大差异，所以还难以一步实现理想化的基金统收统支的全国统筹模式。先建立基金中央调剂制度，作为全国统筹的第一步，来缓解省际之间、地区之间的养老保险基金不平衡的矛盾是一个较为稳妥的办法。在此基础上，进一步制定出全国统筹的时间表、路线图，不断地完善基金中央调剂制度，有助于扎实地实现基金统收统支的全国统筹模式。
  养老保险基金全国统筹涉及众多，各个省份经济发展水平不同，一个必然面临的问题是如何明确责任，合理制定“贡献省”和“收益省”上解和下拨的标准，避免地方对中央的过度依赖，这就需要建立健全激励和约束机制。此外，除存量的统筹协调外，如何扩大增量也是化解养老金收不抵支问题的重要方面，这就涉及拓宽养老保险基金投资渠道，在保证安全性的基础上提高收益。两头发力，才能有效缓解养老金穿底。