    近期，国家发改委与中国建设银行将建立战略合作机制，以支持战略性新兴产业发展壮大为目标，共同发起设立国家级战略性新兴产业发展基金，并通过设立子基金等方式进一步吸引社会资金，基金目标规模约3000亿元。
    去年年初，国家发改委会同相关部门组织编制了《战略性新兴产业重点产品和服务指导目录》，该《指导目录》是为了贯彻落实《"十三五"国家战略性新兴产业发展规划》，涉及战略性新兴产业5大领域，包括新一代信息技术、高端装备制造、新材料、生物、新能源汽车、新能源、节能环保、数字创意8个产业，40个重点方向下近4000项细分产品和服务。
    中国国际经济交流中心经济研究部副研究员刘向东在接受《证券日报》记者采访时表示，目前，战略性新兴产业发展基金的模式主要是财政性资金投入一部分然后再加上社会资金，运作方式主要是按照市场化运营，由专门的基金机构负责，多数是股权投资基金，主要以股权开展产业投资，部分以股权+债权的方式参与产业投资。
    浙江财经大学浙江经济研究院副院长文雁兵昨日在接受《证券日报》记者采访时表示， 上述基金规模占所有政府引导基金的10%左右，规模和体量相对较大。从公司法律看，政府产业引导基金的运作方式一般分别为公司制、有限合伙和信托，实际中大多采用有限合伙制，即国有资产管理部门和基金管理公司做一般合伙人，引入其他资本做有限合伙人。
    中投顾问一位分析师表示，经过多年努力，我国在战略性新兴产业领域已经打下良好基础。在未来几年，将是我国战略性新兴产业发展壮大，形成产业竞争力的关键时期。各地应抓住中央大力推动供给侧结构性改革、大力推动创新发展的历史机遇期，找准当地的发展机会，构建当地的新兴产业链和创新链，形成具有竞争力的特色新兴产业集群。