[信息雷达]--大势分析

      （2018年06月15日）    C5浪己近尾声    向上变盘在即

     周四盘下，超级权重大盘指标股建设银行（0.71%）、工商银行（0.72%）、农业银行（0.56%）、中国银行（0.00%）、中国石油（-0.51%）、中国石化（-0.46%）等整理。               
                                     
    消息面，（1）美联储决议声明：上调联邦基金利率目标区间25个基点 预计2018年还将加息2次。东方财富网14日讯，美联储决议声明：上调联邦基金利率目标区间25个基点至1.75%-2.0%区间。加息的决定获得一致通过，重申将保持宽松的货币政策立场。预计2018年还将加息2次，2019年料将加息3次。将超额准备金利率（IOER）提高20个基点。
（2）国务院再提降低进口税率 日用消费品等将进一步扩大进口。对外开放是我国的基本国策，而扩大进口不仅有利于进一步扩大开放，还能倒逼国内产品提质、产业升级。自5月30日国务院常务会议决定降低日用消费品进口关税以来，国家再次部署进一步扩大进口方案和举措。6月13日，国务院总理李克强主持召开常务会议。会议确定，支持关系民生的日用消费品、医药和健康、养老护理等设备进口，落实降低部分商品进口税率措施，让群众切实感受到降税来带的好处。（每日经济新闻）
（3）航空运输市场保持增长 相关个股获关注。民航局消息，1-5月航空运输市场保持快速增长态势，总体进度符合全年预期。据统计，全行业共完成运输总周转量485.6亿吨公里、旅客运输量2.47亿人次、货邮运输量294.1万吨，同比分别增长13.1%、12.3%、6.6%。其中，运输总周转量完成全年计划值的40.2%。发布会同时发布了5月份民航安全运行情况，民航局航空安全办公室副巡视员乔以滨表示， 5月份民航行业实现运输飞行95.4万小时，同比增长9.9%；实现通用航空飞行9.0万小时，同比增长16.8%，民航安全生产继续保持平稳态势。

     市场面，板块涨幅靠前：黑色金属（1.73%）、稀土永磁（1.31%）、保险（1.16%）、能源加工（0.76%）、券商（0.73%）。板块涨幅靠后：无线充电（-2.72%）、网络安全（-2.48%）、住宿餐饮（-2.40%）、工业4.0（-2.12%）、体育产业（-1.91%）。

      国务院：重点区域严禁新增钢铁焦化电解铝产能。国务院总理李克强6月13日主持召开国务院常务会议，部署实施蓝天保卫战三年行动计划，持续改善空气质量。
会议指出，要按照党中央、国务院部署，顺应群众期盼和高质量发展要求，在“大气十条”目标如期实现、空气质量总体改善的基础上，以京津冀及周边地区和长三角地区等重点区域为主战场，通过3年努力进一步明显降低细颗粒物浓度，明显减少重污染天数。要源头防控、重点防治。在重点区域严禁新增钢铁、焦化、电解铝等产能，提高过剩产能淘汰标准。集中力量推进散煤治理。大幅提升铁路货运比例。鼓励淘汰使用20年以上内河航运船舶。明年1月1日起全国全面供应符合国六标准的车用汽柴油。开发推广节能高效技术和产品，培育发展节能绿色环保产业。黑色金属板块居首。
      外资保险经纪商在华加速布局。近期陆续有外资保险经纪机构获准扩展经营范围，保险业对外开放措施加快落地。同时，外资保险经纪公司正加紧调整业务。业内人士指出，中国的保费增长速度远高于成熟市场，保险中介保费贡献率却远低于成熟市场，预期未来保险中介的保费贡献率将迅速提升。（中证报） 保险板块居三。
     苏宁携“无人店”亮相CESAsia2018。6月13日，为期3天的2018国际电子消费亚洲展(以下简称“CESAsia2018”)在上海新国际博览中心开幕。本届CES涵盖了人工智能、AR/VR、汽车技术、移动互联网等消费电子最前沿热点。中国领先的O2O智慧零售巨头苏宁，携“无人店”重磅亮相，以展现其近来在智慧零售产品、智慧零售科技等方面所取得的丰硕成果。作为CES的重要合作伙伴，苏宁再次独家上线了CESAsia2018线上体验店，打造CES线上线下联动的完善体验。同时，苏宁科技集团和智慧家庭发展布局也同步亮相，另有魔镜、未来演播室等多款黑科技新品首次发布。无人零售板块居前。

     技术面， 沪综指3587点下调的C5浪己近尾声，3000点上方横向整固。向上变盘。

     整体来讲，  C5浪己近尾声，    向上变盘在即。 （徐波）