    编者按：今年是我国改革开放40周年，也是我国资本市场创立28周年。为展示改革开放的历史进程、巨大成就和成功经验，展示资本市场建设的成果，同时反映新时代全面深化改革和推动经济高质量发展的新作为，本报自今日起推出《为了实体经济--庆祝改革开放40年系列专题报道》。
    本报记者将深入到港口铁路、厂区企业、金融机构、政府部门和科研院所等进行一线采访，坚持"见人见事""一文一故事"，为读者奉献鲜活生动的通讯报道和人物专访。今天刊发的是系列专题报道的第一篇。
    5月4日，中国证监会就《证券公司和证券投资基金管理公司境外设立、收购、参股经营机构管理办法（征求意见稿）》向社会公开征求意见，为证券机构"走出去"加温提速。与此同时，在总结沪港通、深港通、债券通等经验的基础上，沪伦通机制正在抓紧推进。今年3月26日，中国原油期货在上海上线交易，同时开放境外机构参与，成为中国资本市场开放发展的又一创新举措。
    我国资本市场从最初的艰苦探索实践，到"引进来走出去"，再到与全球主要市场互联互通，成为全面改革开放的重头戏。经过28年的发展壮大，我国资本市场以更加自信、更加市场化的姿态融入国际资本市场舞台。
    对外开放大门越开越大
    "当……"一串清脆的锣声在上海证券交易所交易大厅响起，现场礼花四起，掌声经久不息--2014年11月17日，沪港通试点正式启动，沪港两地证券市场实现联通。中国资本市场国际化进程迈入了新纪元。
    从已经"通车"的沪港通和深港通，到今年有望通车的"沪伦通"，我国资本市场的互联互通机制不断完善。
    "今天中国的资本市场正以更加开放的姿态走向世界。"中国证监会副主席阎庆民日前在资本市场发展高峰论坛上表示："可以说，中国资本市场与世界的联结愈加紧密，正日益焕发出蓬勃生机。"
    6月1日起，A股首批股票正式纳入明晟指数（MSCI）体系，标志着A股市场加速融入国际资本市场。海通证券首席策略分析师荀玉根表示，从此，A股正式纳入全球资本配置范畴。
    "未来，MSCI将努力理解并鼓励这些资本市场改革开放的步伐。我希望这可以推动中国A股以更少的步骤更大的规模纳入MSCI。"近日，来华访问的MSCI董事局主席兼首席执行官亨利·费尔南德兹如此表示。
    "中国对外开放的举措是非常棒的。"摩根士丹利董事长兼首席执行官高闻近日在接受《证券日报》记者采访时表示，这些举措能够让更多的国际金融机构参与到中国的资本市场中来。同时，中国的资本市场进一步对外开放，能够让中国企业在公司治理、管理、风险控制以及市场营销等方面，能够更好地与国际接轨。
    事实上，经过28年发展，我国资本市场已经成长为一个在制度安排、交易规则、监管方式等方面与国际市场基本接轨并适应中国国情的资本市场。从企业赴境外融资的初步探索，到 QFII 和 QDII 制度的建立；从引入境外机构，到境内机构走出去，资本市场的一系列有针对性的对外开放举措均取得了显着成效。
    "这些对外开放举措，一方面提升了我国资本市场的国际化程度和国际竞争力，另一方面支持了国内经济的发展，推动了人民币国际化进程，并实现了共赢。"财富证券网络金融部副总经理赵欢近日在接受《证券日报》记者采访时说。
    联储证券首席投资顾问胡晓辉也对《证券日报》记者表示，与发达国家相比，我国资本市场规模相对较小，大量民间资产还处于银行存款状态，这些资金的空转是不利于我国经济转型的。
    "资本市场加大对外开放，做大市场，进而支持实体经济发展，是我国经济发展的必然阶段。"胡晓辉说，一个更加开放的资本市场，必将推动国内企业壮大。
    至于有人担心开放竞争，会导致市场无法抗衡海外资本，胡晓辉认为"大可不必"，因为我国经过40年的改革开放，无论是在人才、经验还是管理方面，都已经取得了长足进步，抗风险能力大大加强。随着开放的深入，势必会更加强大。
    "走出去"步伐将更大更稳
    资本市场对外开放是不断发展的、动态的、双向的过程。
    "可以预期的是，我国资本市场对外开放的大门会越开越大，在'引进来'和'走出去'方面的举措会越来越多。"赵欢表示。
    2018年5月4日，中国证监会就《证券公司和证券投资基金管理公司境外设立、收购、参股经营机构管理办法（征求意见稿）》向社会公开征求意见。该管理办法的其中一条内容，就是维持适当门槛，支持机构"走出去"。
    事实上，不少境内机构早已经迈出了"走出去"的步伐。
    来自中国证监会的数据显示，截至2017年年底，我国境内有31家证券公司、24家基金管理公司在境外设立、收购了56家子公司。
    而在海外并购以及在境外设立分支机构已经成为境内机构海外布局的重要手段。以证券公司为例，根据2017年年报，在发起设立境外分支机构方面，兴证国际实现H股上市，长江控股已获证监会批准H股上市；在收购方面，中信证券成功收购里昂证券，华泰收购TAMP龙头AssetMark，光大收购香港老牌券商新鸿基……
    尽管如此，业界仍认为，在投资和机构开放方面，普遍存在"引进来"步伐较快，"走出去"相对滞后的问题。
    胡晓辉告诉《证券日报》记者，虽然近些年我国资本市场"走出去"步伐有所加快，但步伐明显跟不上"请进来"，这是因为我们的市场体量规模还存在不足。
    "但我们看到很多企业已经做出了积极尝试，比如，今年证券公司参股海外券商的案例有加速。"胡晓辉说，"相信'走出去'会是一个加速的过程。"
    2018年5月份的最后一周，QDII额度再次扩容。
    QDII制度是有条件、有限度开放境内机构开展境外证券投资的过渡性制度安排，于2006年4月份启动。如今，12年过去了，QDII业务快速发展，相关法规和监管体系不断完善；境内机构获批的QDII投资总额度已从最初的不到100亿美元扩大至2018年5月30日的1015.03亿美元。
    专家表示，不断扩大的QDII额度背后，是境内机构"走出去"的扎实脚印。
    从扩大对外开放，到吸引国际机构投资者进入，中国的资本市场越来越有"国际范儿"。
    南开大学金融发展研究院教授田利辉向记者表示，扩大开放程度，吸引国际机构投资者进入沪深股市，有利于营造价值投资的氛围。证券业进一步开放是我国金融自信的体现，可以促进金融改革和金融发展，让内资证券机构逐步增强国际竞争力，也有助于引导更多"智慧资本"支持实体经济发展。
    胡晓辉提醒，在对外开放的过程中要注意把控节奏，虽然我们已经发展很快，但与海外券商相比体量还是很小，壮大要有一个过程。同时，还要加大对非法证券活动的查处力度，防止有人假借开放名义坑害投资者。
    中国证监会副主席方星海日前表示，资本市场开放在深度和广度上还将继续推进。他表示，今年将争取推出沪伦通首款产品，迈出世界最大的新兴市场与最悠久的国际成熟市场对接的第一步。
    与此同时，作为资本市场对外开放的重要一环，包括上交所、深交所、中金所等在内的境内交易所与境外交易所之间的合作也在不断推进。
    今年6月8日，上交所与卢森堡证券交易所举办合作协议签署仪式，正式启动绿色债券信息通，为资本市场跨境绿色金融合作提供了新的典范；今年5月3日，孟加拉国证券交易委员会正式批准中方联合体竞标方案，此前，由上交所与深交所组成的中方联合体成功竞得孟加拉国达卡证券交易所25%股权。
    2017年6月份，上交所与哈萨克斯坦阿斯塔纳国际金融中心管理局署合作协议，将共同投资建设阿斯塔纳国际交易所；2017年5月22日，上交所和莫斯科交易所签署战略合作协议，这是上交所首次与国外交易所签署战略合作协议；2017年1月20日，由中金所、上交所、深交所、中巴投资有限责任公司、巴基斯坦哈比银行组成的联合体与巴基斯坦证券交易所股权出售委员会举行巴基斯坦证券交易所股权收购协议签署仪式，根据收购协议，联合体持有巴基斯坦交易所40%的股权，其中中国三家交易所合计持股30%。
    2015年11月18日，由上交所、德意志交易所集团、中金所共同出资成立的中欧国际交易所在法兰克福开业，标志着中德双方共同建设的欧洲离岸人民币证券市场正式开始运行。这既是人民币国际化进程中重要组成部分，也是上交所和中金所国际化战略进展的重要标志。
    值得关注的是，今年6月12日晚间，青岛海尔发布公告称，公司收到中国证监会批复，核准公司发行不超过4.6亿股境外上市外资股，每股面值人民币1元，全部为普通股。本次发行完成后，可到中欧所D股市场上市。
    "中国资本市场开放的大门不会关闭，只会越开越大。"上交所理事长黄红元表态称，中国资本市场正在步入快速开放的新阶段，交易所肩负着比以往更加重要的责任和使命，加强与广大交易所之间的合作也显得更为重要。