    近期，稀土价格出现持续上涨。统计数据显示，自5月28日以来截至6月12日，氧化镨钕出厂报价由32.5万元/吨上涨至33.8万元/吨；镨钕合金出厂报价由41.5万元/吨上涨至42.5万元/吨；中重稀土方面，氧化铽由295万元/吨上涨至308万元/吨，氧化钆由11.7万元/吨上涨至13.8万元/吨。
    对此，分析人士普遍认为，下游磁材企业开始逐步补库存，对稀土价格形成一定的拉动，同时环保核查造成冶炼厂开工率进一步下滑，导致供应量减少。尤其是一些主流稀土氧化物，供应表现紧张，上游厂家惜售，下游询单量增加，主流稀土商品价格上涨。在此背景下，稀土行业步入新一轮涨价周期，相关上市公司业绩增长有望进一步提升，中报业绩确定性较高的龙头标的或现交易性机会。
    近日，工业和信息化部副部长王江平带队分别赴包头市、呼和浩特市调研稀土、乳制品产业发展情况，考察了白云鄂博矿区、北方稀土冶炼分公司、天和磁材、江馨电机、伊利股份等企业，了解稀土资源保护、开发和下游应用产业发展及乳制品生产等情况。王江平充分肯定了近年来包头市政府和包钢集团在稀土资源保护和促进应用产业发展等方面开展的工作，指出内蒙古在重化工领域基础好、优势明显、初具规模，稀土产业在全国影响力较大，包头市要在延长产业链、拓宽产业幅、提高要素效率上狠下功夫，实现质量、效率、创新三大变革，希望包头市政府进一步强化稀土资源管控，加大科技引领力度，创新投资体制机制，推动本地稀土产业做大做强。
    稀土行业上市公司盈利能力普遍较好，成为机构提前关注的重要原因。《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，在38家稀土相关上市公司中，今年一季度归属母公司净利润实现同比增长的公司达到23家，占比60.53%。其中，正海磁材、江特电机、东方锆业、五矿稀土、包钢股份、中科电气、徐工机械、盛和资源、威华股份、广晟有色等10家公司今年一季度归属母净利润均实现同比翻番。
    中报业绩预告方面，截至目前，已有10家公司披露中报业预告，业绩预喜公司达到8家，占比八成。其中，江特电机、东方锆业、威华股份等3家公司均预计2018年上半年归属母公司净利润同比增长翻番。
    在“涨价+成长”两重利好共振下，近期，机构对稀土龙头标的的关注度逐渐上升。统计发现，二季度以来，共有10家相关上市公司受到了机构调研（包括基金、券商、阳光私募、险资、海外机构），横店东磁、大洋电机等2家公司期间累计接待调研机构家数均在10家以上，分别达到23家、14家，中科三环、徐工机械、江特电机等3家公司也被机构集中调研，参与调研机构家数均达到2家及以上。另外，博实股份、正海磁材、科恒股份、五矿稀土、东方锆业等5家公司也获得机构关注。
    江特电机较为典型，公司预计2018年1月份-6月份归属于上市公司股东的净利润为31039.2万元至34143.12万元，与上年同期相比变动幅度400%至450%。对于该股，天风证券表示，公司原料保障日益成熟，2.5万吨扩产项目顺利达产可能性越来越高，预计公司2018年至2019年每股收益分别为0.54元和0.79元，维持“买入”评级。
    