    资本市场双向开放又有新举措。6月12日，央行、国家外汇局发布新规，宣布对合格境外机构投资者（QFII）和人民币合格境外机构投资者（RQFII）实施新一轮外汇管理改革，以进一步简化管理、便利操作，进一步扩大对外开放。笔者认为，这项举措不仅会进一步激发境外投资者的投资热情，而且也会给市场带来规模不小的增量资金，利好A股市场。
    据外汇局相关负责人介绍，主要政策措施包括：一是取消QFII资金汇出20%比例要求，QFII可委托托管人办理相关资金汇出；二是取消QFII、RQFII本金锁定期要求，QFII、RQFII可根据投资情况汇出本金；三是允许QFII、RQFII开展外汇套期保值，对冲境内投资的汇率风险。数据显示，截至今年5月末，287家QFII机构合计获得994.59亿美元投资额度，196家RQFII机构合计获得6158.52亿元人民币投资额度。
    笔者认为，在投资和汇出都更便利的情况下，境外机构对A股的投资热情度会越来越高。而这也是促进境内资本市场进一步双向开放的重要举措。
    今年以来，中国资本市场对外开放的成果可谓丰硕。从原油期货正式上市，沪港通、深港通每日交易额度扩大4倍，A股被纳入MSCI、证券公司、基金管理公司、期货公司的外资持股比例上限放宽至51%，三年后不再设限，首只D股待出，到2018年力争推出“沪伦通”，首单H股全流通试点公司落地，新三板+H股明确等等，我国资本市场对外开放的深度和广度都在拓展。
    5月29日，证监会副主席方星海在出席第15届上海衍生品市场论坛时也评价了当下资本市场对外开放的进展，他认为：“从产品、投资者、中介商、资金流等各个方面看，可以说，一个全面开放的中国资本市场已见雏形。”
    证监会研究中心和北京证券期货研究院共同发布的《我国资本市场的对外开放战略》报告显示，我国资本市场对外开放的目标与资本市场自身发展的目标高度一致。2020年，我国资本市场将基本完成转轨，步入从新兴市场向发达市场的过渡阶段。与此同时，我国资本市场也将成为充分开放、具有国际竞争力的资本市场，并帮助推动我国经济社会各项目标的实现。
    笔者认为，资本市场对外开放是不断发展的、双向的过程。但同时，在资本市场开放过程中，要最大限度地避免出现金融风险，要把握好金融监管的尺度，监管部门既要出台监管规定、扎牢防风险的制度篱笆，又要采取强有力的措施来化解风险。