    券商板块7日盘中震荡拉升，截至发稿，南京证券涨逾6%，天风证券、哈投股份涨幅超3%，国投资本、红塔证券、中信建投、财通证券、浙商证券等均走强。
    据中证报统计，截至2月6日，已有30家上市券商披露了2019年全年业绩预告或快报，其中29家净利润同比实现增长，14家净利润同比增幅在1倍以上。
    在30家上市券商中，中信证券暂时拔得头筹，2019年公司归母净利润达122.88亿元，同比增长30.86%；海通证券2019年归母净利润在93.8亿元至96.93亿元之间，暂居第二；华泰证券2019年归母净利润在85.56亿元至93.11亿元之间，国泰君安2019年归母净利润为86.26亿元。
    从增速来看，太平洋证券2019年净利润同比扭亏为盈；14家券商净利润同比增幅超100%，包括华安证券、东北证券、东吴证券、西部证券、红塔证券等。值得一提的是，5家券商净利润同比增幅超过300%，分别是兴业证券、国海证券、长江证券、光大证券、西南证券。
    据分析，证券行业近期不可避免地受到疫情影响，最直观的表现莫过于多家券商纷纷表示将暂停线下营业部营业，转而建议投资者通过线上渠道进行交易和业务办理。不过多家分析机构均认为，展望全年证券业原有发展节奏难以发生变化，叠加证券业改革持续推进等一系列积极因素，2020年行业整体发展前景可期。
    渤海证券认为，从长期来看，预计未来会有更多配套措施相继落地，有助于券商盈利能力和投资者情绪的修复。此外，券商板块上涨的驱动因素主要包括资本市场改革、流动性以及A股市场上涨带动的“贝塔”属性，在资本市场深化改革进程中，以上因素都将得到兑现。维持对行业的长期看好，龙头券商凭借雄厚的资本实力和风控能力，在资本市场深化改革“扶优限劣”的政策倾斜下将最为直接受益。
    华创证券指出，与2003年“非典”时期不同，现在的经纪业务，如股票交易买卖、基金申购赎回、投资选股、客户服务等皆可通过线上APP、社交平台或电话完成，必须去营业部办理的占比小。从业务端来看，龙头券商因提前发展金融科技，布局线上平台，受疫情影响更低。市场担心风险冲击导致的股市下跌及股票质押业务影响，在当前特殊政策呵护下（展期和不平仓），短期无虞。一旦疫情结束，风险偏好修复，叠加央行流动性宽松，券商即可发力投资、投行、资本中介等多元业务。继续推荐中信证券、中金公司、华泰证券，重点关注中信建投，以及估值较低且预期受益于区域市场改革的国泰君安、海通证券、招商证券。
    