    传媒板块7日盘中震荡拉升，截至发稿，南方传媒、世纪天鸿涨停，湖北广电涨逾7%，新媒股份、出版传媒、号百控股、中国出版等均走强。
    消息面上，2月6日，国家广电总局发文，指导网络视听平台疫情防控期间规范开展在线教育。一是加强统筹管理，指导有条件的网络视听平台在符合相关部门要求的前提下开展在线教育业务，为疫情防控期间“停课不停学”提供支持。二是精品课程丰富学生假期生活。上海百视通和文广互动推出“好习惯养成”主题学习课程等；浙江华数传媒通过有线电视互动点播，提供国内外优质教育资源。三是远程教学功能助力新学期网络授课。优酷联合钉钉从2月10日免费开展“在家上课”计划，目前湖北省内已有近50所中小学加盟该计划。
    华西证券指出，传统在线教育主要由辅导机构和互联网公司推进，但是本轮“停课不停学”，各地教育部门重点选择和广电公司合作推出校园直播、点播课程，大屏成为在线教育的重点推进方向。广电大屏凭借其官方资质认证、良好的资源储备以及用户的长期沉淀，有望成为本轮“停课不停学”政策的最大受益者。
    随着智能终端渗透率的上升，大屏电视的价值不仅仅体现在满足人们的娱乐需求，还体现在更多场景的实现。通过发展大屏在线教育，广电公司有望获取大批新用户，同时培育用户在大屏端付费意识，从行业长期发展看，在线教育将会成为大屏重要的业务拓展领域，大屏在线教育将会成为家庭大屏崛起的重要助力。
    上述机构表示，展望未来，随着5G高速传输时代的来临，超高清视频产业在设备端和内容端的不断发展，客厅的超高清大屏电视、投屏及VR头盔不断为观众带来更好的观看体验，同时随着这些设备入户率的不断提高，有望进一步提高大屏端包括在线教育在内的付费潜能。
    个股方面可关注：（1）东方明珠：旗下子公司百视通、文广互动、东方有线推出三大主题教育内容，和20余家知名品牌教育机构合作，教育资源丰富、用户覆盖广。（2）华数传媒：运营杭州校园电视台，近期开通智慧校园端口，通过有线电视提供国内外优质教育资源。（4）芒果超媒：旗下新媒体平台芒果TV上线湖南省教育部门网络课程，打造全龄段全科目免费课程。（4）捷成股份：疫情期间捷成智慧云平台助力江苏有线在大屏电视端紧急开发小班教学的远程课堂系统。（5）湖北广电：湖北省广电网络核心大屏平台，湖北省学校预计开学延期最久，湖北大屏在线教育受益显著。
    