    区块链概念股7日盘中大幅拉升，个股掀涨停潮。截至发稿，金科文化、鹏博士、数字认证、安妮股份、四方精创、浪潮信息、新开普等涨停。
    国盛证券指出，从投资角度看，市场当前关注远程办公较多，但从根本上提升社会运行的效率、规范度、透明性将成为后续重点，区块链在提升金融、民生和政务三大场景线上化运作水平，有广阔的应用空间。例如，在金融场景，解决中小企业贷款融资难、银行风控难、部门监管难等问题；在民生场景，为人民群众提供更智能、更便捷、更优质的公共服务；提升城市管理的智能化、精准化水平；保障生产要素在区块链内有序高效流动；在政务场景，实现政务数据跨部门、跨区域共同维护和利用，为人民群众带来更好的政务服务体验。
    随着联盟链的快速普及，区块链在三大场景中将发挥重要作用，服务实体经济的同时促进区块链技术研发的进步。但区块链解决不了全部问题，这还需要结合AIoT等技术，解决实际场景中痛点和落地难题；如供应链金融场景，以区块链为基础平台，结合物联网、AIoT等技术解决贸易全流程可信，实现线上数据和线下实体贸易绑定，是行业发展的大方向。随着区块链与AIoT、5G等新技术结合，将催生更多新的商业模式和场景应用。
    标的方面，该机构继续推荐以下三条主线上的区块链服务标的：
    1、金融服务。（1）供应链金融：易见股份、四方精创、海联金汇；（2）金融安全、区块链资产硬件存储：卫士通、格尔软件、飞天诚信；
    2、民生服务。（1）电子发票、支付：东港股份、广电运通；（2）电子认证：数字认证；（3）版权服务：安妮股份。
    3、政务场景：远光软件、华宇软件。
    