    芯片概念股7日盘中发力上扬，截至发稿，科创板个股澜起科技大涨逾17%，深康佳A、恒实科技、华力创通、民德电子、捷捷微电、扬杰科技、台基股份、中科曙光、和而泰、亚光科技、安控科技等涨停。
    新型冠状病毒感染的肺炎疫情爆发导致中国半导体重镇武汉封城引发市场担忧。存储领域，武汉主要包括长江存储（3D NAND）、武汉新芯（NOR）两大生产基地。方正证券认为，疫情爆发不会对存储国产化进程产生极大影响，存储芯片国产化及带来相关配套产业链（设备、材料等）投资机会仍是今年半导体行情的重要主线之一。
    2019全球半导体行业总营收为4183亿美元，yoy-11.9%，行业经历了两位数的收入下降主要系DRAM和NAND闪存市场的供应过剩和价格下降。近期NAND库存水位快速恢复正常，5G浪潮下智能手机、人工智能、云计算等领域爆发将拉动存储需求，预估2020年下半年NAND固定交易价格将比2019年同期上升30%至40%。与此同时，2019年TWS耳机需求爆发导致对NOR Flash需求提升，容量从16M、32M一直到128M，2020年NOR Flash 向256M大容量发展趋势明显，预计缺货热潮今年仍将持续。
    该机构建议把握存储国产化及设备、材料相关配套产业链的投资机会，建议关注：北方华创、中微公司、兆易创新等标的。
    