    一季度上市房企整体净利润仅增0.18%，其中亏损企业达41家，占比近3成 
在严格执行房地产调控政策的大背景下，2012年一季度A股市场149家（按申万分类）上市房企中有78家出现业绩下滑，这也是房地产行业首次出现过半房企业绩下滑的情况，同时亏损的房企数量也达到了41家，占比近3成。
同时，记者根据同花顺iFinD数据统计，截至一季度末，149家房企的库存总量已经到达到了1.37万亿，同比2011年一季度的1.02亿元增长了34.31%。
虽然在3月份，全国楼市出现了复苏，但是上市房企一季度的整体净利润仅增长了0.18%，达96.21亿元。
其中“万保金招”四大龙头房企的业绩也出现一定程度的分化，除万科继续保持增长外，其余三家均出现下滑，招商地产和保利地产业绩下滑更是超过两成。一季报显示，万科1-3月实现净利润14亿元，同比增15.8%；保利地产实现净利润5.4亿元，同比下降23.5%；金地集团实现净利润1.56亿元，同比减少3.58%；招商地产实现净利润4.3亿元，同比下降 23.5%。
而冯仑的万通地产由于2012年一季度亏损2302.25万元，业绩降幅更是达到3953.14%，位列两市地产股之首。此外铁岭新城的业绩降幅也达到了1944.70%，亏损额达2450.87万元。
整体来看，149家房企中，有21家业绩降幅超过100%，但业绩增幅超过100%的也达到了24家，其中重庆实业业绩增长2988.57%，世荣兆业、*ST园城的增长幅度亦超过1000%。
而在业绩不振、库存高企、整体销售尚处低谷的背景下，房企们的拿地热情也大大降低。即使是整体实力颇为雄厚的标杆房企，也采取了谨慎的购地态度。
今年一季度，十大标杆房企购地金额环比和同比分别大幅下降。在3月份，仅保利地产、恒大地产、雅居乐和招商地产共花费59亿元补充新的土地储备，虽然购地金额环比增加27%，但同比仍减少了38%。整个第一季度，十大标杆房企权益购地金额仅为143亿元，相当于去年同期的3成。而富力、华润、金地和绿城4家房企更是未补充一块新的土地储备。 中原地产的统计就显示，十大标杆房企一季度的购地金额仅占销售额的13%，房企拿地的积极性已降至最低谷。