    尽管未来长时期煤炭作为我国主体能源的地位不会改变，但是我国煤炭行业转变发展方式、淘汰落后产能、总量调控的思路已然成型。继印发《煤炭工业发展"十二五"规划》后，国家能源局日前下发通知，全面部署今年煤炭行业淘汰落后产能工作，今年全年计划淘汰落后煤矿625处，淘汰落后产能2347万吨/年。
    据上海证券报，这份名为《关于做好2012年煤炭行业淘汰落后产能工作的通知》提出，煤炭行业要坚持分类指导，通过改造升级、兼并重组、关闭退出等途径淘汰煤炭落后产能；对非法违法开采的煤矿，坚决予以关闭；对安全基础条件差且难以改造的小煤矿，要加强监管，积极引导其退出煤炭生产领域；对具备资源优势和改造提升条件的小煤矿，鼓励其参与煤矿企业兼并重组，实施改造升级。
    统计数据显示，"十一五"期间，我国煤炭行业淘汰落后产能显著，小煤矿数量和产量大幅度减少。全国累计关闭小煤矿9616处，淘汰落后产能5.4亿吨。仅2011年，全国关闭落后煤矿407个，完成计划的133%；淘汰落后年产能2463万吨，完成计划的155%。年产30万吨以下的小煤矿在全国总产量中的比重下降到20%。
    国家能源局副局长吴吟此前表示，煤炭生产能力当中将还有一部分逐步淘汰，而淘汰的产能需要有新产能来替代它。去年，我国通过及时新建煤矿等方式，煤炭行业新增产能9500万吨。
    根据《煤炭工业发展"十二五"规划》，到2015年，我国将通过淘汰落后产能、兼并重组等方式，全国煤矿企业数量控制在4000家以内，平均规模提高到100万吨/年以上。与此同时，继续推进煤矿企业兼并重组，黑龙江、湖南、四川、贵州、重庆、云南等省(市)，要加大兼并重组力度，切实减少煤矿企业数量。
    今年我国煤炭行业兼并重组将有望进一步向前推进，尚未启动兼并重组的省份也将加入到重组大军中。例如，江西省日前出台煤矿企业重组方案，拟通过兼并重组江西省原煤产量稳定在3000万吨左右。
    吴吟表示，在整个"十二五"时期，煤炭工业以转变发展方式为主线，重点做好转变发展方式工作，煤炭行业今后调整重点是煤炭的产业组织结构或者是企业组织结构，就是要发展大企业大集团。