    为期两天的第四轮中美战略与经济对话将于5月3日起在北京举行。这是今年中美之间又一次重要交往，双方各20多个部门的负责人参加对话。中国领导人将出席开幕式并致辞，还将会见美方代表团主要成员。
    中新网报道称，据悉，经中美双方商定，本次经济对话的主题为"深化战略沟通与务实合作，推进持久互利的中美经济关系"。围绕这一主题，双方将讨论以下议题：
    一是促进强劲、可持续和平衡增长。主要讨论全球经济挑战、中美财政和货币政策展望、新兴经济体与发达经济体的经济互动及其影响、中美经济再平衡、中美经济结构调整等。
    二是拓展贸易和投资机遇。主要讨论促进开放的贸易和投资、多边贸易体系和区域贸易安排、改革国际规则和全球经济治理、促进投资便利化、鼓励创新和竞争等。
    三是金融市场稳定和改革。主要讨论支持实体经济发展的金融体系、加强金融监管和跨境监管合作、跨境资本流动和金融市场准入、石油价格市场监管和全球大宗商品市场监管等。
    谈及本次经济对话的重点议题，中国社科院世界经济与政治研究所国际贸易研究室主任宋泓此前在接受记者采访时指出，鉴于人民币汇率已接近均衡水平，该议题在本轮战略经济对话中将不再那么炙手可热，这也是与前几轮对话不一样之处。