  亚太经合组织第二十五次领导人非正式会议11日在越南岘港举行。国家主席习近平出席并发表题为《携手谱写亚太合作共赢新篇章》的重要讲话，强调亚太各方应该坚持不懈推动创新，坚定不移扩大开放，积极践行包容性发展，不断丰富伙伴关系内涵，引领全球新一轮发展繁荣。
  本次亚太经合组织领导人非正式会议的主题是"打造全新动力，开创共享未来"。与会各经济体领导人围绕"数字时代的创新增长、包容和可持续就业"、"开创共享未来"等重点议题深入交换看法。
  习近平在讲话中指出，3年前的今天，我们在北京共商亚太合作大计。3年来，世界经济逐步回暖，各方信心正在增强。我们要看到世界经济正在发生深层次重大变化。亚太各方应该因势利导，立足于行动，引领全球新一轮发展繁荣。
  第一，坚持不懈推动创新，打造强劲发展动力。我们要推动科技创新和制度创新两个轮子一起转，市场和技术和谐共振，让新技术、新业态、新模式不断开花结果，最大限度释放发展潜能。要用好亚太经合组织平台，深入落实今年制定的互联网和数字经济路线图。这些年，中国经济不断呈现新动能，关键就在于坚持走创新发展之路。
  第二，坚定不移扩大开放，创造广阔发展空间。我们应该不忘初心，深入推进贸易和投资自由化便利化，构建开放型经济，维护和加强多边贸易体制，引导经济全球化再平衡。要坚定推进亚太自由贸易区建设，在开放中实现亚太新一轮大发展。明年是中国改革开放40周年。近40年来，中国坚持对外开放，在走向世界的过程中实现了自身跨越式发展。展望未来，中国开放的力度将更大，惠及世界的程度会更深。
  第三，积极践行包容性发展，让民众有更多获得感。我们要把提升包容性置于更突出位置，处理好公平和效率、资本和劳动、技术和就业的关系，让更多人共享发展成果。
  第四，不断丰富伙伴关系内涵，实现互利共赢。我们要强化命运共同体意识，加强政策协调对接。基于共商共建共享理念，中方提出并积极推进共建"一带一路"倡议。中方愿同亚太伙伴深化政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，实现协同联动发展，朝着命运共同体方向迈进。
  习近平指出，上个月，中共十九大成功举行，制定了未来一个时期的基本方略和发展蓝图。我们将坚持以人民为中心的发展思想，更好推动人的全面发展、社会全面进步。我们将深入贯彻新发展理念，全面深化改革，加快建设创新型国家，推动形成全面开放新格局，建设现代化经济体系。相信一个发展动力更足、人民获得感更强、同世界互动更深入的中国，必将为亚太和世界创造更多机遇，作出更大贡献。
  当天上午，习近平还同亚太经合组织经济体领导人一道出席全球经济形势非正式对话会。习近平介绍中国经济形势，阐述中国对