    半导体板块近期持续发力，该行业指数已连续三周上扬，上周大涨8.55%。
    个股方面，上周，台基股份涨逾15%，苏州固碍、紫光国芯、富瀚微等涨幅超10%。10月以来，北方华创、长电科技等涨幅超40%。而从更长区间来看，北方华创、士兰微涨幅超80%，长电科技涨逾60%。
    业内人士表示，产业基金大力投入下，板块有望迎来一批跨越式成长优质公司，一如六年前的苹果产业链，半导体行业迎来板块成长性投资机会的黄金时期。
    华泰证券表示，根据美国半导体产业协会（SIA）预测，2017年全球半导体市场规模将达3460亿美元，同比增长2.1%。2016年我国集成电路行业得到快速发展，市场规模达11985.9亿元，同比增长8.7%，规模及增速均继续领跑全球。
    该机构认为，国内半导体行业迎来黄金发展期，主要理由如下，
    （1）以封测环节切入半导体产业，带动设计、制造环节的发展：2010-2016年我国芯片设计、晶圆制造、封装测试销售规模年均复合增长率分别达28.6%、16.8%和16.7%。
    （2）国产化需求强烈，进口替代空间大：集成电路自给率仅为三成，进口额高居不下，2016年中国集成电路进口额高达2271亿美元。
    （3）国家政策大力重点扶持集成电路产业发展：2014年国家集成电路产业投资基金正式设立。截至2016年，大基金共累计项目实际出资超过560亿元。地方集成电路产业投资基金总规模也已超3000亿。
    （4）国内晶圆厂投资建设高峰到来，设备国产化需求强烈：中国2017-2020年将有26座新晶圆厂投产，占全球的42%。
    投资机会方面，受益于上游行业爆发，固定资产投资将收益。重点推荐北方华创（国内半导体制造设备龙头）、长川科技（国内集成电路测试设备领先者）、晶盛机电（国内晶体硅生长设备龙头）；关注至纯股份（国内高纯工艺系统领先企业）。