[信息雷达]--大势分析

           （2017年11月13日）   上攻仍须补量    结构行情继续    
 
    周五盘上，超级权重大盘指标股中国石油（-1.53%）、工商银行（-2.02%）、中国银行（-1.28%）有调整压力。

    消息面，（1）证券、基金、期货外资持股放宽至51%， 金融业市场准入大幅度放宽。11月10日，财政部副部长朱光耀在国新办吹风会上表示，中方决定将单个或多个外国投资者直接或间接投资证券、基金管理、期货公司的投资比例限制放宽至51%。上述措施实施三年后，投资比例不受限制。将取消对中资银行和金融资产管理公司的外资单一持股不超过20%、合计持股不超过25%的持股比例限制，实施内外一致的银行业股权投资比例规则；三年后将单个或多个外国投资者投资设立经营人身保险业务的保险公司的投资比例放宽至51%，五年后投资比例不受限制。
    这是中美两国元首北京会晤的经济成果之一，也是中国金融业大幅放宽市场准入的重要举措，意味着中国金融业对外开放进入新阶段。本次金融业大幅度放宽市场准入，是十九大关于进一步扩大对外开放部署的具体落实。扩大对外开放，有助于提升金融业竞争力和国际化水平。一方面，可以产生“学习效应”，引进新的理念和经营方式，提升国内金融业的效率；另一方面，扩大对外开放，还能够产生“鲶鱼效应”，在与国际金融机构竞争角逐中，“强身健体”，并通过开放倒逼和促进国内改革。外资的进入，将提升国内金融机构的服务水平和效率，双方将形成竞争性合作的关系，从而达成共赢局面。随着中产阶级的迅速崛起，对于金融服务的需求会大幅度的提升，特别是在资产管理方面等方面。而外资机构在这些方面也比较擅长，同时也能满足国内的市场需求，也使得中资机构的服务能力得到提升，达成共赢的局面。
（2）上海自贸港贸易限制将大松绑，多地启动自由贸易港探索。《经济参考报》记者日前采访多位参与上海自贸试验区的一线建设者和专家学者获悉，上海市已将建设自由贸易港的方案报送至国家有关部委征求意见。与自贸试验区相比，自由贸易港有望在一线(国境线)放开方面取得新突破，将取消或最大程度简化入区货物的贸易管制措施，有望实现不报关、不完税、转口贸易也不受限制。此外，国际融资租赁等离岸产业也将成为上海自贸港的一大亮点。（经济参考报）
（3）罗杰斯：看好中国股市投资机会 美元升值终将结束。11月11日，国际著名投资大师吉姆·罗杰斯表示，尽管目前全球市场因债务高企等问题暗藏危机，但是仍然可以找到诸多投资机会。相较于美国股市，中国股市中的一些公司价格不高，且蕴藏价值，看好中国股市的投资机会。
（4）半导体照明产业迈向万亿规模，LED概念有望异起不久前印发的《半导体照明产业“十三五”发展规划》提出，2020年半导体照明产业整体产值达10000亿元，我国半导体照明关键技术不断突破，产品结构持续优化。通过应用领域的不断拓宽和市场环境持续规范，为半导体照明产业迈向强国奠定基础。这为该产业的明天指出了一条清晰的发展道路。
   半导体照明，包括发光二极管LED和有机发光二极管OLED，具有耗电量少、寿命长、色彩丰富等特点，被誉为“照明领域一场技术革命”。近年来，政府通过强化宏观指导，加强科技创新，完善政策标准，实施节能改造等措施，推进照明产业绿色转型。通常来说，一只LED灯可用约5万小时，如果每天只用3小时，那么从孩子出生一直用到读大学理论上都不用换灯泡。白炽灯的使用寿命要短许多，只有约1000小时。一只每天开10小时的LED灯，每年耗电合人民币为约30元。60瓦电灯泡的年耗电则要约160元。2030年我国总发电量将达到10万亿度，如果第三代半导体的核心材料氮化镓器件能够实现30%市场替代率，则可节电约3000亿度，超过了三峡水电站年发电量。党的十八大以来，我国将半导体照明产业作为重点培育和发展的战略性新兴产业进行系统部署、培育，多部门、多举措共同推进半导体照明技术创新与产业发展，这一努力终于开花结果，产业发展实现井喷。如今，我国已成为全球最大的半导体照明产品生产、消费和出口国。数据显示，过去五年，我国半导体照明产值年均增长率约30%。可关注相关个股：国星光电、瑞丰光电、鸿利智汇、联建光电、三安光电等。 


    市场面，周五盘上，板块涨幅靠前：保险（4.88%）、白酒（3.80%）、酒及饮料（3.49%）、百元股（3.32%）、机器视觉（2.51%）。板块涨幅靠后：煤炭石油（-1.75%）、土木工程（-1.73%）、中石化系（-1.71%）、水泥（-1.61%)、油气改革（-1.58%）。

    前三季度权益投资立头功 险企预计利润达1857亿元。从保监会获悉，今年前三季度，保险公司保费结构和业务渠道均发生转变，万能险继续“退烧”、个人代理人超越银行保险夺回业务第一渠道宝座。同时，在权益类市场回暖的拉动下，保险资金投资收益增长超过20%，保险公司预计利润总额达到1857亿元。保险板块居首。
    2017年中国首席白酒品酒师年会在茅台举行。中新网贵阳11月9日电 (舒星)9日，2017中国首席白酒品酒师年会在茅台集团国际会议中心举行，来自茅台、洋河、汾酒、古井、泸州老窖、郎酒、红星等名优白酒企业的37位首席白酒品酒大师云集古镇。
年会上首次进行了19款中国首席白酒品酒师大师创意酒品评，顶级白酒酿酒大师纷纷上台介绍自己的创意作品以及创作心得体会。茅台集团总工程师王莉上台向大家介绍了鸡年贵州茅台酒，并与大师们分享了勾调心得。白酒板块居二。
    安微高速公路服务区充电桩半小时充电80%电量。11月8日上午，随着2辆电动车辆从合肥柳树塘电动汽车充电站驶出，由安徽省发改委、省能源局联合国网安徽省电力公司、省电动汽车充电基础设施产业联合会等单位共同发起电动汽车出行新体验活动正式拉开帷幕。智能机器板块居前。

    技术面，  沪综指日K线9月份以来形成几乎平行的盘升通道上轨突破有待确认。5日均线支撑。量能欠佳。

    总而言之，   上攻仍须补量，    结构行情继续。    （徐波）