[信息雷达]--大势分析

           （2017年11月14日）   中期空间拓展    结构牛市不变    
 
    周一盘上，超级权重大盘指标股中国石油（0.12%）、工商银行（2.41%）、中国银行（0.52%）蓄势为主。

    消息面，（1）证券、基金、期货外资持股放宽至51%， 金融业市场准入大幅度放宽。11月10日，财政部副部长朱光耀在国新办吹风会上表示，中方决定将单个或多个外国投资者直接或间接投资证券、基金管理、期货公司的投资比例限制放宽至51%。上述措施实施三年后，投资比例不受限制。将取消对中资银行和金融资产管理公司的外资单一持股不超过20%、合计持股不超过25%的持股比例限制，实施内外一致的银行业股权投资比例规则；三年后将单个或多个外国投资者投资设立经营人身保险业务的保险公司的投资比例放宽至51%，五年后投资比例不受限制。
（2）罗杰斯：看好中国股市投资机会 美元升值终将结束。11月11日，国际著名投资大师吉姆·罗杰斯表示，尽管目前全球市场因债务高企等问题暗藏危机，但是仍然可以找到诸多投资机会。相较于美国股市，中国股市中的一些公司价格不高，且蕴藏价值，看好中国股市的投资机会。
（3）半导体照明产业迈向万亿规模，LED概念有望异起不久前印发的《半导体照明产业“十三五”发展规划》提出，2020年半导体照明产业整体产值达10000亿元，我国半导体照明关键技术不断突破，产品结构持续优化。通过应用领域的不断拓宽和市场环境持续规范，为半导体照明产业迈向强国奠定基础。这为该产业的明天指出了一条清晰的发展道路。

    市场面，周一盘上，板块涨幅靠前：中科院系（5.52%）、智能音箱（4.82%）、无人零售（4.21%）、钢铁（2.97%）、智能手机（2.93%）。板块涨幅靠后：百货020（-1.67%）、新零售（-1.55%）、房屋租凭（-1.08%）、开采辅助（-1.04%)、职业教育（-1.03%）。

    苏宁首家无人店进京 全程“刷脸”购物。北京商报讯 （记者 吴文治 陈韵哲）继南京、上海后，苏宁在全国范围内的第三家无人店于11月11日上午在北京正式开业。据了解，苏宁北京第一家综合商圈无人店“苏宁易购Biu”位于八里庄苏宁生活广场，面积为120平米。相比以往的无人店，产品品类更加丰富，除了苏宁体育IP产品外，还结合了苏宁超市、百货以及黑科技优趣等品类的产品，SKU高达到550个。无人零售板块居二。
    人工智能应用加速落地。自去年人工智能大火后，各家科技公司纷纷开始放飞自我，于是各种画风清奇、高能有料的人工智能就像春天里行走的荷尔蒙喷薄而出。在他们看来，研究会画画、会聊天的AI早就不足为奇，但是当这些看似精彩但是“地气”不足的应用在抢占公众眼球的同时，还有一部分科技企业则在利用人工智能开始尝试更加具有实际意义的尝试，而且也已经取得了不错的成绩，这些已经悄然来到每个人身边的人工智能应用，也预示着未来人工智能行业的发展方向和趋势。人工智能板块居前。
     无人驾驶船舶将成现实。英国罗尔斯·罗伊斯公司称，他们已经开始测试无人驾驶船舶的技术，并希望在2020年左右使其成为现实。据悉，由无人驾驶船舶组成的船队只需要一个人通过全息显示进行远程控制。无人驾驶船舶上的摄像头能将360度的视野情况传回操作中心。罗尔斯·罗伊斯公司已经在挪威进行一个虚拟现实系统的测试，用于船舶的远程导航。举例来说，智能化桥楼系统能定位海冰、拖船及其他船员可能无法看到的船舶，特别是在视线容易被遮挡的大型集装箱货轮上。这种智能化桥楼系统已经应用在Stril Luna号海工船上。这是一艘能在恶劣海况下穿浪运行的海工船。该系统可以让操作者轻松驾驭船上的各种操控作业，包括发动机运行和货物搬运等。未来的无人驾驶船舶将能够在一些条件困难的地点，比如钻井平台上，进行货物的装卸。 无人驾驶板块有表现。

    技术面， 沪综指日K线9月份以来形成几乎平行的盘升通道上轨向上突破有效。5日均线支撑。仍需补量。

    整体来讲， 中期空间拓展， 结构牛市不变。    （徐波）