    13日早盘，银行、券商、保险等大金融板块全线走强，其中银行板块表现尤为活跃，截至发稿，吴江银行涨停，无锡银行涨逾6%，平安银行、江阴银行、常熟银行、张家港行涨幅超5%。
    消息面上，11月10日，国务院新闻办公室举行中美元首北京会晤经济成果吹风会。财政部副部长朱光耀介绍了两国元首北京会晤在经济领域达成共识的有关具体内容。金融开放是中美两国所达成的众多共识中的一项，其中，最引人注目的是，中方将对外资参股境内金融机构放宽持股比例限制，部分金融机构将允许外资控股。
    朱光耀表示，为落实中国共产党第十九次全国代表大会关于进一步扩大对外开放的相关部署，中方决定将单个或多个外国投资者直接或间接投资证券、基金管理、期货公司的投资比例限制放宽至51%，上述措施实施3年后，投资比例不受限制；将取消对中资银行和金融资产管理公司的外资单一持股不超过20%、合计持股不超过25%的持股比例限制，实施内外一致的银行业股权投资比例规则；3年后将单个或多个外国投资者投资设立经营人身保险业务的保险公司的投资比例放宽至51%，5年后投资比例不受限制。
    分析认为，对外开放步伐加快这一政策对金融板块总体偏利好，准入、监管、资产三头并进的金融市场建设格局逐渐形成。
    华泰证券表示，财政部拟放松外资对银行的持股比例上限，为战略股东继续增持银行股打开空间。结合大中型银行的混合所有制改革和小银行股权结构重塑，放松外资持股上限将刺激银行股抢筹行情。个股投资把握两条主线，一是紧抓行业龙头，二是把握快速转型的标的。持续推荐工商银行、农业银行、招商银行、平安银行。
    扩大开放格局将推动产品转型与服务升级，在“保险姓保”大环境下，高价值率产品将助推行业整体价值提升，上市险企已占有一定的市场份额，开放环境下将更好地适应市场竞争。保险行业前三季度运行稳健，人身险增速稳中趋缓，产品结构进一步优化调整。明年险企开门红产品业绩预期乐观，税延养老险有望年底试点，利率高位有望推动准备金释放提振利润空间。坚定大险企稳健价值投资机会。
    华泰证券认为，中方将单个或多个外国投资者直接或间接投资证券、基金管理、期货公司的投资比例限制放宽至51%。对外开放进程加速，将提升金融市场国际化水平；金融牌照弱化将倒逼业务结构转型，短期或将造成市场情绪面波动，但长远来看有助于推动国际化和市场化。金融改革持续深化，支持直接融资大方向不变，金融行业维持长期向好趋势。近期证券行业调研显示前期一系列监管旨在规范业务发展，对利润影响有限。且IFRS9的实施有望提升A+H券商四季度业绩。预计2018年大券商PB水平1.4-1.6倍左右，PE水平16-18倍；推荐广发证券、国泰君安、国元证券、长江证券、兴业证券、光大证券。