    13日盘中，钢铁、煤炭、建材等周期板块走强，钢铁板块方面，方大特钢、韶钢松山涨幅超8%，八一钢铁涨近6%。煤炭板块方面，露天煤业、中国神华领涨。建材板块方面，南玻A大涨9.7%，菲利华、海螺水泥、北新建材、东方雨虹等均走强。
    对于周期股的投资机会，安信证券认为，投资者的经济预期会逐渐稳定，而此前领先大幅调整的周期股存在反弹机会。投资者需要密切注意的油价的上升。我们倾向于认为沙特反腐是油价上涨的催化剂，但更重要的原因是全球经济进一步复苏的预期。当“大宗之王”原油持续走强，那么周期品的配置价值将进一步上升。市场未来的变化将先经历经济预期改善，再经历流动性预期改善，因此市场的下一个结构性机会应该来自周期股，再之后在岁末年初发生一轮风格切换，成长股跑赢。
    对于钢铁行业，东北证券认为，采暖季停工限产进入倒计时，但石家庄、唐山等部门城市已经提前执行限产令。后期限产正式开启，虽然下游工地也将面临停工状态，但未来需求下降速度或低于供应的下降速度，未来钢铁市场供需紧平衡的局面有加剧的可能，钢价仍有补涨的空间。
    煤炭方面，近期受六大主要发电企业日耗煤量持续萎缩的影响，煤炭库存继续增加，主要煤电需求进一步降低，煤炭价格出现回调趋势。煤炭需求旺季即将到来，但发改委近期开展煤炭价格巡查，政策层面对煤价稳定的调控方向明显，今年冬季煤价走势出现明显抬升的概率不大。
    建材方面，水泥价格上涨的逻辑没有掉头的迹象，环保督查和限产预期、矿山治理、煤炭价格和运输成本上升，供给收缩和成本推动下的水泥价格适中处于上升通道中。中长期来看，水泥行业供给侧改革仍将持续，供需偏紧的环境没有放松的迹象，水泥价格下降的空间有限。