10月9日，工信部、国家发改委发布公告称，39个城市（城市群）为2014年度"宽带中国"示范城市（城市群）。根据公布的名单，北京、天津、上海三个直辖市、长株潭城市群在内；另外，南京、苏州、厦门、青岛、广州、武汉、深圳、成都等重要城市也均入选。
业内专家表示，"宽带中国"战略的实施不仅会促进信息产业的大力发展，同时与之相应的房地产业、物流业等均会得到支撑，而此次所公布的"宽带中国"示范城市将进一步推动"宽带中国"战略的发展，也将带动上千亿元的产值。
对于"宽带中国"战略的发展，去年8月份，国务院就发布了《"宽带中国"战略及实施方案》，首次将宽带网络定位为国家战略性公共基础设施。
中投顾问研究总监郭凡礼在接受《证券日报》记者采访时表示，"宽带中国"对投资和信息消费有重大拉动意义，有望带来6000亿元的产值，这对资本市场而言是一大利好。
招商证券相关行业分析师在接受《证券日报》记者采访时也表示，在推进"宽带中国"过程中，相关上市公司在巨大的市场需求下将得以推动其业绩，而资本市场将会使相关上市公司获得较充足的资金来发展。此外，宽带的发展，有助于实现信息共享，缩小数字鸿沟，促进农村和偏远地区的宽带发展，有利于改善我国经济发展不均衡的现状。
郭凡礼表示，宽带产业链包括通信设备企业、电信运营商、宽带接入服务商、互联网终端厂商、内容服务商和应用开发商等，"宽带中国"战略将直接推动这些企业的发展。此外，对电子商务、物联网、云计算的发展也有重要支撑。"宽带中国"概念股目前在资本市场上受到热捧，将吸引较多资金涌入其中，这对"宽带中国"的发展能够起到一定助推作用，但受益者主要是与宽带有关的上市公司。