A股市场的活跃度和投资者的信心在逐渐提升，其中一个特征是证券市场交易结算资金余额的不断攀升。中国证券投资者保护基金公司最新公布的数据显示，截至9月26日，证券市场交易结算资金余额达到11417亿元，这是该项数据自2012年4月定期公布以来首次突破1万亿元。
证券市场交易结算资金余额是指证券市场交易结算资金监控系统获取的有经纪业务的证券公司全部经纪业务客户（含部分采取第三方存管模式的资产管理业务客户）的人民币交易结算资金的余额，但不包括B股、融资融券、证券公司自营、资产管理等业务的交易结算资金。
英大证券首席经济学家李大霄认为，三方面的原因导致了证券市场交易结算资金余额的攀升：其一是新股发行带来大量的资金进入。
统计显示，9月22日-9月26日当周共有11只新股申购，11只新股合计冻结资金5861亿元。吸引大量资金进入证券账户打新，其中9月24日8只申购的新股合计冻结资金4838亿元，于9月26日完成清算，造成了当周证券市场交易结算资金余额的明显波动。
其二是随着市场上扬，今年以来投资者信心创出新高，带来增量资金的入场。
投资者信心增长，这从中国证券投资者保护基金公司新出炉的"9月证券投资者信心调查分析报告"中可见一斑。
数据显示，9月份投资者信心指数为70.5%，环比上升1.3%，同比上升20.5%，这是该指数连续四个月上升。与此同时，9月份投资者信心指数、股票估值子指数均达到2008年4月份指数创立以来的最高值。特别是股票估值指数，9月份为69.4%，达到6年多来最高水平。其中，有47.1%的投资者认为目前中国股票价格低于其真实价值或合理的投资价值，24%的投资者认为基本持平。调查报告指出，投资者对于估值水平的认可，未来有可能成为进一步推动投资者信心指数上升的重要动力。
与此同时，交通银行金融研究中心10月9日公布的数据显示，通过对国内1856户小康家庭进行调研，发现更多小康家庭表示将在未来增加对股票、基金、期货的投资。
能体现出投资者入市热情高涨的另一个数据是新增开户数的增加。数据显示，9月22日至9月26日当周A股市场新增开户数达21.93万户，创下2012年3月末以来的单周开户新高，这也是该数据连续两周破20万户。
其三是沪港通带来的预期，一些投资者提前布局。
"中国首次有质量的牛市来了。"李大霄表示，未来投资者的信心会进一步提高。
作出这样的判断，李大霄从多个角度进行了分析，如中国经济结构的转型和改革红利的释放、市场供求关系的彻底改变、监管层对资本市场的态度发生了彻底改变等。
但他同时提醒，过高的风险也会在牛市中出现，这是需要值得注意的。