  证券时报记者昨日从深圳前海管理局获悉，深圳市政府日前正式批复了《前海深港现代服务业合作区综合规划》。根据《规划》，2015年前海合作区基础设施全面建成。在《规划》目标定位指引下，确立产城融合、特色都市、绿色低碳三大规划策略，计划到2020年实现国内生产总值1500亿元的产业发展目标。
  根据《规划》，前海合作区总建设投资约3898亿元，其中土地整备投资约178亿元、填海工程投资约52亿元、基础设施投资约682亿元、建筑工程投资约2800亿元、其他不可预见费用投资约186亿元。
  根据《规划》，金融业、现代物流业、信息服务业、科技服务业和专业服务业为主的生产性服务业将是前海的主导产业。《规划》还提出积极推进生活性服务业和公共服务业配套发展，集中优势资源，发展总部经济，促进现代服务业集聚发展，构建先进的现代服务业产业体系。
  针对金融业，《规划》提出积极探索发展离岸金融业务。探索发展深港两地人民币同业拆借、跨境贷款、离岸结算等业务，试点企业对外投资、境外融资；支持跨境贸易信用证办理和人民币结算，非金融机构进入外汇市场以及非居民境外货币借贷、外汇买卖、境外证券交易、境内期货交易等离岸金融业务；积极推动人民币债券市场建立。稳步推动深港资本市场合作。鼓励香港等境外金融机构及其金融后台进驻前海，设立国内总部、分支机构等，开展贷款、信贷、资产管理、保险等业务；给予本地券商和基金公司在香港分支机构合格境外机构投资者待遇；试点本地证券公司投资港股；推动各类要素交易市场集聚发展，支持深港同类型市场合作研发新产品。大力推进保险创新发展试验区建设。鼓励香港保险机构、自保公司入区；支持组建各类再保险公司；支持开展各类新保险产品试点工作；促进深港两地保险公司在产品开发、渠道开拓和理赔服务等方面开展资源整合和业务合作。
  《规划》进一步提出，支持创新型金融机构的集聚发展。建立多领域、多层次融资方式相互配合的中小企业融资服务体系；发展证券投资、融资租赁、融资担保、信用担保等有利于健全前海金融市场功能的业务，加快发展保险中介、保险精算、信用评级等金融中介服务机构；鼓励和吸引国内外创业投资、私募股权投资等企业入驻，打造股权投资资本集聚中心。