昨日，央行未进行任何公开市场操作。这是本周央行第二次暂停公开市场操作。由于本周公开市场有250亿元正回购到期，这意味着本周实现被动投放资金250亿元，较上周略减30亿元。这是央行连续第四周在公开市场投放资金，规模达3050亿元。
本周前两天，央行连续发文解释当前的流动性困局，以稳定市场预期。在央行的态度有所缓和之后，资金价格已从上周的历史高位显著回落。昨日，上海银行间同业拆放利率(Shibor)隔夜品种微涨0.8个基点至5.5610，其余品种则悉数下跌。
下周银行又将面临月初例行存准补缴。由于银行在二季末“冲时点”揽存，银行体系存款大增，导致需补缴较大规模准备金，因此下周资金面仍不容乐观。
但央行周二表示要根据市场流动性的实际状况，积极运用公开市场操作、再贷款、再贴现及短期流动性调节工具（SLO）、常备借贷便利（SLF）等创新工具组合，适时调节银行体系流动性，平抑短期异常波动，稳定市场预期，保持货币市场稳定，为金融市场平稳运行和经济结构调整、转型升级创造良好货币条件。
央行的这一表态令业界对7月初的流动性有了一些底气。银行界人士普遍盼望利率市场化提速，以给银行以更多的自主权来加强流动性管理。