昨日，沪指小幅下跌0.08%，而水务板块却表现出色，上涨1.21%。据悉，今日上海市将召开水价调整听证会，而市场预计此次涨价幅度将超过30%。根据上海市发改委公布的两套水价调整方案，居民生活用水价格将从目前的2.8元/立方米提高到3.65元/立方米。
对此，分析人士认为，水价上调将带来水务企业盈利改善预期，主营供水及污水处理业务的公司均有望受益。
受水价上调消息影响，昨日水务板块15只个股之中，有10只实现不同程度的上涨，占比66.7%。其中，兴蓉投资以5.68%的当日涨幅在板块内居首，除此之外，万邦达（4.86%）、创业环保（3.13%）、首创股份（2.70%）、江南水务（2.33%）、重庆水务（2.17%）、中原环保（2.14%）等个股当日涨幅均超过2%。
从资金流向角度看，昨日板块内有7只个股实现大单资金净流入，其中，兴蓉投资（5474.75万元）、江南水务（802.97万元）、南海发展（295.91万元）、锦龙股份（222.27万元）、钱江水利（105.99万元）等5只个股当日均实现净流入超过百万元，这5只水务股共计实现净流入达6901.9万元。
统计显示，今年上半年，全国共有近30个城市已经或正在进行自来水价格调整，其中包括了上海、武汉、南京等大城市。业内人士表示，目前，世界银行把家庭收入的5%作为水价的上限，国际上一般通行的比率是2%至3%，而中国目前大约仅在1%左右，处在合理承受范围内，未来中国水价还有一定的上升空间。
从业绩的角度来看，据今年一季报的披露情况，在水务行业内的15家上市公司中，有10家公司实现归属母公司净利润同比增长。具体来看，锦龙股份今年一季度业绩同比增长幅度达236.57%，在行业内居首，但值得一提的是，公司解释主要由于公司参股的东莞证券（占40%）2013年第一季度的净利润同比的增加。 除此之外，行业内业绩同比增长较大的公司为万邦达(32.28%)、碧水源（28.70%）、中山公用（27.57%）等。
对于水务行业，中原证券表示，行业属于公用事业板块，其具备的生活必须性和防御性决定其有着持续的营收和利润增长能力。给予行业"强于大市"的评级，可重点关注具有先进设备的公司和污水处理行业的龙头。