    "稳慎推进基本养老保险基金投资运营，多措并举增强基金支撑能力。"国家人社部政策研究司副司长卢爱红在昨日召开的人力资源和社会保障部2016年四季度新闻发布会上表示。
    对此，武汉科技大学金融证券研究所所长董登新在接受《证券日报》记者采访时表示，基本养老保险基金入市的大门已经打开，但在托管规模及入市进度上不能求大、求快，更不能一刀切、一哄而上，必须循序渐进，各省应因地制宜，应在确保做好当地收支平衡预算的前提下，提高结余基金的托管效率，保障基金投资运营安全。
    对于下一步的工作安排，卢爱红认为需要做好三方面工作：
    一是完善社会保障制度。出台实施完善基本养老保险制度总体方案。出台实施企业年金办法。深入推进机关事业单位养老保险制度改革。认真落实全国卫生与健康大会决策部署，推进"三医联动"，积极推进医保支付方式改革，加强医保基金预算管理，推进按病种付费等多种支付方式，强化对医疗行为的监管。改进医疗保险个人账户，积极开展门诊费用统筹。全面推进城乡居民医保整合。开展长期护理保险试点和医疗保险与生育保险合并实施试点工作。积极推进工伤保险省级统筹。稳步提高社会保障待遇水平。
    二是提升社会保险经办管理服务能力。加快建立国家异地就医联网结算系统，确保今年基本实现符合转诊规定的异地就医住院费用直接结算。深入推进"五证合一"登记制度改革。健全社保经办服务标准化体系。创新管理手段和服务方式，加快电子社保建设步伐，提高社保经办规范化、信息化、专业化水平。全面实施全民参保计划，基本建成全国全民参保数据库。确保养老金按时足额发放。
    三是加强社保基金监督管理。加强社会监督队伍建设，完善社会监督与行政监督衔接工作机制。加强与公安机关的协作，健全社保欺诈案件查处移送机制，依法及时移送违法犯罪案件。稳慎推进基本养老保险基金投资运营，多措并举增强基金支撑能力。
    董登新指出，提高基金的长期支撑能力，仅靠投资托管是远远不够的，必须多措并举，不断做大养老金储备，比如扩大制度覆盖面，提高全民参保率和缴费积极性，加大国有资本划转社保基金的力度，同时大力发展补充养老，并为基本养老保险分流减压。此外，延迟退休，充分利用劳动力，既可应对人口老龄化，也能增强养老金支付能力。