8月31日，国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会发布了8月份中国制造业和非制造业采购经理指数(PMI)，国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河表示，8月份中国制造业采购经理指数稳中有降，非制造业商务活动指数稳中略升。
具体数据显示，8月份，制造业PMI为49.5%，低于上月0.2个百分点。8月份，非制造业商务活动指数为53.8%，比上月微升0.1个百分点，显示非制造业总体保持扩张势头，增速略有加快。
赵庆河表示，从制造业PMI来看主要特点有，一是生产延续扩张，市场需求总体承压。生产指数为51.9%，虽环比回落0.2个百分点，但仍高于年内均值0.4个百分点，继续保持在扩张区间。在调查的21个行业中有17个行业位于扩张区间，有11个行业环比上升。近期国内外经济环境复杂，不确定性因素较多，新订单指数为49.7%，略低于上月0.1个百分点；但新出口订单指数为47.2%，环比回升0.3个百分点。二是重点行业发展稳定，产业结构持续升级。三是大型企业保持扩张，小型企业景气回升。四是工业生产价格有所回落。
数据显示，8月份，高技术制造业和消费品行业PMI为51.2%和50.9%，分别高于制造业总体1.7个百分点、1.4个百分点。其中，医药、电气机械器材、食品及酒饮料精制茶、纺织服装服饰等制造业保持较快扩张。大型企业PMI为50.4%，连续两个月高于临界点，是制造业稳定发展的重要支撑。小型企业PMI为48.6%，比上月回升0.4个百分点，其中生产指数为51.3%，5月份以来首现扩张。主要原材料购进价格指数和出厂价格指数分别为48.6%和46.7%，环比下降2.1个百分点、0.2个百分点。其中，钢铁、化纤、纺织等制造业相关价格指数回落幅度较为明显。
非制造业PMI来看，赵庆河表示，建筑业重返高位景气区间。建筑业商务活动指数为61.2%，比上月明显上升3.0个百分点。从行业大类看，土木工程建筑业和建筑安装装饰业商务活动指数为63.9%和61.2%，分别高于上月8.8个百分点、9.0个百分点，上升幅度较大。从劳动力需求和市场预期看，从业人员指数和业务活动预期指数为52.7%和64.0%，分别比上月上升0.6个百分点、0.3个百分点，均连续两个月回升，表明企业用工量保持增长，对未来市场发展信心持续增强。
国泰君安证券研究所首席经济学家花长春表示，本轮PMI磨底或需较长时间。一方面，由于地产调控当前趋紧等因素，另一方面，当前减税降费主导下基建大概率温和回暖，对于高技术制造和消费促进也并非传统需求侧刺激模式。后续乐观因素在于前期落地政策（专项债做基建资本金以及近期的发行提速、LPR改革、促消费组合拳等）的效力显现。