    半年报正式收官，截至目前，除*ST长生外，深市2178家公司半年报全部披露完毕。总体来看，深市公司2019年上半年营收持续增长，运营情况平稳，蓝筹公司、战略性新兴产业公司保持良好发展态势，上市公司质量持续稳步提升。
    近九成公司实现盈利
    数据显示，2019年上半年，深市公司按照高质量发展要求，积极应对内外部环境深刻变化，整体呈现稳中有进、进中有质的态势。数据显示，深市公司上半年合计实现营业收入59530.59亿元，同比增长9.36%；合计实现净利润4079.61亿元，同比下降0.87%，在去年同期大幅增长的情况下仍基本持平。其中，1892家公司盈利，占比87%；1240家公司净利润实现同比增长，占比57%；519家公司净利润增速超过20%，占比超40%。
    其中，深市蓝筹公司作为各行业的优秀代表，在总体营收和净利规模较大的基础上，依然保持良好的增长势头。统计数据显示，“深证100公司”上半年合计实现营业收入19688亿元，同比增长15.3%，占深市整体营业收入32.86%；实现净利润1851亿元，同比增长9.84%，占深市整体净利润45.38%，平均业绩规模和增幅均明显优于市场整体水平。
    分行业来看，今年上半年，随着政策红利、市场红利的进一步释放，实体经济展现出韧性强、潜力大、后劲足的特点，特别是中、下游行业顶住了经济下行压力，净利润继续保持较大幅度增长。深市通信、农林牧渔、非银金融、交通运输、国防军工、食品饮料、建筑材料、机械设备等行业平均净利润均实现20%以上的增长速度。
    值得注意的是，通信、电子、人工智能等新兴行业发展态势较为突出。通信行业平均实现净利润8347.56万元，同比增长278.69%；电子行业逾百家公司实现营业收入和净利润双增长。同时，受行业周期、贸易摩擦等因素影响，传统加工贸易和中低端制造等行业资产回报率有所下滑，传媒、钢铁、商业贸易、汽车、轻工制造等行业利润承压，一些公司经营业绩大幅下滑，部分民营公司股票质押风险依然存在，还有一些公司资金紧张，经营陷入困境。
    另外，深交所相关负责人介绍减税降费对深市公司的影响时指出，今年上半年，深市上市公司税费占营业收入的比例为5.39%，同比下降0.53个百分点，合计减轻税费315.51亿元。其中，化工、汽车制造业、通信设备、医药制造业等行业税费较去年同期下降14.54%，下降幅度尤为明显。随着减税降费效应加速显现，上市公司的信心得到稳定和提振，市场活力得到进一步激发和释放，不少公司加大了生产技术改造、新品研发、关键核心技术攻关的步伐。
    提升上市公司质量
    伴随着半年报的披露，不少公司还预告了三季度业绩情况。
    数据显示，截至目前，深市共280家公司发布了前三季度业绩预告。以预计净利润下限统计，153家公司预计前三季度净利润同比增长，其中118家公司净利润增幅预计翻倍，26家公司净利润增幅在50%至100%之间，28家同比实现扭亏为盈。分行业来看，前三季度业绩增幅较大的公司主要集中在通信、交通运输、化工、计算机、轻工制造、医药生物等行业。
    深交所新闻发言人指出，深市公司2019年半年报已披露完毕，深交所将围绕提升上市公司质量这个基本目标，在保持监管安排和审核方式连续性的基础上，充分发挥分行业监管和分类监管的优势与经验，将财务信息与非财务信息互相印证，重点关注业绩真实性、生产经营状况、公司治理、商誉减值、资金往来、高比例质押、中介机构履职尽责等方面，做好半年报事后审核工作。
    上述新闻发言人还表示，深交所将认真贯彻落实《中共中央国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》，按照中国证监会关于提高上市公司质量的工作要求，持续推进市场改革，优化规则体系，提升监管效能，重点聚焦科技创新企业发展、民营企业纾困、国有企业改革、并购重组市场化改革等主题，坚持监管与服务并重，多措并举支持上市公司做优做强、健康发展，努力打造一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的深市多层次资本市场。