    今年以来，A股几度波折，在整体震荡攀升的走势中，各类型基金取得了不错的赚钱效应。截至8月底，上证综指年内上涨15.73%，深证成指和创业板指分别上涨29.36%、28.82%。受益于此，主动偏股型基金业绩不俗，最多的赚了近80%。
    债券市场两轮显著的趋势性行情也为债券基金创造了机会，前8月收获了较好的正收益。
    偏股基金平均赚22.3%
    Wind资讯显示，鹏华养老产业以72.53%的收益问鼎前8月普通股票型基金业绩榜冠军；银华农业产业、创金合信消费主题A分别以71.29%、70.07%的同期收益率紧跟其后。根据二季报显示的持仓信息，上述基金前十大重仓股中都有五粮液、贵州茅台等涨幅较大的个股。
    在各类基金中，普通股票型产品表现尤为突出，平均收益率达到28.82%，有35只期间收益率超过50%，9只超过60%。
    混合型基金前8月也为持有人取得了不错的投资回报，年内平均收益率达到21.44%。其中，博时医疗保健行业A年内大赚近80%，以78.21%的收益率稳居冠军宝座，领先第二名汇安丰泽A3个百分点；处于业绩榜第三名的富国消费主题，前8月收益率为72.28%，第四至第八名的业绩也都超过70%，相互之间的差距不大。
    在前8月混合型基金业绩前30名的基金中，景顺长城刘彦春有4只产品入围，其中3只跻身前十；鹏华基金王宗合也有多只产品表现突出。
    从整体表现来看，主动偏股型基金（普通股票和混合型基金）今年前8月平均收益率达到22.33%，其中收获正收益的基金占比高达97.27%;表现较好的基金大多重仓了医药、消费以及农业等板块。不过，随着以白酒为代表的消费股持续上涨，有基金经理担心可能出现回调。上海一位基金经理表示，与年内高点相比，不少大消费股回调幅度超过20%，压力不小。
    二级债基赚钱效应显著
    多只收益率超20%
    今年债市震荡上行，大部分债券基金也收获了可观的正收益。其中，纯债基金和一级债基今年前8月平均收益率分别为2.67%和4.04%。受益于股市回暖，二级债基赚钱效应显著，平均收益率超过6%，成为债基中最赚钱的品种。
    Wind数据显示，排除年内转型的纯债基金和净值异动的债基，纯债型基金中，江信稳态A以9.77%的收益率排名第一，亚军江信汇福、季军先锋汇盈A同期收益率也双双超过8%，分别为8.24%和8.20%。此外，鹏华丰融、华泰保兴尊合A、华泰保兴尊诚、西部利得汇享等债基表现也相对抢眼，收益率均超过7%。
    一级债基方面，有5只基金前8月收益率突破10%，诺安优化收益排名第一，年内业绩为14.46%，万家添利、易方达增强回报A、泰达宏利聚利和易方达岁丰添利同期收益率也超过10%。一位业内人士表示，一级债基除了投资债券，还可以参与一级市场打新，在一定程度上增厚了收益。 二级债基今年前8月平均收益率为4.99%，收益率高于纯债基金和一级债基。其中，汇添富可转债A以24.66%的业绩位居第一，博时转债增强A、中欧可转债A分别以24.58%、23.70%紧跟其后。此外，长盛可转债A、南方希元可转债、广发聚鑫A等基金年内收益率均超过20%，业绩堪比偏股型基金。不过，由于可转债市场分化，也有多只二级债基收益为负，最多者同期亏损近4%。