    在经历了去年的业绩下滑后，今年上半年A股上市公司整体迎来盈利复苏，核心资产的业绩在A股中的影响力也在稳健提升。
    证券时报·数据宝统计显示，2019年A股上市公司合计实现营业总收入23.5万亿元，同比增长10.4%，实现归属于母公司净利润2.14万亿元，同比增长7.21%，在经历了去年的业绩下滑后今年上半年A股上市公司整体迎来盈利复苏。主板公司盈利稳中提升，科创板净利润同比上涨25.3%，中小板和创业板业绩出现不同程度的下滑。
    分行业来看，28个申万一级行业中24个上半年营业总收入同比上涨，18个行业归属于母公司净利润同比上涨。券商在经历了去年的业绩下滑后今年迎来行业拐点，上半年营业收入同比大增44%，归属于母公司净利润大增66%，业绩得到大幅提振。农林牧渔业上半年归母净利润大增89.77%，成为最大赢家，其中受猪肉价格和鸡苗价格上升因素影响，畜禽养殖行业净利润同比增幅高达904.5%。
    收益分化:核心资产业绩占比再上台阶
    今年以来，景气度较高的行业细分龙头、代表了中国证券市场核心竞争力的A股核心资产在二级市场表现优异，贵州茅台、恒瑞医药等个股股价屡创新高，A股市值向核心资产集中的趋势明显。与此同时，核心资产的业绩以及对A股的影响力也稳健提升。
    2019年上半年“核心资产标的50股”资产累计实现营业收入3.33万亿元，占A股总营收比重的14.17%，比去年同期的占比高出0.5个百分点。归属于母公司净利润3534亿元，同比增长21.98%，占A股整体净利润的16.5%，较去年同期高出2个百分点。核心资产营收和净利润占比均为近五年半年报最高。
    百亿利润上市公司首超30家
    业绩分化后A股强者恒强特征越发凸显。2019年上半年共有35家上市公司营业总收入突破1000亿元，31家公司归属于母公司净利润突破100亿元，高收入和高盈利的上市公司数量均达到历史最高。厦门国贸、兖州煤业、上海建工半年报营收首破千亿，万科A、中国中铁、上海银行等个股净利润首破百亿元。
    另一方面，上半年亏损额超过亿元的上市公司数量也连续两年上升，2019年上半年共有112家A股上市公司亏损过亿，为2015年后这一数字首次破百，同样创下历史最高水平。*ST信威和乐视网则成为近五年半年报首次出现的亏损额超过100亿元的上市公司。
    上市公司的业绩分化与中国当前的经济转型有关。在中国经济逐步迈入“高质量发展”的过程中，宏观和行业快速发展带来的普涨红利逐步消退，未来上市公司盈利分化有望进一步加深，上市公司的内生增长力是支撑其业绩长牛的最核心因素。
    非银上市公司经营现金流净额同比增长60%
    在A股盈利复苏的同时，上市公司现金流质量也大幅改善。2019上半年A股非金融上市公司经营活动累计实现现金净流入7756亿元，同比增长60%，净利润现金含量（经营净现流/归母净利润）77%，而去年同期这一比例仅为48%。
    个股方面，2019年上半年A股非金融上市公司销售收现比（经营净现流/营业收入）中位数为4.72%，较去年同期的1.88%高2.84个百分点，也刷新了近五年来的最高值。
    资不抵债公司数量同比翻倍
    2019年半年报显示A股非金融上市公司资产负债率中位数为40.98%，与去年末基本持平。但由于A股上市公司质量出现分化，资不抵债的公司数量较去年同期和去年末均有所上升。
    截至二季度末，A股共有36家非金融上市公司资不抵债，其中27只为ST股，资不抵债公司数量较上年同期翻番，较上年末增加了15家。*ST皇台、*ST莲花和*ST河化已连续三年半年报资不抵债。