资本市场支持民企融资、服务实体经济又有重磅举措。近日，在中国证监会的指导下，上交所、深交所、全国股转公司以及中国结算共同制定并发布了《非上市公司非公开发行可转换公司债券业务实施办法》（简称“办法”）。办法进一步扩大创新创业公司债券试点范围，把新三板市场的各层次挂牌公司纳入发行主体范畴，进一步强化新三板市场融资功能，更好的实现创新型民营中小微企业融资的需求。
笔者认为，办法的发布将惠及更多民营企业，这不仅是缓解民营企业、中小企业融资难、融资贵的重要举措，也是多层次资本市场联动服务实体经济的具体表现。
近年来，在各项政策的指引和支持下，民营经济不断发展壮大，逐步成长为经济持续稳定增长的重要动力。民营经济在国民经济中的比重不断上升，在稳定增长、促进创新、增加就业、改善民生等方面发挥着不可替代的作用。一大批民营企业坚守制造业，为发展壮大实体经济作出了重要贡献。
但去年以来，在外部因素和周期性因素叠加影响下，部分民营企业经营风险上升，遇到了前所未有的融资难题。
为了支持解决民企融资难、融资贵的问题，资本市场多维度联动“倾囊相助”，从推进新股发行常态化、优化再融资制度、推动并购重组市场化改革，到支持符合条件的民营企业发行公司债券、开展了创新创业公司债券试点以及设立民企债券融资支持工具；从交易所市场的主板、中小板、创业板，到设立新三板，规范区域性股权市场发展；从证券行业支持民企发展系列资管计划，到募集资金专门用于纾解民企融资困境和股权质押风险等，多层次资本市场的融资“大网”以多种方式、多渠道为民企、小微企业提供强大的资金后盾。
数据显示，2016年至2018年，民营企业首发上市家数和融资额分别占同期全市场的89%、72%；民营上市公司再融资家数和融资额分别占全市场的70%、45%。2018年全年，资本市场共实现融资7.1万亿元，其中核准105家企业IPO，完成融资1378亿元。上市公司再融资约1万亿元。新三板、区域性股权市场分别实现融资604亿元和1783亿元。并购重组交易金额达2.58万亿元，同比增长38%。
同时，为便利民营企业发债融资，2017年7月，证监会开展了创新创业公司债券试点工作，截至今年7月底，创新创业公司债券累计发行58只，融资额82亿元，平均融资利率6.1%，其中，7家创新创业公司（全部为民营企业）非公开发行可转换公司债券，平均融资利率4.9%。非公开发行可转换公司债券通过股债结合方式，进一步降低了民企融资成本。
特别是今年7月22日科创板开市，为民营科创企业创造一个全新的融资平台，成为资本市场破解中小微企业融资难题的又一重要抓手。
笔者认为，随着多层次资本市场体系建设的不断完善，资本市场将会为不同类型、不同发展阶段的民营企业提供更多个性化和多样化的融资服务，进一步提高服务民营企业融资的力度和实体经济的能力。