    业绩整体呈现稳中有进、进中有质态势，蓝筹公司、战略性新兴产业公司保持良好发展方向
    截至2019年8月31日，除*ST长生外，深市2178家公司半年报全部披露完毕。总体来看，深市公司2019年上半年营收持续增长，运营情况平稳，整体呈现稳中有进、进中有质态势。蓝筹公司、战略性新兴产业公司保持良好发展趋势，上市公司质量持续稳步提升。
    数据显示，深市公司上半年合计实现营业收入59530.59亿元，同比增长9.36%；合计实现净利润4079.61亿元，同比下降0.87%，在去年同期大幅增长的情况下仍基本持平。其中，1892家公司盈利，占比87%；1240家公司净利润实现同比增长，占比57%；519家公司净利润增速超过20%，占比超40%。
    实体经济韧性强
    新兴行业表现突出
    从行业角度看，深交所新闻发言人介绍，随着政策红利、市场红利的进一步释放，实体经济展现出韧性强、潜力大、后劲足的特点，特别是中、下游行业顶住了经济下行压力，净利润继续保持较大幅度增长。深市通信、农林牧渔、非银金融、交通运输、国防军工、食品饮料、建筑材料、机械设备等行业平均净利润均实现20%以上的增长速度。
    值得注意的是，通信、电子、人工智能等新兴行业发展态势较为突出。通信行业平均实现净利润8347.56万元，同比增长278.69%，中兴通讯、光环新网等23家公司实现了两位数以上的增长；电子行业逾百家公司实现营业收入和净利润双增长，立讯精密、歌尔股份、科大讯飞等公司上半年业绩较佳。
    同时，发言人也指出，受行业周期、贸易摩擦等因素影响，传统加工贸易和中低端制造等行业资产回报率有所下滑，传媒、钢铁、商业贸易、汽车、轻工制造等行业利润承压，一些公司经营业绩大幅下滑，部分民营公司股票质押风险依然存在，还有一些公司资金紧张，经营陷入困境。
    另外，上述发言人指出，深市蓝筹公司作为各行业的优秀代表，聚焦主业，扎实经营，规范运作，在总体营收和净利规模较大的基础上，依然保持良好的增长势头。统计数据显示，“深证100公司”上半年合计实现营业收入19688亿元，同比增长15.3%，占深市整体营业收入32.86%；实现净利润1851亿元，同比增长9.84%，占深市整体净利润45.38%，平均业绩规模和增幅均明显优于市场整体水平，是资本市场名副其实的“压舱石”。其中，美的集团实现净利润151.87亿元，同比增长17.39%；潍柴动力实现净利润52.87亿元，同比增长20.37%；顺丰控股实现净利润31.01亿元，同比增长38.83%。
    针对备受市场关注的深市战略性新兴产业发展情况，发言人介绍说，目前，深市共有989家战略新兴产业公司，涉及新材料、新能源、生物医药、信息技术等领域，这些公司具有较强核心技术和研发能力，在自主创新、进口替代等方面发挥了重要作用。其中，863家战略性新兴企业实现盈利，占比超87%；合计实现营业收入23,237.86亿元，占深市总营收的40%。
    值得关注的是，深市战略新兴产业公司聚力研发，重视人才，以科技创新驱动高质量发展，上半年共投入研发资金1301.32亿元，同比增长30.21%，平均研发强度达5.59%，远高于市场平均水平，为发展提供了持续动力。其中，65家公司对核心技术人员实施股权激励，占同期深市实施股权激励公司总数的六成。
    合计减税315.51亿元
    化工、汽车制造业等最受益
    发言人特别指出，实施大规模减税降费是党中央、国务院作出的重大决策。随着减税降费效应加速显现，上市公司的信心得到稳定和提振，市场活力得到进一步激发和释放，不少公司加大了生产技术改造、新品研发、关键核心技术攻关的步伐。例如，受益于增值税、所得税等税制改革，比亚迪上半年实现营业收入622亿元，同比增长14.84%，而综合税负较去年同期下降34.45%，研发投入同比增长7.28%，新能源汽车领域市场占有率提升至24%。
    今年上半年，深市上市公司税费占营业收入的比例为5.39%，同比下降0.53个百分点，合计减轻税费315.51亿元。其中，化工、汽车制造业、通信设备、医药制造业等行业税负较去年同期下降14.54%，下降幅度尤为明显。
    此外，截至目前，深市共280家公司发布了前三季度业绩预告。以预计净利润下限统计，153家公司预计前三季度净利润同比增长，其中118家公司净利润增幅预计翻倍，26家公司净利润增幅在50%至100%之间，28家同比实现扭亏为盈。分行业来看，前三季度业绩增幅较大的公司主要集中在通信、交通运输、化工、计算机、轻工制造、医药生物等行业。
    后续，发言人表示，深交所将围绕提升上市公司质量这个基本目标，在保持监管安排和审核方式连续性的基础上，充分发挥分行业监管和分类监管的优势与经验，将财务信息与非财务信息互相印证，重点关注业绩真实性、生产经营状况、公司治理、商誉减值、资金往来、高比例质押、中介机构履职尽责等方面，做好半年报事后审核工作。深交所将认真贯彻落实《中共中央国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》，按照中国证监会关于提高上市公司质量的工作要求，持续推进市场改革，优化规则体系，提升监管效能，重点聚焦科技创新企业发展、民营企业纾困、国有企业改革、并购重组市场化改革等主题，坚持监管与服务并重，多措并举支持上市公司做优做强、健康发展，努力打造一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的深市多层次资本市场。