2月28日，国家统计局发布的数据显示，2月份中国制造业采购经理指数（PMI）为49.2%，比上月下降0.3个百分点。这是连续第三个月处于枯荣线下方。
“这是由于生产力回落所致，受春节假日停工影响，生产指数比上月下降1.4个百分点，使得制造业生产有所趋缓。”民生银行研究院研究员郭晓蓓昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，但从需求侧来看，当前国内需求有所扩张，市场价格逐步回暖，积极因素有所显现。
数据显示，2月份新订单指数回升至50.6%，结束了连续8个月下降趋势。另外，主要原材料购进价格指数为51.9%，较上月大幅回升了5.6个百分点。
“2月份制造业PMI走弱，主要是受节日因素扰动，不应消极解读。”湘财证券研究所宏观研究员祁宗超昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，近10年来春节都在2月份，这使得2月PMI指数均较1月会出现不同程度下滑。
祁宗超表示，新订单指数大幅反弹反映出下游需求复苏，而且新订单和生产指数之间的缺口开始转正，二月份PPI下行压力减轻。另外，新订单反弹而存货指数进一步下行，反映了企业主动去库存在加速，在后续政策支持下，需求复苏有望持续保持，并进一步带动生产指数企稳反弹。
值得关注的是，2月份大型企业采购经理指数为51.5%，较上月上升0.2个百分点，且装备制造业和高技术制造业采购经理指数重回扩张区间，对制造业整体具有较强支撑作用。对此，郭晓蓓表示，这反映出企业对于后续经济发展和市场预期抱有乐观态度，也凸显减税降费政策和供给侧结构性改革的重大实践意义，在党中央一系列改革措施逐步落地的基础上，宏观经济正逐渐企稳回暖。
祁宗超指出，大型企业PMI较上月回升0.2个百分点，继续处于在荣枯线上方，而中小型企业则在荣枯线以下，很大一个原因是由于去年底开始的一系列政策效果存在一定时滞。