2月27日，国新办举行设立科创板并试点注册制新闻发布会。中国证监会主席易会满在发布会上表示，贯彻落实中央的要求，进一步回应股民的关切，推进资本市场持续健康发展，要坚持“四个必须”“一个合力”。
易会满表示，必须敬畏市场，要尊重规律、遵循规律，毫不动摇地推进资本市场健康发展。资本市场是现代金融体系的基础，是实体经济的“晴雨表”，不仅关系工商百业、千家万户，同时也对国家金融实力乃至参与国际金融治理能力构成影响。
中信改革发展研究基金会研究员赵亚赟昨日对《证券日报》记者表示，市场有自己的规律，敬畏市场是指尊重市场规律，违反市场规律会受到市场的惩罚。证监会作为监管机构应该根据市场规律来进行监管和调控。
上海国际金融与经济研究院研究员曹啸昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，政策支持在中国股票市场过去的发展过程中起到了非常重要的作用，随着市场的成熟、规模的增加和产品的丰富，已经具备了让市场机制发挥更为重要作用的条件。另一方面，市场规模的增加和交易产品的丰富，也意味着股票市场的复杂性在不断增加，尤其是在技术快速变化的背景下，股票市场的复杂性和风险在有所增加，市场是解决不确定性和复杂性的最好方法。因此，尊重市场机制和规律，需要政府职能进行根本性的转变。
曹啸认为，敬畏市场首先需要进行上市制度的改革，从核准制转变为注册制，未来的科创板在这一点上已经做了榜样。其次，需要在公司发行定价机制上进行改革，由投资者决定股票的发行价格。还需要强化退市制度，使得退市成为股票市场的常态。最后，尤为重要的是强化上市公司信息披露和行为监管，从法律和监管制度上强化对投资者的保护，这是注册制能够顺利推进，中国股票市场健康发展的基础。
赵亚赟表示，根据易会满主席的讲话和证监会近期的动态，今年的监管将从创造一个规范、透明、开放的资本市场环境，维护投资者的合法权益等方面发力，将按照市场规律来把握节奏。