    昨日，深圳市属国企深圳市深粮控股股份有限公司举行重组更名仪式。深圳市粮食集团有限公司资产整体注入上市公司平台，上市公司证券简称正式由“深深宝A”及“深深宝B”变更为“深粮控股”及“深粮B”。
    深粮控股整体上市是深圳国资加快“上市公司+”战略、主动开展资源重组整合的具体举措，也是地方粮食企业整体上市的首单案例。2018年10月，深深宝成功实施发行股份购买深粮集团100%股权方案，实现深圳国资旗下粮油业务的整体上市。通过整体上市，深粮控股主营业务新增粮油储备、粮油贸易、粮油加工等，资产总额增加4.7倍以上，净资产增加3.2倍以上，2018年预计实现净利润2.8亿至3.92亿元。
    深交所有关负责人表示，深粮控股整体上市是深交所积极服务粤港澳大湾区建设的最新成果。深交所将充分发挥基础平台功能和资本形成优势，全力服务创新驱动发展、粤港澳大湾区建设等国家战略，不断优化并购重组环境，持续加大对产业整合支持力度，积极推动国有企业改制上市和国资、民营集团公司整体上市，支持利用资本市场做优做强。深交所将以更实举措优化完善资本市场基础性制度，增强金融服务实体经济能力，促进上市公司高质量发展。