2月28日，港交所公布《战略规划2019-2021》，提出新的愿景和目标，要成为国际领先的亚洲时区交易所，连接中国与世界。同时，战略规划提到，未来三年将聚焦立足中国，增加北向通资本流入。
港交所计划聚焦三个方面：一是立足中国，支持内地投资者进行全球多元资产配置及内地资本市场更加国际化，提供安全、有效、透明以及跨资产类别的投资渠道。
具体看，主要战略计划包括增加北向通资本流入，便利南向通国际配置，扩建交易后基础设施。重点工作包括优化沪深港通，将覆盖的产品逐步延伸至更多股票（包括国际公司）、ETF、交易所上市债券（包括可换股债券）及新股发行市场（新股通）；改善市场微结构；并与内地监管机构探讨港股通下的股票借贷及容许北向通运用正常沽空机制等。以谋求双赢为出发点与内地交易所在以上领域寻求长期合作。推出A股期货产品，满足国际投资者投资A股后的对冲需求，从而推动国际基准指 数继续增加纳入A股的权重。优化债券通，结构优化；增加接入平台以及筹备推出南向通。研发互联互通配套，支持人民币定息及货币衍生产品市场的跨境交易，范围覆盖场内、场外对冲及资本管理工具。  
二是连接全球，透过提供更丰富的产品和更有效的投资渠道方便全球资本投资亚太区相关资产，提供投资中国及亚洲的一站式服务，吸引更多全球资本。
三是拥抱科技，善用科技，与科技龙头建立合作伙伴关系，革新香港交易所核心业务，拓展新机遇。
港交所行政总裁李小加表示，中国资本市场的对外开放主要做两件事，一是请进来，二是走出去。请进来就是让国际投资者大规模进入内地资本市场，既可以通过QFII这样的方式直接请进来，也可以通过互联互通的方式间接请进来，这个进程目前已经加速。走出去就是让中国的国民财富走向海外、进行全球化的多元资产配置，这是未来几十年的一大趋势。
“有了互联互通，只要香港不断丰富货架上的国际产品，包括通过吸引更多大型海外公司来上市、推出更多海外ETF、引入大宗交易机制允许和方便内地机构投资者参与申购国际新股等方式，就可以为内地投资者足不出户投资海外提供更多选择和自由，为中国资本市场更高水平的开放创造价值。”李小加说，未来我们会继续和内地监管机构和交易所紧密沟通，争取将更多国际产品纳入互联互通机制。