疫情之下，减税降费政策加速推出，惠及群体范围也扩至8000多万个体工商户。专家预计，今年减税降费规模将在万亿元左右。
2月25日召开的国务院常务会议确定，为支持吸纳2亿多人就业的8000多万个体工商户纾困，3月1日至5月底，免征湖北境内小规模纳税人增值税，其他地区征收率由3%降至1%；个体工商户按单位参保企业职工养老、失业、工伤保险的，参照中小微企业享受减免政策。
“按个体工商户取样推算，实施上述举措将会给个体工商户减负2000亿元以上。”中国财政预算绩效专委会副主任委员张依群对《证券日报》记者表示，出台一系列帮助个体工商户纾困的减免税费政策，有助于对减轻个体工商户的税费负担，增强个体工商户的经营信心和维持整体中低收入群体就业稳定。
苏宁金融研究院高级研究员付一夫对《证券日报》记者表示，以个体工商户为代表的小微企业好比国民经济中的“毛细血管”，在解决就业、增进财税收入、促进消费等方面发挥着重要作用。
“疫情之下，许多个体工商户的日常经营被迫中断，而其收入和现金流成了最大的难题。”付一夫表示，上述政策的出台，将在很大程度上缓解个体工商户的资金压力，减轻经营成本负担。而低息贷款的增发与定向支持，相当于拓宽了个体工商户的融资渠道，进而能获得更多的资金来改善经营状况、稳定家庭生计，以帮助他们尽快走出当前的困境。
除了对个体工商户减税降费外，近日，财税部门也出台了其他减税降费举措。对受疫情影响较大的交通运输、餐饮、住宿、旅游等行业，调整企业所得税政策，及时予以支持。对和群众生活密切相关的公交运输、生活服务、快递收派等行业，出台免征增值税的措施，有针对性地减轻企业负担，帮助它们渡过难关。此外，还出台了普惠性的降费政策，阶段性减免社保费、医保费和实施缓缴停缴住房公积金等政策。
人社部预计，今年阶段性减免企业养老、失业、工伤保险费，共可减少缴费5000亿元以上；国家医疗保障局初步测算，减半征收单位缴纳的医保费最大可为企业减负1500亿元。这意味着，今年普惠性的降费政策可减轻企业负担6500亿元以上。
2月24日，财政部党组书记、部长刘昆主持召开部党组会议。会议要求，继续研究出台阶段性、有针对性的减税降费政策，重点支持一些行业复工复产，帮助中小微企业渡过难关。