    医废处理概念27日盘中大幅走高，截至发稿，雪浪环境、中金环境涨停，东江环保、侨银环保涨约7%，润邦股份、启迪环境涨幅超4%。
    消息面上，国家卫健委、发改委、工信部、公安部、财政部等10部委近日联合印发《医疗机构废弃物综合治理工作方案》。《方案》要求，做好医疗废物处置，加强集中处置设施建设，做好输液瓶（袋）回收利用，开展医疗机构废弃物专项整治。为此，符合条件的医疗废物集中处置单位和输液瓶（袋）回收、利用企业可按规定享受环境保护税等相关税收优惠政策。
    疫情发生后，各级各类医院医疗废弃物、废水的处理备受关注。因为一招不慎，将会引起大面积的二次污染甚至病毒传播。相关部门专门召开会议并发文，强力推进疫情防控环保工作。据前瞻产业研究院估算，目前我国医疗危废市场规模超过百亿元。短期内医废处置需求的上升，或将提升环卫行业内危废（尤其是医废）企业的利润，而从长期来看，此次疫情过后，地方政府将加大对环卫的重视力度和投入。
    安信证券指出，目前国内依旧处于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控关键时期，日前生态环境部召开疫情应对工作领导小组会议，研究部署继续做好疫情防控相关环保工作，会议强调了全国各省市区内疫情医疗废物、医疗废水环境监管100%全覆盖，确保疫情医疗废物、医疗废水100%得到及时有效收集、转运、处理和处置。随后四川、广东、福建、湖北、湖南等地纷纷发布了关于疫情期间做好医疗废物应急处置、规范医疗污水处理的相关文件。疫情背景下医废处理及环卫服务需求增加带来市场机会，建议关注有医废业务布局的危废企业东江环保、润邦股份、高能环境、启迪环境，以及水处理领域标的碧水源、国祯环保。
    受疫情影响，环卫消毒杀菌成为保障城市环境卫生安全的重要手段。全国各省出台了相关紧急方案，全面加强城市环卫消毒，消杀对环卫提出更高要求，各地均开始清除住宅小区、背街小巷、城乡结合部等重点部位、重点区域的卫生死角，同时加大对医废、口罩等废弃物的重点专门收集运输。环卫相关产业的市场需求有望持续增长，并且此次疫情过后，各地政府或加大对环卫的重视力度和投入。叠加近日财政部发布的《关于加快加强PPP项目入库和储备管理工作的通知》，整体利好环卫服务运营行业，推荐环卫运营标的玉禾田、侨银环保。
    该机构表示，医废处理涉及到垃圾分类和环卫清运，促使垃圾清运量提升，利好终端垃圾焚烧行业发展。近日发改委要求地方政府在3月31日之前编制完成生活垃圾焚烧发电中长期专项规划，未来新建焚烧项目补贴资金由地方政府自行解决，将推动地方政府完成焚烧项目中长期规划。两者叠加，垃圾焚烧龙头企业的优势有望进一步强化，建议关注瀚蓝环境、上海环境。
    并且自疫情以来，按照《关于做好应对新型冠状病毒感染肺炎疫情生态环境应急监测工作的通知》的指示，全国各级生态环境部门认真做好环境质量监测工作，保障防疫期间生态环境质量安全。2月22日生态环境部公布通过对337个地级以上城市空气自动监测、1601个国家网水质自动站监测、6900余个饮用水水源检测，全国生态环境质量未受疫情影响。受此次疫情以及大面积监测行动影响，未来环境监测领域或将得到更多关注，建议关注环境监测公司先河环保、雪迪龙。
    尽管此次疫情导致工厂推迟开工，但是京津冀地区空气依旧出现重度污染，其主要原因是环境容量大幅减少采暖所排放的大气污染物并未实质性下降，随着陆续出台的预警行动方案，大气污染治理需求持续释放，利好大气污染治理领域，建议持续关注大气污染领域龙头企业龙净环保、清新环境。