    27日早盘，建筑、建材、工程机械等大基建板块集体走强，截至发稿，建筑板块方面，截至发稿，宏润建设、维业股份、东易日盛涨停，山东路桥涨逾8%，腾达建设涨约7%。
    建材板块方面，福建水泥涨逾9%，德力股份、东方雨虹涨幅超6%，华新水泥、韩建河山、上峰水泥、祁连山等涨幅超5%。
    工程机械板块方面，截至发稿，汉钟精机涨停，恒立液压涨逾8%，柳工、徐工机械、中联重科等涨约4%。
    近日北京、上海、河南等省市纷纷发布2020年重大项目计划或清单，投资金额以千亿元计。同时，江苏、贵州、甘肃等地积极推动重大项目复工复产，复工率稳步提高。
    日前各地纷纷召开会议部署下一步工作重点，诸多内容及表态都传递出地方稳增长的强烈信号。
    据上证报报道，地方重大项目建设已经按下"快进键"。记者梳理发现，最近两周，山东、江苏、安徽、河南、贵州、四川等地陆续有大批重大项目集中签约或开工建设，涉及投资规模逾万亿元。
    与此同时，北京、福建、河南、云南、江苏等地还发布了2020年重大项目投资计划清单，总投资额合计逾11万亿元，其中基建投资仍是重要部分。
    国泰君安证券指出，复盘历史印证经济下行基建上行，当前政治局会议再度加码稳增长/LPR降息，未来更多宽松政策或可期，叠加专项债向基建倾斜利好基建提速，基建趋势行情来临。
    中泰证券认为，短期来看，基建板块的核心逻辑尚不在复工层面，复工目前还是比较缓慢的，而刺激政策的出台可能需要等到疫情逐渐平息、复工达到一定程度、政府对疫情冲击得出一定评判后才会慢慢浮出水面，所以目前基建股短期的上涨更多是市场风格的切换，而并非主逻辑的兑现。
    投资建议是基建板块目前处于绝佳的"左"侧位置，应该从小周期的角度审视基建股，目前正处于新一轮小周期启动的前期。经过2019年的磨底与一季度疫情的冲击，新一轮基建周期已经箭在弦上，政策博弈的延伸空间较大，基建投资在上升阶段可能形成短期强脉冲，而头部企业收入增速从二季度开始再上台阶是比较确定的。目前板块估值接近历史绝对底部，央企PE普遍在6倍左右、国企10倍以内、设计龙头10倍上下。建议做中期配置，而非短期交易，推荐基建核心资产中国中铁、中国铁建、中国建筑、中国交建、中设集团、苏交科；部分园林企业存在底部出清风险的机会，建议关注诉求明确、寻求转型、受益再融资放松的文科园林、岭南园林等。