    近段时间以来，韩国、日本、意大利、伊朗等国的新冠肺炎疫情开始蔓延，后续发展势头难以预测，金融市场也随之巨震。这时，市场对美联储降息的呼声再度高涨。
    在26日亚洲股市交易阶段，亚太股市普遍下挫，日本股市日经225指数下跌0.79%，韩国股市综合指数下跌1.28%。欧洲股市低开，英法德股市盘中跌幅均超过0.8%。美股在25日大幅下挫，道指和标普500指数的跌幅超过3%。标普道琼斯指数有限公司分析师Howard Silverblatt表示，在截至25日的4天时间里，标普500指数的市值蒸发了2.138万亿美元。投资机构Principal Global Investors首席策略师Seema Shah指出，社交媒体的消息影响、全球供应链的互联性以及股市处于高位，这三个因素使华尔街更容易受到“黑天鹅”事件的攻击。
    此外，市场数据显示，10年期美国国债收益率在近日一度跌至1.31%，低于2016年7月英国公投脱欧后创下的纪录低点。
    摩根士丹利固定收益基金经理Jim Caron表示，只要投资者大举买入安全资产以抵消风险较大的投资，美债收益率就会继续下滑。华尔街分析师认为，美债收益率还会继续下跌，甚至是大幅下跌，这取决于公共卫生安全事件打击经济的严重程度，交易商正加大押注美联储将在年中前放宽政策以支撑经济。
    受到新冠肺炎疫情的影响，市场对美联储降息预期升温。芝加哥商品交易所的美联储观察工具显示，美联储在4月会议上降息的概率超过53%，在今年6月的议息会议上再次降息的概率为76.2%，9月中旬降息的概率则接近90%。
    美联储副主席克拉里达表示，美联储将公共卫生事件视为对经济增长的重大威胁，但目前尚不清楚其程度，现在改变政策为时尚早。如果经济前景发生变化，美联储将作出回应。
    不过，有市场人士表示，市场已对美联储降息的预期做出反应，如果美联储对此不予理会，则可能进一步加剧市场动荡。另一方面，如果美联储遵从市场判断降息，则有可能助长投机和资产泡沫。
    其实，全球供应链环环相扣，哪一环节掉链子都不利于经济发展。在近日举行的二十国集团（G20）财政部长和中央银行行长会议上，与会官员已经呼吁，今年应实施适度宽松的货币政策和积极的财政政策，以减轻疫情对全球经济的冲击。