    酒店餐饮、旅游板块27日盘中震荡拉升，截至发稿，华天酒店、西安饮食涨停，全聚德涨近8%，金陵饭店涨逾5%。
    旅游板块方面，截至发稿，西安旅游涨近6%，国旅联合、众信旅游、峨眉山等涨约3%。
    消息面上，目前，全国各地景区有序有控恢复开业，2月19日，浙江宣布西湖风景名胜区将按规定有序开放已关停的公园景点，所属的露天型收费景点原则上按正常经营时间开放。
    2月20日，丽江市文化和旅游局发布"丽江市旅游行业全面恢复营业的通告"称，全市旅游行业面向云南省内、国内疫情防控低风险地区开放，全市旅游行业全面恢复营业。
    同日，南京市文化和旅游局通报了南京市旅游景区有序恢复运行工作方案简况，并宣布决定自2月20日起，全市旅游景区分批逐步有序恢复运行。
    渤海证券指出，从本周开始，多家公司旗下景区已开始陆续恢复运营，国旅下属三亚免税店也恢复营业，国内旅游业逐渐从停摆的状态中复苏。出境游方面，虽然国内疫情防控效果显着，但日本、韩国、意大利等国确诊人数增长明显，日韩向来是出境游主要市场之一，因此出境游市场恢复仍需时间。从长期来看，旅游业持续向好的趋势没有改变，行业内公司长期逻辑也没有受到根本影响，但此疫情对行业内公司短期业绩的冲击难以避免，从长期角度仍然建议投资者从以下几个维度选择个股：1）坚守逻辑清晰且业绩确定性强的免税行业；2）关注估值处于低点且业绩具备较大弹性的酒店行业龙头；3）当前门票降价环境下对门票收入依赖较低且具备异地复制可能的优质景区类公司。综上，推荐中国国旅、锦江酒店、宋城演艺以及广州酒家。