《证券日报》记者获悉，1月26日，人民币对美元汇率中间价报6.3436，较上一个交易日上涨288个基点，连续第六日调升，续创2015年11月5日以来最高。人民币对美元汇率今年以来掀起了一场阶段性上涨态势，据《证券日报》记者统计，今年以来，人民币对美元汇率中间价累计上涨1906个基点，涨幅达2.92%。
当日，人民币汇率全线上涨，除人民币对美元汇率中间价上涨之外，在岸和离岸市场也出现了一定程度的上涨，截至记者发稿前，在岸和离岸市场人民币分别报6.3295和6.3262，较上一个交易日分别上涨55个基点和39个基点。
值得一提的是，除对美元上涨之外，人民币对一篮子货币中的其它非美货币也实现了全线上涨，分别对欧元、日元和英镑汇率中间价报7.8621、5.7881和8.9759，分别上涨375个基点、439个基点和902个基点。
中银香港首席经济学家鄂志寰昨日对《证券日报》记者表示，人民币汇率近期上涨有两大原因：一是美元指数跌破90关口，欧元、日元等主要货币均较美元有较大幅度升值。二是中国经济增长回稳速度超过预期，增长质量改善得到较大范围的认可。中国经济增长信心全面恢复、支持人民币汇率走升。
苏宁金融研究院宏观经济中心主任黄志龙昨日对《证券日报》记者表示，近期人民币对美元汇率持续升值的首要原因无疑是美元的持续贬值，年初以来美元指数持续回落，从92.25下行到89.3，贬值幅度接近3%。在人民币主要维持对一篮子货币汇率相对稳定的政策下，人民币对美元汇率也从年初的6.5升值到目前的6.34左右，升值幅度也接近3%，与美元贬值幅度基本相当。当然，人民币升值也有国内经济基本面的原因，特别是GDP增速企稳回升，企业盈利能力和投资回报率明显改善，都是人民币升值的重要原因。
人民币近期升值对我国经济将产生哪些影响？鄂志寰认为，人民币汇率走强为人民币国际化进程带来更大的发展空间。相关资本管控措施陆续调整，人民币出入的限制进一步放开，有利于人民币跨境使用。同时，汇率走强后，市场预期明显改变，资本外流压力减轻，整体而言，汇率风险下降有利于防控金融风险。此外，汇率升值幅度仍然温和，对进出口影响尚未显现。
黄志龙表示，当前，人民币对美元升值幅度仍然相对有限，而且人民币汇率指数保持相对稳定，这对出口的负面作用并不大，同时人民币对美元稳中趋升有利于稳定资本流动的预期，抑制资本外流的意愿。当然，也需要密切关注人民币升值过快对经济和出口的负面影响。
短期来看，黄志龙认为，短期汇率走势的波动性越来越大，目前看，在美元指数持续贬值了将近一年时间后，不排除美元指数出现阶段性回升的可能。但是，从中长期来看，人民币汇率仍将跟随美元被动波动，美元也将大概率保持震荡走低的态势，人民币对美元也将稳中趋强，但升值的幅度仍可能低于美元贬值幅度。
"短期走势主要看美元指数趋势变化，如果美元继续走弱，人民币可能进一步扩大升幅，但仍以保持对一篮子货币的基本稳定为前提条件。短期需要关注贸易战的潜在风险。"鄂志寰表示。