《证券日报》记者梳理发现，国有企业重组整合和混合所有制改革成为2018年地方部署国企改革的重点任务。针对国企重组整合，《证券日报》记者昨日专访了盘古智库高级研究员吴琦。
《证券日报》：国有企业作为混改主力军，推动战略性、市场化重组的出发点是什么？
吴琦：推进国有企业兼并重组，是深化供给侧结构性改革、提高行业集中度的必然要求，也是深化国有企业改革、促进企业脱困发展的重大举措，有利于提高国企的资源整合和使用效率，完善现代企业制度和公司治理结构，提升企业盈利能力和核心竞争力。
随着中国进入新时代，围绕着做强做优做大国有资本、培育世界一流企业的目标，预计今年无论是央企还是地方国企，重组整合的力度还会进一步加大。
《证券日报》：推动国有企业重组整合可从哪些方面着力？
吴琦：首先，可在优化产业布局上着力，推动国企兼并重组。由优势企业通过出资购买、控股参股等方式，加快推进与不同规模、不同区域、不同所有制的同业企业进行兼并重组，促进资源向优势企业集中；其次，立足主业，积极稳妥推动与产业链上下游环节和关联产业的兼并重组，实现主业与上下游产业和关联产业的有机融合，打造产业协同优势。此外，兼并重组还要与去产能工作进行有效结合，立足比较优势，加快从缺乏竞争优势的非主业领域及产业低端环节退出，进一步优化产品结构和市场布局，推动企业向专业化和价值链高端延伸。
《证券日报》：推进国有企业重组整合时，制度建设重点是什么？
吴琦：推进国有企业兼并重组，还要加快建立健全企业并购重组的法律法规和配套制度，加大对国企兼并重组的监管和执法力度，强化信息披露制度，避免国有资产流失和政府过多干预，促进国企兼并重组的法治化、规范化、市场化。