[信息雷达]--大势分析


             （2018年01月30日）    结构震荡继续    注意持股品种
    
     周一盘下，超级权重大盘指标股中国石油（-0.11%）、工商银行（0.81%）、中国银行（-1.08%）等。

    消息面，（1）寒潮来袭冬季发电量创历史新高 电力行业或迎多重利好。据媒体报道，入冬以来，我国用电水平持续攀升，全国发电量日均达191.29亿千瓦时，日发电量最高达201亿千瓦时，比去年冬季最大值增长了15%，创冬季历史新高。国家电网公司系统东北、西北两个区域电网及湖南、辽宁、吉林等3个省级电网用电负荷再创历史新高。受低温寒潮、电煤供应等因素影响，河北、江苏、河南、湖南、江西等电网电力供应紧张。
（2）三大国有银行联合投资AI企业 金融科技前景广阔。人工智能公司第四范式于26日宣布完成B+轮融资，并同时宣布获得来自工商银行、中国银行、建设银行三家国有银行及所属基金的联合战略投资。据悉，第四范式团队目前已为金融、电信、互联网等领域的100多家企业成功打造人工智能解决方案。中国银行附属中银国际相关人士表示，人工智能技术的应用可以进一步帮助银行更好地了解客户，成为提升银行产品质量与用户体验的新一波重要推动力。
（3）上周18家公司上会仅有3家过会 IPO通过率为何这么低。上周IPO通过率16.7%，18家公司上会，仅有3家过会，创出发审委一周通过最低纪录。这一超低通过率不仅震惊了投行，同样震惊了A股市场。业内认为，三年盈利不过1亿就别琢磨上市了。（北京青年报）

    市场面， 周一盘下，板块涨幅靠前：黑色金属（3.33%）、煤化工（1.80%）、煤炭石油（1.08%）、稀缺资源（0.89%）、能源加工（0.58%）。板块涨幅靠后：白酒（-4.87%）、酒及饮料（-4.63%）、百元股（-4.62%）、重磅新药（-4.15%）、细胞冶疗（-4.14%）。 

     近六成钢企净利润超10亿元 5家公司净利润增幅逾10倍。临近年报密集期，越来越多上市公司抓紧时间披露年报预告。据《证券日报》记者通过东方财富Choice数据统计，截至1月28日，上市钢企中已有27家发布了年报预告，其中3家公司预计略增，2家扭亏，1家续亏，1家续盈，其余20家全部预增。据此，目前我国上市钢企年报预喜的公司占比超九成。黑色金属板块居首。
     国内成品油价两连涨 国际原油上行存阻力。国家发改委在1月26日下午公布，根据近期国际市场油价变化情况，按照现行成品油价格形成机制，自26日24时起，国内汽、柴油价格(标准品，下同)每吨分别提高65元和60元。这是2018年以来国内成品油价的“两连涨”。业内分析师认为，短期内国际油价能否继续上攻并不明朗，国内成品油价“三连涨”或存在阻力。能源加工板块居五。
     农服产业增长潜力大。继2017年确定公布507家重点支持粮油产业化龙头企业名单之后，近日2018年全国粮食流通工作会议确定支持一批龙头企业，包括龙头企业在内的新型农业经营主体受到政策扶持。专家指出，随着新型农业经营主体的发展，农业社会化服务等需求将大幅提升；未来农服、农业信息化、环境等领域增长潜力巨大，有望诞生新的大型农业企业。 农林牧鱼板块抗跌。

    技术面， 沪综指日K线去年12月底点以来上升通道下轨受考验。5日均线反压，价跌量增。

    整体来讲，  结构震荡继续，    注意持股品种。    （徐波）