[信息雷达]--大势分析


              （2018年01月29日）    结构震荡加剧    不宜盲目追涨
    
     周五盘上，超级权重大盘指标股中国石油（0.6%）、工商银行（0.27%）、中国银行（0.43%）等。

    消息面，（1）寒潮来袭冬季发电量创历史新高 电力行业或迎多重利好。据媒体报道，入冬以来，我国用电水平持续攀升，全国发电量日均达191.29亿千瓦时，日发电量最高达201亿千瓦时，比去年冬季最大值增长了15%，创冬季历史新高。国家电网公司系统东北、西北两个区域电网及湖南、辽宁、吉林等3个省级电网用电负荷再创历史新高。受低温寒潮、电煤供应等因素影响，河北、江苏、河南、湖南、江西等电网电力供应紧张。
（2）三大国有银行联合投资AI企业 金融科技前景广阔。人工智能公司第四范式于26日宣布完成B+轮融资，并同时宣布获得来自工商银行、中国银行、建设银行三家国有银行及所属基金的联合战略投资。据悉，第四范式团队目前已为金融、电信、互联网等领域的100多家企业成功打造人工智能解决方案。中国银行附属中银国际相关人士表示，人工智能技术的应用可以进一步帮助银行更好地了解客户，成为提升银行产品质量与用户体验的新一波重要推动力。
    人工智能下一步有望深度改造以银行业为代表的服务业。在互联网技术的帮助下，近年来银行显著提升了对客户的综合服务水平，而人工智能技术的应用可以进一步帮助银行更好地了解客户，成为提升银行产品质量与用户体验的新一波重要推动力。对于“ＡＩ＋银行”的未来应用方式，第四范式的研发思路是把人工智能引擎部署在银行的整体系统里，并且可结合业务实践、可在上层进一步自主开发。平安证券指出，目前我国各大银行积极拥抱金融科技，同时加强与互联网公司合作，与外部企业实现战略、平台和系统的对接，不断借助金融科技实现产品和服务的升级和延展。未来金融科技有望在大数据、数字化以及人工智能等方面实现突破，其中人工智能运用领域广泛，包括人脸识别、智能投顾、柜台和语音服务、智能风控等均有快速发展潜力。上市公司中，恒生电子、金证股份、赢时胜在AI+金融或Fintech领域已有布局。
（3）上周18家公司上会仅有3家过会 IPO通过率为何这么低。上周IPO通过率16.7%，18家公司上会，仅有3家过会，创出发审委一周通过最低纪录。这一超低通过率不仅震惊了投行，同样震惊了A股市场。业内认为，三年盈利不过1亿就别琢磨上市了。（北京青年报）

    市场面， 周五盘上，板块涨幅靠前：民用航空（2.13%）、水泥（2.00%）、保险（1.83%）、装配建筑（1.68%）、雄安地产（1.65%）。板块涨幅靠后：智能音箱（-2.27%）、黄金股（-1.62%）、无线充电（-1.43%）、有色金属（-1.35%）、柔性电子（-1.33%）。 

     中国民航导航数据库合作项目启动。1月24日，中国民航局空中交通管理局联合美国杰普逊公司、霍尼韦尔公司在北京举行了中国民航导航数据库合作项目协议签字仪式，标志着中美民航合作进入新航程，将进一步提升我国民航的飞行安全水平。 民用航空板块居首。
     无锡首个装配式住宅项目露“初颜”。24日，惠山新城融创玉兰公馆A2地块施工现场，在塔司沉着冷静地指挥下，一块3吨重的预制阳台构件精准地落在已搭好的7楼铝桁架上，建筑工人只要把预留在内的钢筋，锚固到楼房上再进行混凝土浇筑，就能完成施工。不仅是阳台，该项目还采用了多类预制构件，是我市首个符合建设标准的装配式建筑项目。装配建筑板块居四。
     地方两会定调2018国企国资改革 重组望大规模铺开。据经济参考报26日消息，专家表示，结合近期密集召开的省市国企工作会议内容以及2017年国企公司制改制基本完成的现有基础来看，2018年改革重点将集中在混改、重组、降杠杆三大主线，未来或有更多国有企业整体上市推进资产证券化，引入非公战略投资者、员工持股的探索有望大范围铺开，市场化、专业化的重组整合效应也将进一步显现。 广东国资板块居前。

    技术面， 沪综指日K线去年12月底点以来上升通道上轨制约。5日均线支撑，量能不足。

    总而言之，  结构震荡加剧，   不宜盲目追涨。    （徐波）