近日，中国资本市场新闻报道主题座谈会在京召开，证监会副主席姜洋出席并讲话。会议介绍了2017年中国资本市场新闻报道优秀作品评选情况，揭晓评选结果。部分获奖媒体负责同志作了发言。证监会主席助理张慎峰主持会议。
姜洋指出，做好资本市场新闻报道，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实党的十九大、十九届一中、二中全会精神、中央经济工作会议和全国金融工作会议精神，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，充分运用新媒体等多种媒体形式，理直气壮宣传资本市场改革发展成就。例如“穿透式”监管是中国资本市场20多年改革中借鉴国外经验，依据中国国情研究出来的“土办法”，具有中国特色。现在美国、加拿大等一些发达国家都认为这个制度在防范风险和保护投资者合法权益上是比较有效的制度，国际证监会组织邀请中国证监会向成员国介绍经验。随着我国综合国力的发展，我国资本市场行之有效的做法可以转变成国际惯例，从而把我们的综合实力转变为制度性话语权。我们要有这样的自信。
姜洋强调，证监会党委高度重视新闻舆论工作，评选资本市场新闻报道优秀作品并召开主题座谈会，就是要进一步加强沟通协调，唱响资本市场主旋律。与其他领域相比，资本市场新闻报道具有特殊性。特别是深度报道，往往会改变市场的博弈力量，甚至产生重要的不平衡影响。因此，媒体在报道中更要广泛听取各方面意见，坚持实事求是，全面准确地反映情况，处理好新闻报道“快”和“准”的关系，自觉维护市场秩序，维护市场稳定。
姜洋指出，2017年资本市场的成绩来之不易，2018年的工作更加艰巨。2017年，根据媒体朋友们的意见，我们的新闻舆论工作在完善新闻发布制度、重大政策和事件宣传深度合作、组织开展深度调研、加强媒体培训力度、获取更多新闻资源等方面都做了改进。2018年，证监会将进一步做好自身工作，希望新闻媒体多理解多支持，围绕资本市场改革发展稳定大局和重点工作，充分运用新媒体手段，创新传播方式，让投资者及时全面完整地掌握信息，更清晰更准确地认识和理解市场，防止信息传播的扭曲，共同维护市场平稳运行。
媒体代表表示，一年来，有关媒体聚焦金融与资本市场风险防范、服务实体经济、深化金融改革等重点领域，对资本市场开展了广泛的报道和传播。本次评选出的优秀作品充分反映了资本市场过去一年的发展变化。近年来，证监会不断完善例行发布制度，在政策解读、监管执法报道等领域做了很多创新，为媒体提供了丰富的报道资源，提高了预期管理有效性。下一步，与证监会共同努力，提高对热点问题的回应效率，加强议题设置的策划和沟通，创新报道形式，全面做好新形势下的资本市场新闻舆论工作。
张慎峰表示，近年来，奋战在新闻报道和媒体传播第一线的广大新闻工作者，秉持崇高价值追求、恪守职业操守，传递资本市场好声音，为资本市场健康稳定发展营造了良好的舆论环境。进入新时代，中国资本市场肩负新使命，证监会愿与广大新闻工作者一起，携手同行，戮力同心，讲好资本市场故事，唱响资本市场主旋律。