  公安部交通管理局近期公布的数据显示，截至2017年底，我国机动车保有量达3.1亿辆，其中汽车保有量达2.17亿辆，同比净增长率为12%。在庞大的汽车数量背后，潜力巨大的汽车后市场，引发了各路资本的关注，而新三板公司中，已有不少企业投身其中。
  掘金万亿市场
  汽车后市场，即汽车售出以后，围绕其使用过程中的各种服务，包括汽车保养、轻修、美容、维修、二手车、金融保险、租赁等多个领域。
  汽车后市场被认为是一个拥有巨大潜力的领域。以汽车保养行业为例，艾瑞咨询研究报告认为，2017年的汽车养护市场规模可达8352亿元。而中国连锁经营协会曾发布报告称，预计到2018年，中国汽车后市场规模将有望突破1万亿元。
  据证券时报·新三板论坛记者统计，目前新三板与汽车后市场有关的企业，已超过400家，几乎涵盖汽车后市场的所有细分领域。其中汽车零配件研发、产销企业最多，汽车保养、维修企业次之。
  从业务模式来看，新三板汽车后市场企业可以划分为两类，一类是传统汽车后市场服务企业，这类企业大多成立时间较早，主要依托线下门店开展业务，从事的主要是线下洗车、保养、美容等传统业务；另一类是近年兴起的互联网汽车后市场服务企业，这类企业大多成立于2010年后，除了利用互联网技术提供上门保养、维修等服务外，还有互联网汽车租赁、互联网汽车配件销售、汽车贷款等新兴业务，如鹰明电商、携车网、北迈科技等。
  从收入规模来看，因从事的细分领域不同，新三板企业的情况差距较大。
  以汽车零配件研发、产销，汽车养护产品设备研发、销售等为主的生产型企业，收入相对较高，如巴兰仕2016年营收达到4.42亿元，净利润4400万元，该公司主要从事汽车保养、维修检测工具研发、产销，目前正在接受IPO辅导。而主要从事汽车维修、养护的服务型企业，大多规模偏小，营业收入通常低于1亿元，净利润多在500万元以下，甚至亏损，这类企业业务覆盖范围普遍较小，地域性明显。
  转型升级压力凸显
  汽车后市场虽然潜力巨大，发展速度较快，但行业面临的问题同样无法忽视。据一位长期从事汽车后市场服务的人士介绍，国内汽车后市场长期零散化、同质化发展，目前部分行业产能严重过剩，多数企业面临亏损，行业亟待整合。
  近日，宽途汽车被曝倒闭，其在武汉地区的200家门店，仅剩1家门店尚能使用宽途汽车洗车卡。记者从深圳部分宽途汽车门店确认，宽途洗车卡已无法使用。这家业务曾经遍布全国的汽车后市场服务商，成为又一个失败案例。
  据记者了解，我国汽车后市场主要以4S店为主导，在汽车养护等领域，4S店占据了近7成市场。独立的汽车后市场品牌虽然渗透率在不断提升，但目前的市场份额仍然比较小。
  新三板汽车后市场企业正是以独立品牌为主，在上游新车销售企业的牵制下，这类企业获客难，生存压力较大。从行业资本投入情况来看，目前各大车企、零部件企业、互联网创业企业以及保险公司，都加快了布局汽车后市场的步伐，大量资本介入可能导致行业模式变化、人力资源抢占以及O2O平台冲击传统渠道，由此带来一定风险。
  除此之外，技术更新风险也不容忽视。比如新能源车的推广，也会对传统汽车后市场服务商产生一定影响。据记者了解，由于产品设计不同，新能源汽车对于新技术的应用，可能会带来新一轮汽车保养行业的技术升级，导致生产型企业出现产品滞销风险，服务型企业出现技术滞后风险。
  在此背景下，"转型升级"成了这两年新三板汽车后市场企业中最普遍的现象。各企业几乎都在进行交叉销售和多元化尝试，利用自身优势领域，通过不断延伸业务链，获得更广阔的市场空间。
  传统企业开始借助互联网技术，推出线上预约、上门取车等服务。纯互联网企业则通过开设线下门店等方式，实现线上线下融合，拓展业务空间。如2017年初，中德联信移动上门保养项目就在苏州开设了线下实体店，该公司通过收购苏州马雅汽车服务有限公司100%股权，完成苏州线下体验店布点，以实现业务深度拓展。