主持人沈明：近两周，地方两会密集召开，多地定调2018年经济发展目标和改革方向。去产能、去杠杆、房地产、财税等内容与民生息息相关，各地在相关领域将有哪些具体规划和举措，本报今日进行盘点，并请专家作出分析。
专家表示，今年楼市在总体持续趋紧的基础上，差别化调控的特点将更加突出
每年年初，各省市召开的地方两会被视为新一年经济工作的重要风向标。根据目前已公开的信息显示，全国已有超过20个省市召开了地方两会。从各省市发布的政府工作报告来看，楼市调控再度成为焦点，同时"租购并举"更是成为高频词。
58集团高级副总裁叶兵昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，住房租赁市场的发展是保障刚性需求的重要举措，预计今年各地方政府都会大力推动住房租赁政策的落实和发展，一个巨量的住房租赁市场有望加快成型。未来，租赁住房、共有产权房等保障性住房以及商品房将成为住宅市场上的三驾马车，共同促进房地产市场平稳健康发展以及人民幸福居住生活的实现。
深圳市房地产研究中心研究员李宇嘉在接受《证券日报》记者采访时表示，整体来看，住房租赁市场将是今年房地产管理工作的重点。事实上，从近期发布的有关房地产政策可以明显看到，政策的风口都集中在住房租赁市场。由于商品房市场目前被限制得很严格，所以发展住房租赁市场的主要目的，就是为了让居民能够体面地、以低成本、稳定的状态在城市中安定下来。    由于房地产市场与民生息息相关，因此，任何有关楼市的风吹草动皆会牵动人们的敏感神经。
今年以来，包括成都、合肥、厦门以及兰州等地相继调整以往"一刀切"式的调控措施，使调控政策在保刚需的基础上进一步精细化，但此举被误认为是今年楼市调控放松的信号。对此，上述四个城市的政府部门均予以辟谣，称放松调控的说法不实。
"首先可以肯定的是，2018年楼市调控不会放松。"叶兵认为，今年楼市在总体持续趋紧的基础上，差别化调控的特点将更加突出。对于热点城市尤其是北上广深等城市来说，楼市调控仍将延续从严趋势，以此巩固此前的调控成果并进一步稳定市场预期，而对于三、四线城市来说，去库存仍将保持一定节奏。
李宇嘉也表示，虽然2018年的楼市调控不会在原有从严的基础上，再次出现明显收紧，但温和调控将会慢慢蒸发掉楼市虚高的溢价。