临近年报密集期，越来越多上市公司抓紧时间披露年报预告。据《证券日报》记者通过东方财富Choice数据统计，截至1月28日，上市钢企中已有27家发布了年报预告，其中3家公司预计略增，2家扭亏，1家续亏，1家续盈，其余20家全部预增。据此，目前我国上市钢企年报预喜的公司占比超九成。
从业绩总体情况来看，预计净利润超10亿元的公司有15家，占所有发布年报预告公司的55.56%，而另外12家公司中除4家并未预计净利润外，其余8家公司预计的净利润均破亿元。除预计净利润情况良好外，有5家公司预计净利润增幅超10倍。
宝钢股份预计净利近200亿元
按照上述上市钢企的年报预告情况来看，去年，对于钢铁行业来说可谓“丰年”。行业在供给侧改革以及清理“地条钢”等措施的影响下不断向好发展。相关数据显示，2017年我国钢铁行业实现完全去产能1.15亿吨，已经超过了钢铁五年去产能1亿吨的底线，距离“十三五”1.5亿吨的上限目标，还剩几千万吨的规模。
同时，据中国钢铁协会统计，2017年1月份至9月份，全国钢铁行业规模以上企业完成销售收入53544.7亿元，同比增长23.10%，增速较2016年同期提高27.19个百分点，增速较2017年1月份至6月份回落0.1个百分点；实现利润总额达2413.40亿元，同比增长118.50%，增速较2016年同期回落153.91个百分点，增速较2017年1月份至6月份提高22.12个百分点；行业内亏损企业的亏损总额达190.10亿元，同比减少48.20%，增速较2016年同期提高9.87个百分点。2017年前三季度，钢价保持高位运行，钢铁企业产销形势良好，综合影响下，钢铁行业销售收入累计持续高速增长。随着钢铁企业销售收入持续扩大，以及钢铁企业不断加强“降本增效”措施，加之铁矿石价格回落增大盈利空间，钢铁行业盈利能力持续回升，利润总额累计继续保持超高速增长。
受上述情况的影响，目前发布年报预告的上市钢企中，鲜有报忧，而报喜的众多。
宝钢股份1月25日晚发布业绩预增公告。经财务部门初步测算，预计2017年度实现归属于上市公司股东的净利润同比增加101亿元至108亿元，增幅为113%-121%；扣非后净利润同比增长109%-117%。
据公司2016年年报显示，归属于上市公司股东的净利润为89.7亿元，如果增加101亿元至108亿元的话，2017年公司净利预计为190.7亿元至197.7亿元，而以此计算的话，宝钢股份净利目前稳居预计盈利王。
对于业绩预增的主要原因，公司表示，2017年得益于供给侧结构性改革政策利好影响，公司购销差价空间同比扩大；湛江钢铁快速达标达效，成本竞争优势初显，品种结构持续优化，超预期全面实现盈利；宝武联合重组后，公司围绕体系覆盖、业务协同和业务整合，全力以赴推进整合工作，协同效益较快体现。同时，公司立足自身竞争力提升，全面部署和全方位开展成本削减、深化改革等一系列内部挖潜工作，并取得超预期成效，有效支撑了公司盈利能力和经营业绩的提升。
而除宝钢股份外，还有14家上市钢企的净利润超10亿元。其中，鞍钢股份表示，预计2017年1月份至12月份归属于上市公司股东的净利润盈利56.8亿元，同比上年增长251%。
八一钢铁预计净利增长超30倍
其实，去年上市钢企不止净利润情况优异，净利润增幅方面同样可圈可点。
截至1月28日，八一钢铁预计去年净利润同比最高增幅为3036%，而净利润方面预计为11.63亿元，公司方面称，2017年，抓住供给侧改革带来的历史机遇，结合市场行情持续向好的变化，紧扣市场需求，加大产品结构调整和营销力度，拓宽营销渠道，提升服务质量和产品销量，产品营销实现量价齐升。同时，公司继续推进降本增效工作，以技术降本为抓手，推进低成本制造技术的应用，全方位提升成本管控水平，成本涨幅低于销售价格增幅，产品盈利能力明显提升。同时，去年公司非经常性损益约-0.02亿元左右，2016年，公司非经常性损益3.53亿元，主要为政府补助及债务重组收益。另外，2016年1月份至10月份，公司全资子公司南疆钢铁亏损4.89亿元。2016年年末，公司将亏损子公司股权转让完毕，不再将其纳入公司合并报表范围，低效资产的退出效应在本报告期有所体现，较大程度地减轻了公司的经营负担。
另外，韶钢松山、宝钢股份、安阳钢铁以及柳钢股份等4家公司预计净利润同比增长也超过了10倍。