    昨日，工信部向中国移动、中国电信、中国联通正式发放了第四代移动通信业务牌照（即4G牌照），这标志着我国电子通信行业正式进入了4G时代。业内专家表示，4G牌照的发放，意味着4G网络、终端、业务将正式进入商用阶段，整个产业链超过5000亿元的市场规模将逐渐释放。
    根据工信部网站发布的消息显示，为贯彻落实《国务院关于促进信息消费扩大内需的若干意见》要求，工信部根据相关企业申请，依据《中华人民共和国电信条例》，本着"客观、及时、透明和非歧视"原则，按照《电信业务经营许可管理办法》，对企业申请进行审核，于2013年12月4日向中国移动通信集团公司、中国电信集团公司和中国联合网络通信集团有限公司颁发"LTE/第四代数字蜂窝移动通信业务（TD-LTE）"经营许可。
    "4G牌照的发放对于我国电子通信行业而言是巨大的利好消息。"中投顾问高级研究员任浩宁在接受《证券日报》记者采访时表示，国内通信技术在"跨越"3G后必将在世界通信领域占有一席之地，整个产业链超过5000亿元的市场规模将逐渐释放，信息消费的发展也将进一步加快。上游、中游、下游各环节相关企业都将从中获得丰厚利润，华为、中兴等国内知名企业有望借机进一步稳固其行业地位。
    工信部表示， 4G的部署可以有效带动产业链快速发展。一是4G建网过程需要采购大量网络设备，未来这些设备可能还会进一步升级改造，这将刺激我国设备制造企业研发先进的设备。二是带动手机终端的升级换代，将促进终端生产企业制造更先进、更丰富的终端产品。三是网速快了，终端好了，也将推动软件企业开发出更多更好的应用，进而带动整个电信服务水平的提升。
    对于资本市场而言，任浩宁分析称，此前，牌照尚未发放时4G概念股已被疯狂炒作，与4G概念相关的多只股票均表现良好，大唐电信、联信永益、浪潮信息等上市公司表现相当活跃。
    此外，工信部指出，结合历史经验，移动通信网络的部署可以直接和间接地拉动经济增长，创造就业岗位。以3G发展为例，我国3G发展头三年，已直接带动投资4556亿元，间接拉动投资22300亿元；直接带动终端业务消费3558亿元，间接拉动社会消费3033亿元；直接带动GDP增长2110亿元，间接拉动GDP增长7440亿元。同时，3G发展也增加了社会就业机会，3年直接带动增加就业岗位123万个，间接拉动增加就业岗位266万个。