  证券时报记者近日获悉，国债期货各项准备工作目前正有序推进，市场机构加紧准备，有望于9月初上市。另据知情人士透露，上市日期很可能定于9月6日。
  中国证监会23日在新闻通气会上回应了光大乌龙指是否会影响国债期货推出的市场担忧，表示国债期货推出是国务院的重点工作之一，各项准备工作还在有序推进之中。同日，证监会正式发布《证券公司参与股指期货、国债期货交易指引》。
  监管层表态与《指引》出台标志着国债期货距离正式上市已经不远了。有知情人士向记者透露，国债期货将于9月6日在中金所挂牌上市，正式合约规则及相关上市安排即将对外公布。
  业内专家认为，国债期货推出将推动国内利率市场化进程，加速我国金融市场化改革。作为国际上成熟、简单和广泛使用的利率衍生产品和风险管理工具，国债期货对于提高国债发行效率，降低国债发行成本，保证国债成功发行，完善国债管理体系，落实财政政策既定目标，也具有重要现实意义。
  “市场已经准备好了，期货行业对于国债期货非常期待。”广发期货总经理肖成称。在他看来，国债期货上市对于国内期货市场无疑是一个重大利好，作为期货市场中介机构，期货公司在客户服务、系统连接等方面已进行了充分准备。
  国债期货上市将为国内期货市场带来诸多积极变化。肖成指出，对商业银行、证券公司、基金公司等机构而言，国债期货提供了新的风险对冲工具。其推出有助于提高机构参与度、优化国内期货市场投资者结构。此外，有利于期货公司效益提升，未来银行系期货公司的诞生还能够完善行业竞争生态环境。
  伴随《指引》对券商参与金融期货业务监管规则的明确，各大券商备战国债期货热情高涨。此前招商证券和中信证券已相继发布公告明确了其参与股指期货和国债期货业务的相关细则。
  另据业内人士预计，《基金公司参与股指期货、国债期货交易指引》也将很快推出，券商、基金有望成为国债期货的首批机构参与者。而商业银行参与国债期货的规则办法目前仍在积极制定中，因此国债期货上市初期可能不会有商业银行的身影。