中央汇金上半年投资动向随着基金半年报的披露浮出水面。上半年中央汇金狂揽华安上证180ETF、华夏上证50ETF、华泰柏瑞沪深300ETF 3只基金，动用资金量近150亿元。
中央汇金对华安上证180ETF的出手力度非常罕见。据该基金半年报显示，中央汇金持有144.78亿份，成为第一大持有人，占上市总份额的比例高达58.16%，而去年中央汇金未出现在前十大持有人之列。以今年上半年该基金二级市场平均成交价0.542元计算，中央汇金的申购使用金额超过78亿。
大盘蓝筹股云集的上证50ETF也成为中央汇金上半年增持的重头戏。华夏上证50ETF半年报显示，二季度末中央汇金一跃成为该基金第一大持有人，持有份额达到26.22亿份，占上市总份额19.9%。对比去年年报，当时中央汇金也未出现在华夏上证50ETF前十大持有人名单之列。若以1.825元的上半年二级市场成交均价计算，中央汇金买入该基金耗费资金约47亿。
华泰柏瑞沪深300ETF一直深受机构投资者喜爱，半年报显示，中央汇金也一举成为该基金第一大持有人，持有份额达到8.07亿份，占上市总份额比例达11.3%，同样是上半年增持。从华泰柏瑞上半年成交均价2.55元计算，中央汇金投资该基金共花费20亿元左右。
今年6月，中央汇金曾宣布，除购买工商银行等金融股A股外，还将在二级市场购入ETF，并将继续相关市场操作。业内人士推测，随着ETF半年报陆续披露，将有更多中央汇金的"心水基金"出炉。
从目前汇金申购的对象来看，基本属于大盘蓝筹股。市场人士认为，目前大盘蓝筹股估值水平处于历史低位，未来下跌空间有限，具有较好的投资价值。