  　按照党中央关于防控金融风险，"保险业姓保、保监会姓监"的要求，今年上半年，保险业展开了全面整顿。特别是在4月9日原保监会主席项俊波被组织调查并被免职之后，整顿工作进一步深入，加大了查处违法违规行为的力度，加快补上监管短板，保险服务实体经济的机制得以加强。
今年上半年，按照"保险业姓保、保监会姓监"的要求，保监会相继在险资运用、万能险开发销售等领域采取监管措施，引导保险回归保障属性。
1.1 1月24日，保监会发布《关于进一步加强保险资金股票投资监管有关事项的通知》，有针对性地规范了保险资金股票投资、重大股票投资和收购行为，涉及举牌的需要在信息披露要求基础上进行事后报告。重大股票投资要事后备案，明确禁止与非保险一致行动人共同收购上市公司。
1.2 5月9日，保监会下发《关于开展保险资金运用风险排查专项整治工作的通知》，决定开展保险资金运用风险排查专项整治工作。重点关注重大股票股权投资、另类及金融产品投资、不动产投资和境外投资等业务领域。
1.3 5月19日，保监会发布《关于规范人身保险公司产品开发设计行为的通知》，规定首次生存保险金给付应在保单生效满5年之后，且每年给付或部分领取比例不得超过已交保险费的20%，并明确要求保险公司不得以附加险形式设计万能型保险产品或投资连结型保险产品。《通知》意味着对万能险的监管再度升级。此前，多数保险公司通过提供附加万能险的形式促进主险的销售，并给予附加险账户高结算利率和随时退保的权利。新规禁止以主险为名，实质为万能险产品的开发，杜绝险企借助附加险形式来逃避监管的行为。
1.4 6月30日，中国保监会印发《关于进一步加强保险公司关联交易管理有关事项的通知》，要求保险公司设立关联交易控制委员会，采取"实质重于形式"的原则认定关联方和关联交易。此举进一步加强和细化对险企关联交易中违规行为的监管，有助于防止一些不正当关联交易行为，特别是利益输送。
1.5 5月22日，中国保监会印发《关于债权投资计划投资重大工程有关事项的通知》（以下简称《通知》），在风险可控的前提下，支持保险资金投资对宏观经济和区域经济具有重要带动作用的重大工程。
1.6 7月4日，国务院办公厅发布《关于加快发展商业养老保险的若干意见》，明确2017年年底前启动个人税收递延型商业养老保险试点。此举有利于促进实体经济发展，同时可以为资本市场带来长期稳定的资金来源，促进资本市场平稳健康发展。
在党中央国务院领导下，保监会对个别险资在股市的激进投资行为采取监管措施，包括对个别险企采取停止销售万能险以及禁止申报新产品等处罚。
2.1 2月24日，针对前海人寿存在编制提供虚假材料、违规运用保险资金等问题，保监会依法对前海人寿及相关责任人员分别作出了警告、罚款、撤销任职资格及行业禁入等处罚措施。其中，对时任前海人寿董事长姚振华给予撤销任职资格并禁入保险业10年的处罚。并给予前海人寿以及相关涉事人共计136万元的罚款。
2.2 2月25日，保监会发布对恒大人寿的行政处罚书，依法给予该公司限制股票投资一年、两名责任人分别行业禁入五年和三年的行政处罚决定。此外，还对该公司采取下调权益类资产投资比例上限至20%、责令撤换另两名相关责任人、责令就有关问题进行整改等三项监管措施。
2.3 3月7日，保监会对复星保德信人寿保险有限公司下发监管函称，核查复星保德信人寿保险有限公司报送的"复星保德信小福星少儿两全保险(万能型)"产品备案材料时发现，该万能型产品存在两个问题：首先，该产品设有两个个人子账户，且最低保证利率不同；同时，该产品各子账户之间可进行账户价值转换，产品最低保证利率不确定。要求该公司立即停止使用该产品，在三个月内不得申报新的产品。
2.4 5月5日，保监会对安邦人寿下发监管函，三个月内禁止安邦人寿保险申报新产品，并要求安邦人寿保险对产品开发管理工作进行整改。
在一系列政策组合拳的作用下，今年上半年，由险资主导的举牌退出江湖，但险资权益类投资占比仍保持稳定。万能险无序发展时代宣告结束。
3.1 险资权益类投资方面，6月28日，保监会披露的最新数据显示，截至2017年5月份，保险投资股票和基金金额为1.82万亿元，相比2017年4月份上升1.04%，占整体保险资金运用余额的比例为12.75%。
3.2 万能险方面，今年1至5月份，保险业实现原保费收入超过2万亿元，同比增长25.88%；其中财产险原保费收入3956亿元，同比增长11.65%；人身险原保费收入16335亿元，同比增长29.89%。不过，相比去年同期，保险行业原保险保费收入增速则出现明显回落。下滑的主导因素在于受监管趋紧影响，贡献保险业保费收入近八成的寿险公司保费增速同比大幅下滑。其中，寿险公司未计入保险合同核算的保户投资款（以万能险为主）和独立账户新增交费3206亿元，同比下降了60%。
这一数字的下降，恰恰体现出保险业的转型发展取得了初步成效。行业的业务结构更加合理了，产品创新也更加回归保险的本源。
业内人士普遍认为，万能险受监管趋严的影响，万能险规模大幅压缩，险企产品结构进一步优化。
3.3 在扶持实体经济方面，截至2017年3月末，保险资金累计通过债权投资计划、股权基金、信托等形式，直接投资国家重大基础设施建设以及养老社区、棚户区改造等民生工程，累计金额超过4万亿元。
4.1 保险资金运用、公司治理、保险产品监管等重点领域的改革会加快推进，各项整顿措施将逐渐落地。
4.2 在保险牌照增量暂缓、存量盘整的现状下，保险市场下半年将迎来新一轮洗牌。
4.3 伴随着险资扶持实体经济政策和力度的继续加码和扩大，险资的另类投资占比将继续增加。