  　记者从接近国家发改委的人士处获悉，目前中国碳排放权交易市场正在加快建设，《碳排放权交易管理条例》也在抓紧出台。"2017年将启动全国碳排放权交易市场，形成市场化减碳体系，重点覆盖石化、化工、建材、钢铁、有色、造纸、电力、航空等八个行业，碳排放量占全国的40%~50%。"
  另外，正在研究的配套政策还包括重点企业碳排放报告办法、碳排放交易第三方核查机构管理办法、重点企业温室气体排放核查制度等；同时，还将有序发展碳金融衍生品，建立市场风险预警机制，促进碳市场健康稳定发展。
  以钢铁行业为例，冶金工业规划研究院院长李新创告诉记者，全国性碳排放权交易市场已步入发展关键期，钢铁行业是碳排放的重要行业，也是纳入全国碳排放交易市场首批8个重点排放行业之一。"目前，电力、水泥、电解铝3个行业已公布碳配额分配方案，将率先进入碳交易市场，钢铁行业也处于碳市场推进的关键阶段。"
  全国性的碳市场建立以后，其交易规模颇为可观。根据东方证券的测算，国内碳排放总量超过100亿吨/年，以纳入碳交易市场比重30%~40%测算，未来中国碳排放配额交易市场规模将在30亿吨以上，以全国碳排放交易体系内40元/吨左右的碳价计算，全国碳排放权配额交易市场市值总规模将达到1200亿元。
  若考虑期货等衍生品交易开启并达到欧盟碳市场水平，未来全国碳交易市场交易额规模可达5000亿元。全国碳市场将使包括碳交易所、控排企业、减排量开发企业、碳资产开发企业、碳核查/盘查企业等在内的产业链上多参与主体收益。
  据了解，全国碳排放交易市场的建设主要分三个阶段，其中，2014~2015年为准备阶段，涉及相关法律法规立法，技术标准开发和配额分配方法制定等；2016~2020年为运行完善阶段，将全面启动实施和完善全国统一的碳市场；2020年之后为拓展阶段，将扩大参与企业范围和碳市场中的交易品种，同时将探索与国际上其它试点对接的可能性。
  2013年起，国内已先后建立了深圳、北京、广东、上海、天津、湖北和重庆等7个碳排放交易试点。参与企业按照其碳排放或能耗指标分为重点排放单位和报告单位，重点排放单位应当在配额许可范围内排放二氧化碳，报告单位中自愿参与碳排放权交易的非重点排放单位。
  "以前的碳交易是分省市做试点，本省市企业如果有多余额度也只能在本地市场交易，不能跨区域，统一碳市场形成以后，全国范围内都可以进行交易。"中国节能协会副理事长房庆在接受采访时向记者表示，虽然今年碳交易市场有可能全面放开，但是开放到什么程度还不清楚；另外，全国碳市场的建立还面临统一审核、统一交易标准等问题。
  对此，国海证券预测，"十三五"期间，试点省市的7家交易所有望合并为统一的中国碳资产交易平台。