[信息雷达]--大势分析


             （2017年07月12日）    结构行情不变    不宜盲目追涨

 
    周二的沪深市场均盘下为主，超级权重大盘指标股中国石油（0.00%）、工商银行（1.20%）和中国银行（0.81%）等小幅整理。

    消息面，（1）上半年CPI同比涨1.4%，下半年通胀压力不大。国家统计局数据显示，上半年CPI同比上涨1.4%，PPI（生产者物价指数）同比上涨6.6%。其中，6月份CPI同比上涨1.5%，PPI同比上涨5.5%，两者同比涨幅均与5月持平，环比都较5月有所下降，降幅均为0.2%。
（2）219家公司中报净利润预计翻番 三维度深挖高增长白马股。随着中报披露大幕即将拉开，中报业绩大幅预增的公司愈加受到投资者的重视。《证券日报》市场研究中心根据数据统计发现，截至昨日，沪深两市共有1281家上市公司发布2017年中报业绩预告，其中，预计净利润同比增长翻番的公司有219家。分析人士表示，在存量资金博弈格局中，可把握业绩增长为主线的投资机会。今日本报特从市场表现、行业特征和机构评级等三角度对上述219只业绩翻番股进行分析梳理，以飨读者。
（3）两年发起上十起并购 融创负债率快速攀升。7月10日上午，万达和融创公布了一项逾600亿元的大交易，在市场掀起一阵巨浪。万达商业、融创中国发布的联合公告称，双方当日签订协议，融创房地产集团收购万达76个酒店和13个文旅项目91%股权及债务，交易总额达631.7亿元。（21世纪经济报道 ）

    市场面，周二的沪深市场盘下为主，板块涨幅靠前：工业4.0（2.49%）、保险（2.40%）、广东国资（1.89%）、银行（1.76%）、智能机器（1.73%）。板块涨幅靠后：无人零售（-4.73%）、智能音箱（-3.50%）、稀缺资源(-3.06%)、小金属（-2.86%）、有色金属（-2.82%）。

    工信部部长：制定实施工业互联网发展战略。据人民网7月11日消息，苗圩指出，中国互联网的发展虽然起步稍晚，但发展迅速，已形成设施优势、用户优势和应用优势三大优势凸显的一个新兴行业，一批企业跻身全球最大互联网公司行列，基于互联网的新业态、新模式层出不穷。与此同时，网络治理持续推进，行业生态明显改善，中国互联网发展道路逐步得到世界的广泛认可。工业4.0板块居首。
    商业银行部分基础金融服务费被取消。发改委网站10日消息，为贯彻落实国务院常务会议精神，支持实体经济发展，近日发改委、银监会联合印发通知，取消、暂停商业银行部分基础金融服务收费。通知规定，自2017年8月1日起，取消个人异地本行柜台取现手续费，暂停收取本票、汇票的手续费、挂失费、工本费6项收费，各商业银行应主动对客户在本行开立的唯一账户免收账户管理费和年费等。相关措施实施后，预计每年可减轻客户负担61.05亿元。银行板块居五。
    人脸识别系统落户鸟兰浩特机场。中国民航网 通讯员王建迪 报道：7月7日，乌兰浩特机场公司邀请中科院重庆绿色智能技术研究院为安检验证岗位安装了人脸识别设备，现已试用于该岗位。人脸识别系统是一项新兴生物识别技术，是通过人像与身份信息的检测和比对，自动识别和确认人脸信息的一致性，同时该仪器可自动追踪侦测旅客头像，提高图像采集成功率。人脸识别板块居前。

    技术面，  沪综指处于日K线今年5月3016点以来盘升通道上中运行。价跌量平，10日均线支撑，多方有利。

    总而言之， 结构行情不变，  不宜盲目追涨。 （徐波）