    本报讯 7月10日，中国社会科学院财经战略研究院与中国财富传媒集团中国财富研究院联合发布《中国金融业高增长：逻辑与风险》。
报告指出，近10年来我国金融业增加值占GDP比重翻了一番，从2005年的4%迅速攀升至2015年的8.44%--该数值不仅高于巴西和俄罗斯等新兴市场经济国家，也高于美国、英国等传统经济发达国家。
报告提出，促进金融部门与实体经济之间的协调发展，一是要坚持稳中求进的总基调，保持战略定力，使需求侧管理与供给侧结构性改革相配合；二是协调推进金融领域的创新与监管、改革与开放；三是增加金融机构与产品供给，建立多层次的金融供给体系，强化金融机构之间的竞争；四是遏制资产价格的过快上涨，严密防控资产价格泡沫，扭转持有资产比投资实业更赚钱的局面；五是进一步显着提高直接融资比重，让金融更好服务于实体经济。对于当前的金融去杠杆操作，需要谨慎把握其力度和节奏，既保证不因杠杆的快速去除而影响金融市场稳定，又能够挤压资金在金融体系内空转的空间并迫使其进入实体部门，通过寻求那些富有前景的投资项目进而带动整体经济的转型升级。
报告建议把"十三五"时期金融业发展目标确定为8%和30%。即：在"十三五"期间，金融服务业增加值占国内生产总值比重保持在8%左右；到"十三五"期末，非金融企业直接融资占社会融资规模比重提高至30%以上。报告认为，把金融业占比稳定在8%左右，并不意味着金融发展的停滞，而是把金融工作的重点聚焦于提高金融运行效率和更好服务实体经济上；把直接融资占比提高至30%，既是银行业竞争和发展规律的必然结果，又是落实去杠杆、降成本等供给侧结构性改革任务的必然要求，还是落实创新驱动战略和振兴实体经济的必然选择。