  　曾经放话要"超越迪士尼"的万达文旅城项目，被打包闪电出售给融创中国。7月10日,万达商业和融创中国（01918.HK）联合发布，融创房地产集团以335.95亿元收购万达旗下76个酒店，同时万达以295.75亿元的价格，将13个文旅项目的91%股权转让给融创。根据约定，双方将在本月底前签订详细协议，并"尽快"完成付款、资产及股权交割。
  据证券时报记者测算，融创过往一年用于收购或投资的金额便超过500亿元，这还不包括融创的拿地及其他成本。
  本次收购对资本市场亦影响深远。随着万达集团剥离文旅项目和部分酒店资产，万达商业回归A股或有新进展。双方表示将在电影等多个领域全面战略合作。
  万达商业"回A"提速
  7月10日早上，万达集团官微以"又一震惊世界的大动作"为题，发布了本次资产转让的情况。王健林此后通过媒体表示，转让项目将大幅降低万达商业负债，让万达商业进一步实现轻资产化运营，交易完成后，万达商业计划今年内清偿绝大部分银行贷款。证券时报·e公司记者发现，多位来自万达的人士在转发朋友圈时称"万达要轻装上阵，迎接新一轮的极速前进。"
  从万达的管理结构上来看，万达文旅城项目和酒店业务都是正在谋求回归A股的万达商业的重要构成部分。据万达内部人士称，万达商业回A计划中最大的不确定性在于"定性"：万达商业不希望被划入房地产板块，目前房地产公司IPO发行几乎处于停滞状态。目前，万达商业IPO的审核状态为"已反馈"。
  根据7月10日签订的协议，万达以注册资本金的91%即295.75亿元，将西双版纳万达文旅项目、南昌万达文旅项目、合肥万达文旅项目等13个文化旅游城项目的91%股权转让给融创，并由融创承担项目的现有全部贷款。
  而万达的酒店业务也具有相当规模。根据万达集团的官网，万达是中国最大的五星级酒店投资及管理企业，已开业北京万达索菲特、上海万达瑞华、合肥万达文华等102家高星级酒店，正在美国、英国、法国、澳大利亚、土耳其等国家建设8家五星级万达文华酒店，正成为首个来自中国的全球高端酒店品牌。
  根据万达商业此前的招股文件，万达商业于2012年开始经营万达系列品牌酒店，包括万达嘉华、万达文华及万达瑞华。万达商业称，酒店业务特有的行业属性决定其投资回收期较其他持有型物业更长。
  根据协议，融创将以335.95亿元收购万达旗下的76家酒店。目前尚不知具体为哪76家酒店。但酒店交割后，酒店管理合同仍继续执行，直至合同期限届满。
  万达电影(002739）正因拟收购万达影视处停牌状态，港股万达酒店发展(00169.HK）昨日股价暴涨，10日上午一度最高大涨超过150%，至收盘时亦录得46.55%的涨幅。被孙宏斌四度举牌的金科股份昨日盘中冲击涨停，至收盘时上涨6%。
  大手笔资本运作
  根据融创方面的消息，孙宏斌表示，本次交易涉及资金完全来自融创自有资金。截至2017年6月30日，融创账上还有900多亿元现金；融创在今年上半年的销售业绩为1100多亿元，全年销售额将超过3000亿元。
  在接下万达文旅城和部分酒店业务之前，融创还进行了一系列的布局，并且都成为市场焦点：
  2016年9月16日，融创宣布收购联想控股41间目标公司的相关股权及债权，涉及42个物业项目，交易总代价约为137.88亿元。
  2016年11月30日，融创以36.62亿元收购青岛嘉凯城房地产开发有限公司全部股权。
  2017年1月9日，融创通过增资以26亿元的价格获得北京链家6.25%的股权。
  2017年1月13日，融创中国战略入股乐视，以60.41亿的价格收购乐视网8.61%的股权，以79.5亿元获得增发后乐视致新33.5%的股权，以10.5亿元收购乐视影业15%的股权，合计支出150.41亿元。交易完成后，融创中国成为乐视网第二大股东，同时成为乐视超级电视和影业板块的重要股东。
  2017年5月2日，融创中国旗下天津润泽物业管理有限公司及天津润鼎物业管理有限公司于2016年12月9日至2017年4月28日，合计增持金科股份2.27亿股，占金科股份总股本的4.99%，累计持股比例达25%，合计耗资超过60亿元。
  2017年5月12日，融创中国旗下天津融创作为买方，拟向昆明星耀收购天津星耀80%股权及债权，代价合计约102.54亿元。
  2017年5月31日，融创中国收购华城富丽60%股权及相关债权，总代价为21亿元。
  根据上述项目简要测算，融创过往一年用于收购或投资的金额便超过500亿元，这还不包括融创的拿地及其他成本。然而，仅仅与万达的一单项目，融创投资额即达632亿元。这似乎说明，孙宏斌与首富做生意，气场要更大一些，这样才更符合双方的身份。
  文旅城项目仍需大投资
  万达文化旅游项目、万达旅业及万达酒店，是万达集团此前所标榜的旅游全产业链。考虑到万达旅业今年年初转至同程网，随着这次文旅项目和酒店集体打包出售，旅游全产业链或已调整。
  王健林去年"要让迪士尼中国在未来10-20年都无法盈利"的公开叫板言犹在耳。根据此前的规划，"迪士尼在中国大陆只有一家，而万达在全国各个地方可以开15个到20个，王健林彼时用"好虎架不住群狼"来形容万达旅游城的布局。
  万达文旅城通常包含大型购物中心、大型舞台秀、室内外主题乐园、度假酒店群和商业步行街等业态。根据媒体报道整理，随着2012年悄然启动"文旅城"项目，万达在全国目前已布局的文旅城项目总计投资超过5000亿元。
  依托万达商业披露的招股书和万达官网等其他公开资料，证券时报记者梳理了目前部分万达文旅城项目进展，其中南昌和合肥万达旅游城，是王健林在2016年集团工作报告上特别提到的"在全球引发巨大反响"的两个项目，南昌万达城项目和合肥万达旅游城两项目计划总投资分别为329.22亿元和255.58亿元。去年7月，南昌文旅城成为万达旗下第一家正式开业运营的文旅城项目，所有工程预计于2022年10月全部竣工。合肥文旅城于去年9月正式开业，分四期开发，所有工程将于2021年4月全部竣工。
  此外，哈尔滨万达文化旅游城项目计划总投资272.13亿元，所有工程预计于2021年6月全部竣工。无锡万达文化旅游城项目项目计划总投资313.65亿元，所有工程预计于2022年10月全部竣工。桂林万达文旅城，去年5月20日开工，文化旅游投资160亿元，计划2020年开业。去年8月26日，万达集团宣布投资630亿元建设济南万达文化体育旅游城，其中文化体育旅游投资310亿元，这是国内万达第13个超大型文旅项目，计划2017年开工，2021年开业。
  根据协定，万达向融创转让的13个项目持有物业仍将使用"万达文化旅游城"的品牌。项目仍按照政府批准的规划、内容进行开发建设，接盘方融创也将面临较大的项目资金需求。
  值得注意的是，7月6日，万达集团发布了2017年上半年工作简报。万达商业收入735亿元，完成年计划的48.8%，完成上半年计划的115.3%，同比增加14.2%。其中：地产业务收入563.4亿元，完成上半年计划的119.2%，同比增加11.3%；回款491.4亿元，完成上半年计划的120.3%；租金收入116.9亿元，完成上半年计划的102.2%，同比增加34.3%，租金收缴率100%。作为公司支柱之一产业的"文化集团"收入308亿元，同比增加5.9%（剔除万达旅业和同程合并的因素，同比增加31%）。
  根据和融创的约定，上述13个文旅城项目转让后，项目运营管理仍由万达公司负责，这仍然是万达文化集团板块中"万达主题娱乐公司"、"万达文化旅游规划研究院"的业务范围。