    受阿里加码云计算基础设施消息刺激，云计算概念21日盘中大幅走高，截至发稿，依米康、鹏博士、广东榕泰、浩丰科技、任子行、达实智能、天夏智慧等涨停，佳力图涨逾9%。
    消息面上，4月20日，阿里云宣布未来3年将再投2000亿，用于云基础设施投资，包括数据中心建设、服务器、芯片、网络、云操作系统等。
    据悉，全球云巨头资本开支呈增长趋势，国外方面，Amazon2019年资本开支为168.61亿美元，同增25.69%，Google资本开支上涨9.5%；国内方面，腾讯2019年四季度Capex出现了同比269.6%、环比154.4%的高速增长，虽然阿里2019年四季度Capex有所下滑，但阿里云于4月20日宣布未来3年将再投2000亿用于云基础设施投资，包括数据中心建设、服务器、芯片、网络、云操作系统等，并表示云智能是阿里巴巴核心战略之一，在疫情影响下将逆势增加投入。
    长城证券指出，除了大规模资本投入，云计算同时受益于新基建政策加码、企业上云率提升、"5G+云+AI"等技术融合、行业云拓展应用领域等多方位利好，云计算市场规模快速扩张，根据IDC预测，2019-2023年，中国公有云IaaS市场将实现46%的年均复合增长率，到2023年中国IaaS市场规模将达到2087亿元。
    在云计算加速落地过程中，IDC逐渐成为一项云产业的新基建业务。2018年我国IDC业务市场总规模首次突破千亿大关，达1228亿元，同比增长29.8%。未来场景拓展流量激增+投资热潮开启等多重因素将催化IDC发展。
    长城证券表示，随着未来IaaS市场规模的进一步扩大，相关产业生态将广泛受益，推荐从IDC、服务器、交换机以及光模块等产业挖掘投资机会。
    （1）在IDC领域，云计算需求回暖叠加5G商用将带动流量爆发，第三方IDC服务商成长性确定。在未来IDC超大型化和边缘化进程中，我们认为掌握一线城市核心IDC资源、同时拥有较强的扩张能力以及产业议价能力的IDC服务商更能持久稳定发展。重点关注：积极布局IDC与云服务，业务边际持续扩大的光环新网；深度绑定阿里等巨头，业务增长性确定据港；资源及客户优势显着，内生外延加速机柜部署的奥飞数据；依靠母公司资源优势，IDC扩张潜力十足的宝信软件；相关受益标的还包括：机房温控主流提供商英维克，HVDC 电源方案龙头中恒电气等。
    （2）在IT基础设备领域，流量增长带动数据计算、存储、传输、安全等需求快速提升，直接驱动云厂商Capex 投入增加，IT 基础设施和网络设备作为IaaS的基础与核心，全面开启拐点向上趋势。相关受益标的包括：通信设备龙头中兴通讯；数据中心交换机及企业级路由器市占率领先的紫光股份；数通及无线业务稳健增长的星网锐捷；中国第一服务器品牌浪潮信息。
    （3）在光通信领域，云计算市场与电信市场共振，日益增长的需求持续推动速率的提升，光通信领域400G时代正在开启，产业链即将迎来升级及增量机遇。建议关注：在高端光模块市场实现突破的中际旭创；全面发力提升光模块产能的剑桥科技；光模块性能与技术同步领先的新易盛；光纤连接器龙头太辰光；无源光器件领域领先者天孚通信；硅光技术领先，布局5G及数通高速光模块市场的博创科技；光棒光纤光缆产能全球领先，推出400G数通硅光模块的亨通光电等。