    建筑板块21日盘中再度拉升，截至发稿，建科院、宁波建工、建研院、亚夏股份等涨停，交建股份、浙江交科涨幅超8%，中设股份涨7.5%。
    国盛证券指出，在全球疫情冲击深化背景下，作为纯内需行业，基建投资预计将是政策主要方向。近期政治局会议明确新老基建将共同发力，宏观调控政策由"加大"变为"更大"，明确提及降息，逆周期有望进一步加码。近期交通部要求提前启动一批符合"十四五"规划方向的建设项目，交通投资有望成为基建加力重要抓手。设计龙头位于产业链最前端有望率先受益。
    江苏作为交通强国建设试点区域将在交通基础设施高质量发展、综合交通一体化枢纽、智能交通等方面先行先试，中长期交通建设潜力大。当前江苏拥有较为充沛的财力与作为"永久基本农田转建"审批权限试点下放省份，有望保障短期省内交通投资保持较高强度，带动省内交通设计龙头业务不断拓展，江苏设计龙头中设集团、苏交科依托省内稳固的技术、品牌、业务网络优势，有望持续稳健成长。
    云南、贵州与广西等省份交通基建设施建设具有连通东盟国家的重要战略意义，《西部陆海新通道总体规划》，计划2019-2025年建成西部陆海主通道，以充分发挥西部地区连接"一带"和"一路"的纽带作用，有望显着提振西南交通基建需求。具有较强区位优势的交通设计龙头勘设股份，在深耕贵州市场的同时，已积极开拓周边西部陆海新通道重点省份，未来有望持续受益西南交通基建较快增长。
    该机构表示，在当前交通基建保增长持续加码之际，设计公司位于产业链最前端有望率先受益，基本面有望加速上行，重点推荐江苏设计龙头中设集团、苏交科、西南设计龙头勘设股份，关注设计总院、设研院。