    特高压概念股尾盘冲高，龙头国电南自尾盘再度涨停，录得6连板，换手率超24%，智慧能源冲击涨停。
    东兴证券认为，特高压线路的投资力度大，对经济贡献较为突出，预计2020-2022年特高压投资将为主设备企业带来超过200亿的订单量，同时追加的3条直流可研项目，有望增加直流设备供应商的业绩持续性。
    东北证券表示，经历十几年的发展，特高压工程建设在一定程度上助推了我国本土电力装备产业研制水平的提高，并在GIS间隔、大型电力变压器、换流阀、电网保护控制系统等领域，涌现出一批优秀企业。特高压工程全面复工复产，有助拉动产业链制造环节各企业相关业务发展。
    光大证券认为，电网建设再提速，2020-2022年特高压将达建设交付高峰。4月4日，国家电网表示2020年特高压建设项目投资规模提高到1811亿元，将有效带动上下游产业发展，拉动社会投资3600亿元，总体规模近5411亿元。国家电网明确加快推进重点项目进度，在建特高压已全部复工，计划项目有望在2020年内核准。我们测算出在建与计划的10条特高压线路投资额，再根据工程预期开工和投产时间确认投资交付进度，测算出2020-2022年特高压主设备的交付金额分别为638、791和629亿元。