    人造肉概念21日盘中震荡上扬，截至发稿，龙头股双塔食品涨停，金健米业大涨逾8%，该股盘中一度涨停。京粮控股涨逾5%，金字火腿、爱普股份、海欣食品等均走强。
    消息面上，4月20日，肯德基宣布在国内公测“植培黄金鸡块”。本次公测的 “植培黄金鸡块”原材料为“人造肉”，主要成分为大豆蛋白、小麦蛋白和豌豆蛋白，产品不含胆固醇，且接近肉类口感。
    具体来看，植培黄金鸡块在公测阶段售价1.99元/5块，目前只接受用户预购（每个ID限购2份）。而预定成功的消费者可在4月28日至30日，在上海、广州和深圳三地特定的肯德基餐厅购买到。
    据悉，人造肉可以分为植物肉和培养肉两大类，目前市场上成熟的制造技术是植物肉，其代表公司主要是 Beyond Meat 和 Impossible Foods。
    MarketsandMarkets预测2019年全球植物性人造肉的市场规模约为121亿美元，预计每年将以15%的复合增长率增长，到2025年将达到279亿美元。目前美国、欧洲是最大的市场。亚太及南美国家对植物性人造肉的巨大需求也将推动人造肉市场快速扩大，其中亚太植物肉类市场预计将由中国主导。
    国内目前仅有从事植物肉业务的公司，主要为深圳齐善食品、江苏鸿昶食品和宁波素莲食品，目前体量较小。A股上市公司中，涉足人造肉概念的公司主要有金健米业、双塔食品、金字火腿、海欣食品等。
    国盛证券表示，国内“人造肉”萌芽初现，人造肉产业链与豆制品相似，豆制品产业链受益。向上游采购豆粕为原料，中游为豆制品深加工，下游应用一方面销售给食品加工企业用作原料，另一方面作为独立品牌的人造肉进行销售。
    比如概念股中的金健米业，旗下子公司湖南新中意食品的经营范围中含“豆制品”，但主要为生产“糖果、果冻”；京粮控股旗下有大豆油、菜籽油等产品，其经营范围中包括“植物蛋白及其制品”；维维股份，旗下有品牌“维维豆奶”，涉及大豆制品相关业务,主要从事豆奶粉、植物蛋白饮料；好想你表示公司相关的豆干素食中有部分人造肉产品。
    海欣食品表示，公司部分产品有使用大豆蛋白类原材料，属于大豆蛋白肉的范畴。人造肉产品相对于传统自然肉在营养、疾病预防、环境和资源保护方面具备一定优势，公司对相关领域的前沿技术予以关注和跟踪，并将积极研究相关技术和产品的转化应用。
    金字火腿在2019年10月回复称，公司的植物肉（人造肉）产品经过长时间准备，产品标准已经完成备案，生产许可已经通过审查，现已开始生产，目前在金字火腿天猫旗舰店预售。该产品由金字与美国杜邦公司技术合作生产。
    安井食品表示，近年来公司在植物性肉类替代品原料即大豆蛋白的科研和创新方面一直在做投入,也取得了相当进展。
    三只松鼠表示，市场上的人造肉分为两种，第一种人造肉又称大豆蛋白肉，采用大豆拉丝蛋白制成食品，公司的素肉干、素牛肉粒等就属于该范畴。