  12月17日，2019第三届中国互联网金融论坛在京召开，央行副行长潘功胜因故未能到场，由央行金融市场司司长邹澜代为致辞。
  "前事不忘、后事之师，从互联网金融风险积累、扩大、暴露到此后持续至今的清理整顿，我们付出了巨大代价，教训非常深刻，值得认真反思总结。"潘功胜在致辞稿中指出。
  潘功胜称，当前，金融与科技的融合发展方兴未艾，数字化、信息化大趋势下，互联网金融、金融科技的新业态、新模式仍会层出不穷，将继续给金融业带来深刻、深远的影响。从互联网金融风险清理整顿的过程中，有以下经验值得总结反思：
  一是各方一度对互联网金融的属性认识不到位，互联网金融仍然是金融，金融科技也是科技驱动的金融创新。概念游移和科技外衣改变不了金融本质，无论是FinTech还是TechFin，无论是ICO还是STO，都应透过眼花缭乱的名词甄别其业务活动的实质。
  二是互联网金融、金融科技没有改变金融的风险属性，其风险的传染性、涉众性反而更强，网络数据信息安全风险也更加突出。一方面，由于跨界、跨区域交叉混业特征、风险扩散速度更快，溢出效应更强。另一方面，接受服务的多维长尾客户风险识别能力不高、损失承受能力有限、潜在的社会危害更严重。
  三是部分市场主体不尊重金融规律，激励扭曲。在技术快速迭代更新的大背景下，真技术、假技术鱼龙混杂，一些市场主体缺乏足够的识别能力，劣币驱逐良币现象突出，技术应用未经审慎的论证和实验，过于强调技术，缺乏对金融规律的尊重和敬畏，一哄而上、一哄而散，很可能留下遍地狼藉。
  基于上述反思，潘功胜指出，下一步在技术驱动的新金融活动发展中，要做好几个坚持和巩固、几个完善和发展：
  第一，坚持服务实体经济的根本宗旨。对于新技术、新产品、新模式，要从是否提高金融服务质量和普惠性，对金融业和宏观调控的影响等方面评价，防止以技术为外衣，脱实向虚，形成金融供给和金融需求的空转。
  第二，坚持防范金融风险的基本底线。设立金融机构、从事金融业务，必须依法接受准入管理，落实功能监管，保持监管的公平性，按照实质重于形式原则确定业务实质。只要业务实质相同，就要采取一致的政策取向和监管规则。保护无风险识别能力的投资者利益，守住老百姓的钱袋子。面向公众的金融活动，不管是否以技术为名，都要从严监管。
  第三，发展技术赋能的金融服务，为金融业提质增效。支持各类机构在持牌经营的前提下，依托技术或场景优势，提供普惠性金融服务，丰富金融组织体系。支持金融机构对接电商平台、供应链等各类实体场景，提供差异化、个性化金融服务，丰富金融产品体系。支持金融机构探索大数据驱动的风控模式，提高风险管理能力。
  第四，发展监管科技，提高金融监管的有效性。推进常态化线上金融风险预警监测机制，运用科技提升金融监管部门的跨市场、跨业态、跨区域金融风险的识别、预警和处置能力。