近日，国家发改委公布了目前PPP项目的有关情况，数据显示，截至12月上旬，各地已录入PPP监测服务平台项目近7000个，总投资超过9万亿元。国家发改委新闻发言人孟玮在12月17日的发布会上表示，已批复可研报告或履行核准、备案手续，以及通过可行性论证、实施方案审查的重点推进项目近4000个，总投资超过5万亿元，主要集中在城市基础设施、农林水利、社会事业、交通运输、环保等领域。
财政部专家库专家、360金融PPP研究中心研究总监唐川对《证券日报》记者表示，PPP模式可以帮助地方政府更全面地发展基础设施和公共服务项目，并且合理的模式之下也不会增加地方政府的负债。更为重要的是，借由PPP模式可以引入社会资本进入各地，让地方获取更多的学习模板，全方位地认识当今的市场和前沿的商业模式，从而可以更好地实现各地区的全面发展，带动欠发达地区内生性的发展动力，最终达到不同地区间经济、生活水平的均衡，从而最大程度实现资源的优化配置。所以，PPP模式是与当前经济发展理念较为匹配的基建与公共服务项目投融资模式。
值得关注的是，为了规范有序推广PPP模式，国家发改委在原有PPP项目库基础上，指导各地依托全国投资项目在线审批监管平台，建立了全国PPP项目信息监测服务平台。这个平台包括中央平台和地方平台两部分。目前，中央平台和各地方平台已全部实现数据对接，通过国家电子政务外网向地方发展改革部门提供项目查询、监测报告发布、异常项目提醒等服务。
孟玮表示，与原有PPP项目库相比，PPP监测服务平台有三个突出特点。一是平台赋码。项目单位依托全国投资项目在线审批监管平台，领取项目代码，并据此办理后续审批手续、报送项目信息。二是实时更新。基于“一项目一代码”，与负有项目监督管理职责的部门实现信息共享，项目前期手续办理等信息可实时更新，无需事后申报。三是属地管理。按照“放管服”改革要求，依据投资项目审批管理权限，原则上由项目实施主体所在地同级发展改革部门审核项目信息。
唐川表示，明年的PPP模式发展将会延续今年的风格，以冷静、高质量的模式进行推进，在市场层面不会再有之前的狂热氛围，PPP模式会随着法规、条例和相关规定的陆续出台成为下一阶段推动经济增长的“标准化”发展工具。