证监会公布的最新数据显示，截至2015年3月26日，证监会受理首发企业614家，其中，已过会43家，未过会571家。未过会企业中正常待审企业333家，中止审查企业238家。
3月27日，又有10家公司通过了发审会的审核，这就意味着，过会企业数量达到了53家。
证监会主席肖钢曾表示，今年仍将基本按月均衡发行，并适度增加新股供给。对此，市场人士表示，目前已是月末，按照证监会此前的发行节奏，新一批IPO批文有望随时下发。
今年以来，证监会已经下发了三批IPO批文，分别是1月5日20家、1月30日24家、3月2日24家。2月份则是空窗期，没有下发IPO批文。不过，2月份"空窗"早在市场预期之中，因为时间节点涉及补充更新年报的程序，IPO审核节奏会受到一定影响。
值得关注的是，3月27日的发审会，否决了中公高科养护科技股份有限公司的IPO申请。该公司拟在创业板上市。
证监会并没有给出被否的原因，但对公司提了三个问题，并要求保荐代表人说明认为发行人控股股东、实际控制人及其控制的企业、事业单位、协会、学会等组织不存在与发行人同业竞争的情况或潜在同业竞争的核查情况；发行人详细说明其独立面向市场的能力，与市场竞争对手相比所具有的优劣势，发行人业务是否对实际控制人及其控制的或可以施加影响的单位存在依赖。
此外，根据证监会公告，4月1日将审核普莱柯生物工程股份有限公司、莱克电气股份有限公司、南通醋酸化工股份有限公司、上海海利生物技术股份有限公司和浙江金海环境技术股份有限公司的首发申请。