  3月新基金销售骤然放量，资金借道基金跑步入市，使得单月新基金销售规模突破千亿元大关，超过今年前两月总和。而3月以来不少基金公司旗下绩优老基金也出现大幅净申购，一些基金公司资金流入过快不得不限制申购。
  新基金销售火爆
  单月破千亿
  股市行情火爆催热新基金销售。根据中国基金报记者统计，截至3月27日，3月以来成立新基金达到40只，合计募集资金规模达到1040亿元，平均单只基金募资规模达26亿元，而在今年前两个月，78只新基金合计募资规模也只有1100亿元，平均单只基金募资规模仅14亿元。而由于3月份最后两天还有多只新基金会宣告成立，这将使本月新基金累计销售额超过前两月的总和。
  具体到单只基金，3月份有17只新基金成立规模超过30亿元，占比达42％，显示出基金销售全面回暖。首发规模最大的3只基金募资规模均超过56亿元。
  "现在只要是投资股市的新基金，就有人去抢，根本就不愁卖了。"上海一家正在发行新基金的拟任基金经理向记者表示，"主要是赚钱效应太明显了。"
  根据统计，今年以来截至3月27日，主动偏股基金今年以来平均收益率已达26.56％，超过2013年和2014年全年的盈利水平，使得基金对普通投资者的吸引力大大增强。
  老基金3月净流入
  绩优基金频限购
  事实上，不仅仅是新基金受到投资者追捧，不少绩优老基金也出现大幅净申购，据记者了解，上海一些近年来业绩持续优异的基金公司旗下基金今年以来持续净申购，整体规模大幅增长。
  为限制资金过快流入摊薄原持有人利益，并控制风险，一些基金公司频频祭出限购举措缓解资金流入速度。如今年的领头羊富国低碳环保基金从1月份就开始限制500万元以上的大额申购，3月24日将限购额调低至10万元，3月25日起进一步下降到1万元，即单日申购额不得超过1万元。
  作为今年表现最生猛的基金公司，汇添富基金今年以来也多次限制旗下基金的大额申购，目前该公司旗下汇添富民营活力、汇添富社会责任、汇添富外延增长、汇添富移动互联等热门基金均实施了5万元或10万元的限购措施。一些绩优基金如易方达新兴成长、宝盈新价值等更是于近期直接关闭了申购业务。