    外资私募的加入为私募行业带来新的气象，外资私募在投资策略、团队建设、产品运营甚至费率方面都会对国内资管行业产生影响，国内私募同台竞争需要勤修内功，取长补短；面对新的市场，银行、券商、第三方等渠道也在积极谋求合作。
    国内机构
    争抢外资私募业务机会
    记者了解到，一些外商独资企业（WOFE）还在申请牌照阶段就被服务机构盯上了，还有一些外包服务机构主动给外资当引路人，探索合作模式，招商证券、银河证券、国泰君安等机构都已和外资私募建立了联系。
    某大型券商托管部人士表示，跟好几家外资私募都有合作，包括托管、外包、交易、销售、FOF等。“我们第一时间和这些机构联系，尽管外资尽调流程长，成本高，但进入他们的体系后黏性很高。目前这种合作创造的收益还很小，但他们是全球大型资管公司，未来前景广阔。”
    当然，外资私募对合作机构的选择都有严格的标准。上海某外资私募表示，首只基金通过国内某大型券商发行，就是看好他们强大的销售网络，而且在合作中能够感受到他们希望在WOFE方面突破的意愿。“我们的尽调，包括后台系统的包容性、是否能跟我们海外的一些后台运营系统有效对接、他们提供的服务能否满足我们海外的标准等。”
    惠理投资也表示，会优选经营规范、平台完善、业务种类多样、综合实力领先的合作方。瑞银资管则称，挑选合作伙伴既要经过全球的合作伙伴准入流程，也要充分考虑本地市场的实际情况，希望与合作方保持长期、深入、多方位的合作。
    记者也了解到，由于私募产品形式受限，目前外资私募很少跟银行渠道合作。上海某中型商业银行人士表示，他们非常关注这批外资私募基金，很希望合作，但担心外资可能存在水土不服。“我们之前跟QDLP的机构合作过，但他们在中国境内基本上是销售，对国内市场不够了解，服务跟不上。我们看到这批外资私募进来，基本都建立了本土化的投研团队，以后会考虑作为另类策略跟他们合作，偏向于跟有量化模型的合作。”北京某银行人士表示，他们之前跟QFII合作过，都是看重中国文化、深耕中国投资多年的机构。
    外资给国内私募
    带来深远影响
    近期，某外资私募在国内发行首只中国A股基金，在市场中引起不小的反响。该产品不设封闭期，且将费率定为0.75%的固定管理费+10%的业绩报酬，降低资金追加门槛。有人认为，这是外资私募的首只产品，为了打开市场，并不具有代表性；也有人认为，降低费率可能跟产品的投资策略有关；也有人预测，这种做法将来可能会冲击国内私募的收费体系。
    川谷金融科技创始人孙嘉分析，私募基金的费率设计应该基于投资策略本身。“具备主动管理能力的私募会将管理费和后端分成定得很高，但指数增强策略，融合了被动和主动策略，通过多因子和权重优化等方式提升收益率，这种产品的管理费和后端一般会比较低，这家外资的产品可能就是这种情况。”
    整体来看，业内人士普遍认为，外资私募在投资策略、团队建设、产品运营，甚至费率等方面都会对国内资管行业产生深远的影响，国内私募想要同台竞技，不仅要相互学习，更要提高自身的投资管理、运营能力等。
    私募排排网研究部副总监杨建波表示，外资在海外有多年的历史，在投资策略和运营上非常成熟。“海外私募机构的运作更多的以团队方式进行，而不像国内的私募机构过于依靠核心人物。”
    前述上海中型外资私募称，海外WOFE都是比较大型的、成熟的投资机构，他们对投资者公平的原则、对投资负责的理念和意识，会随着产品慢慢散布到国内的合作方、投资者，也会影响国内的私募基金。
    孙嘉认为外资私募进入中国是对市场的一个有益的补充，国内私募基金会在合规和运营管理上效仿他们的经验，促进私募基金行业的良性发展。“我对外资私募未来的产品表现充满期待，但初期相信他们只是初步试水，需要一个适应和调整的过程，不会有太大的动作。”
    