[信息雷达]--大势分析

        （2018年07月31日）      市场继续蓄势      注意战略持股

      周一盘下 ，超级权重大盘指标股建设银行（1.46%）、工商银行（0.90%）、农业银行（0.56%）、中国银行（1.12%）、中国石油（0.13%）、中国石化（-0.30%）等蓄势。               
                                     
     消息面，（1）美参议院悄悄通过立法降低上千种进口商品关税 一半来自中国。据媒体报道，美国国会参议院26日通过口头表决一致通过一项《综合关税法》，同意降低超过1600种进口商品的关税。路透社分析说，其中近一半商品来自中国。美国参议院目前尚未公布这项法案的文本。但据路透社分析，该法案将降低或取消烤面包机、化学品等约1660种进口商品的关税，其中近一半产自中国。美国众议院今年早些时候也通过了自己版本的《综合关税法》，参众两院还需就各自版本的分歧协商后形成统一版本，分别投票通过后再送交总统签署生效。
（2）深交所坚决贯彻落实“退市新规” 严把退市制度执行关。深交所官方微信公众号昨日(7月29日)晚间发布文章，表态称，要严把退市制度执行关，特别是对于严重危害市场秩序，严重侵害群众利益，造成重大社会影响的重大违法公司，坚决做到“出现一家、退市一家”，不姑息，零容忍，净化市场环境，维护退市制度的严肃性和权威性。
（3）225家上市公司披露中报 25家净利同比翻倍。统计数据显示，截至7月29日，沪深两市共有84家上市公司披露了中报业绩，其中，有78家归属母公司股东的净利润为正，占比为92.86%，仅6家亏损。61家公司归属母公司股东的净利润实现增长，占比为72.62%，超过七成。另外，据《证券日报》记者统计，截至昨日，有141家上市公司披露了业绩快报，合计有225家上市公司公布上半年净利润。

       市场面，板块涨幅靠前：铁路基建（2.45%）、水泥（2.22%）、土木工程（1.37%）、运输设备（1.37%）、风能（1.34%）。板块涨幅靠后：住宿餐饮（-4.49%）、基因测序（-3.50%）、仿制药（-2.75%）、医疗卫生(-2.74%）、疫苗（-2.64%）。

       多地推进重点项目 基建投资步伐或加快。在7月23日国务院常务会议确定围绕补短板增后劲惠民生推动有效投资的措施之后，多地相继召开重点项目投资工作推进会，不少省份还在近期发布补短板重点项目投资计划。种种动作背后透露出什么信号？分析人士认为，下半年基建投资步伐或会加快，尤其是在交通基础设施、城镇公共服务设施等重大基础设施和民生项目方面。与之相配合的是，今年1.35万亿元地方政府专项债券发行速度将加快。 铁路基建板块居首。
       北斗三号系统第九、十颗组网卫星三大看点。据新华社北京7月29日电 29日，北斗三号第九颗、第十颗卫星在西昌卫星发射中心腾空而起，此次发射的两颗卫星是北斗导航全球组网从最简系统迈向基本系统的首组卫星。北斗的建设，像一场马拉松比赛，既考验耐力又比拼速度。作为“北斗大本营”之一的中国航天科技(000901,股吧)集团有限公司第五研究院（航天五院），此刻正面临批产新高峰：自去年11月发射北斗三号首发双星开始，9个月发射10颗星，北斗三号正在创造航天界的“中国新速度”。  运输设备板块居四。
       下半年钢价有望继续走高。2018年上半年，我国炉料市场整体呈现先弱后强的运行态势。进入3月份后，废钢、铁矿石、钢坯等原料价格在钢价回落的带动下，出现大幅下挫。随后，钢材终端需求陆续释放，供需失衡情况有所改善。钢厂盈利好转，采购原料积极性逐渐恢复。废钢等原料价格也逐渐开始震荡回升。 黑色金属板块居前。

       技术面，   沪综指在日K线今年7月以来牛皮盘升通道中运行。20日均线支撑，蓄势继续。

       总而言之，   市场继续蓄势，      注意战略持股。 （徐波）