  11月22日，江苏银行作为轮值主席行，在南京举办第十二届长三角城市商业银行联席会议，22家联席会议成员机构齐聚本次会议，为长三角更高质量一体化发展按下金融"快进键"。
  作为扎根本土、立足当地的金融中坚力量，上海、江苏、浙江三地城市商业银行于2008年共同签署了"长三角城市商业银行战略合作协议"，形成长三角城市商业银行联席会议机制，推动长三角城市商业银行跨区域交流合作，促进资源合理流动和优化配置，今年已是第十二届，亦是长三角区域一体化"加亮"后被寄予厚望和期待的重要一届。
  "长三角一体化战略的纵深推进，既对我们长三角城商行发展提供了历史性机遇，也提出了更高的要求。"夏平表示，"我们以'汇聚金融合力、推动区域发展'为主题召开联席会议，就是金融落实中央大政方针、推动经济社会高质量发展的重要举措，也是我们长三角城商行在服务长三角一体化上构建更大同心圆、寻求更大公约数的有效探索，必将对长三角区域经济金融发展产生积极和深远的影响。"
  会上，各成员机构代表从当前经济金融趋势热点、长三角经济协调发展、金融科技发展和应用、银行数字化智慧化转型、加强风险管控、保持资产质量稳定和经营发展安全等方面进行了深入交流，探讨了各成员单位如何结合自身发展亮点、区域特色和先进经验，加强合作的全面性、协同性、创新性、合规性，为金融助推长三角区域一体化发展共商对策、谋篇布局。
  业内专家介绍，为贯彻落实长江三角洲区域一体化发展战略，推动长三角更高质量发展，致力于服务地方经济转型发展的城商行正积极探索金融服务长三角一体化的新路径。近年来，在监管部门的科学指导下，长三角城市商业银行联席会议20多家成员机构已围绕一体化战略，在支付清算、第三方存管合作、金融市场业务、托管业务、外汇及跨境同业业务等方面开展深入合作。而成员行江苏银行作为全球百强银行、区域大行，一直立足江苏、辐射长三角，助力实体经济转型发展。
  今年以来，江苏银行已利用债务融资工具、企业资产证券化等多种直接融资产品，为长三角地区各类企业提供超700亿元的资金支持。该行制定了《长三角一体化区域营销指引》，重点加大基础设施、产业升级、科技创新等领域支持力度，长三角地区基建项目贷款、战略新兴产业贷款、科技企业贷款近三年复合增长率分别达14%、13%、20%，为推动长三角地区经济社会发展做出了积极贡献。