近日，因为触发面值退市而处于停牌状态的*ST华业，一度引起热议。11月20日，*ST华业已经向交易所递交了申请豁免退市的相关材料，在A股市场尚属首例。
“*ST华业申请豁免退市基本上没有希望，面值退市是投资者用脚投票的结果，市场化程度最高，也是市场最有力的淘汰机制。”武汉科技大学金融证券研究所所长董登新在接受《证券日报》记者采访时表示。
中山证券首席经济学家李湛对《证券日报》记者表示，*ST华业申请豁免退市并不具备合理性和可行性。首先，面值退市是一套合理的市场筛选退市机制，应该尊重市场博弈的结果。面值退市也是成熟资本市场所通常采用的退市标准。其次，从目前披露的信息看，公司的经营状况、管理团队和内控机制等存在诸多严重问题，所以应该严格执行退市制度，实现优胜劣汰。
据《证券日报》记者统计，截至11月24日，今年以来，沪深两市有17家公司通过多种渠道退市，刷新历史新高。其中，*ST海润、*ST众和、*ST华泽、*ST雏鹰、*ST华信、*ST印纪、*ST大控、*ST神城8家公司被强制退市（其中5家属于面值退市），*ST上普股东大会决议主动退市，小天鹅等8家公司通过并购重组渠道退市。
“监管层一直在探索多元化退出渠道的退市实施机制，目的在于加快经营不善或违法行为的上市公司出清，形成良好的资本市场生态环境。”李湛表示，退市新规实施后，退市家数有所增加，这从侧面反映出监管部门对于触及重大违法强制退市情形的公司绝不手软，严格执行退市，进一步减少劣质股票对直接融资资源的占比。此外，随着注册制改革的推进，资本市场生态逐渐变化，市场各方对完善退市制度的要求进一步提高，这将推动退市制度的完善和监管力度的加强。
“出现面值退市的多是基本面较差、公司经营出现问题的公司。今年以来，面值退市增多，说明市场上投资者越来越认识到，好的公司才能够有长期的投资机会，而垃圾股会越来越被资金所抛弃。长此以往，可以畅通A股退出渠道，推动公司的优胜劣汰，完成市场自我净化。”李湛如是说。
今年9月份，证监会明确了资本市场12个方面的改革任务，在大力推动上市公司提高质量方面，提出畅通多元化退市渠道，促进上市公司优胜劣汰。
10月18日，证监会发布《关于修改〈上市公司重大资产重组管理办法〉的决定》，允许符合国家战略的高新技术产业和战略性新兴产业相关资产在创业板重组上市。并购重组退市也成为监管层鼓励的主流退市方式。
董登新表示，目前，面值退市和并购重组退市成为A股主流退市方式，也跟国际惯例相符。并购重组退市有利于行业整合、公司上下游产业链延伸或强强联合，是比较健康的、也是监管层比较鼓励的退市方式。
李湛表示，与面值退不同，并购重组退市是依法支持上市公司通过并购重组实现退出，有利于完善上市公司退市监管制度。同时，并购重组退市有利于经济转型和引导资源优化配置，为构建有效市场机制起到了有力支撑。“目前监管层修改创业板并购重组规定，允许符合国家战略的高新技术产业和战略性新兴产业相关资产在创业板重组上市，并购重组退市常态化会逐渐形成。”