  刚刚过去的一周（11月18日至11月24日），是今年"双11"过后第一个完整周，各上市公司在今年双11战果如何，成为这周机构造访重点。
  上市公司也纷纷透底，而与之相关的电商，以及5G甚至6G、散热、人造肉等也成为机构关注重点。
  机构扎堆5G概念
  据证券时报·e公司记者统计，这周A股沪深两市共有85家上市公司披露机构调研纪要，相比前一周的103家，获调研企业数量环比下滑17%。
  从整体调研主题来看，受11月20日-11月23日首届世界5G大会举行影响，上周多家5G相关概念股获机构调研，如深南电路、星星科技、盛路通信、精研科技、德赛西威、沪电股份、星网锐捷等公司均获机构调研。
  其中精研科技11月20日接待了包括天风证券、西藏信托等在内近60家机构的集中调研，公司布局散热领域备受机构关注。对此，公司表示，随着5G时代的来临，智能手机硬件和性能的提升以及其轻超薄化的趋势，都对其热管理提出了更高的要求，而目前国内大陆散热市场成熟度不是很高，还有很大发展空间。
  公司同时表示，智能手机上面如卡托、摄像头支架、连接器、充电接头、折叠屏转轴、异形结构件等都用到了MIM（金属注射成形）技术，未来，手机、可穿戴等消费电子领域和汽车领域将会继续增加MIM的使用量和应用范围，同时，新材料的MIM件与以MIM为主的带组装的组件也会越来越多，将给MIM带来更多的附加值。
  盛路通信接受调研时则透露，公司推出的5G毫米波天线目前在网应用超100多个国家和地区，公司目前正在与联想、IBM 洽谈5G垂直应用及解决方案深度合作事宜，另外，公司在6G网络的技术和布局也取得了突破，公司目前正在与中国空间技术研究院、航天科工集团等洽谈共同合作开发6G相关技术事宜。
  双11战绩亮眼
  今年双11，天猫以2684亿的成绩全面爆发，上市公司双11战绩如何？
  九阳股份11月19日接受机构调研时透露，截至2019年11月11日23：57，九阳双11全网销售额达到7亿元，同比实现40%增长。其中SKY系列产品表现亮眼，带动线上均价实现同比提升；Line Friends等IP合作产品加速渗透年轻消费人群，刺激消费需求；O2O渠道协同效应显现，新零售逐步落地，加深渠道渗透；Shark 品牌实现高速增长，其中，Shark品牌蒸汽拖把销售实现线上平台行业第一。
  好想你11月22日接受机构调研时也透露，在刚过去的双11促销中，公司"百草味"品牌产品在开卖一小时后的销售额就突破了1亿元，全天总体销量同比增加50%。
  另外，多家公司也在互动易平台回答投资者问答时透底了公司双11成绩。创维数字表示，双11期间，创维盒子在天猫和京东两大电商平台的销量同比增长198%，销售额同比增长167%，其中智能家用投影仪销售额同比增长891%，新品创维腾讯极光快投2代成为双11当天盒子类目爆款。
  安奈儿表示，双11安奈儿天猫旗舰店的销售额为10543万元，全网销售额为1.2亿元。小熊电器表示，2019年公司实现双11销售业绩稳步增长。煌上煌透露，本届双11公司取得了历史性突破的成绩。
  金字火腿接受调研时表示，公司将会把植物肉产品作为公司产品体系的重要部分，在推广上，采取"线上线下联动"的方式，不断满足消费者对时尚、健康的追求。线上以天猫、京东等电商平台为主阵地，结合新型社交电商、内容电商、直播电商等渠道，进行全方位推广。
  壹网壹创作为快消品垂直领域电子商务服务提供商，公司接受机构调研时表示，电商发展速度非常快，像天猫这种平台规则可能3天一变。另外，电子商务服务行业门槛看似很低，集中度也很弱，但是随着品类的扩充，行业的品牌集中度会越来越高。从服务商分行业能力来看，大快消中美妆和个护的行业服务商能力最强，部分体量较大的行业服务商的能力偏弱。