主持人孙华：今年以来，我国资本市场改革蹄疾步稳，加紧推进各项改革。其中，9月份提出了全面深化资本市场改革12个方面的重点任务。今日本报对照深改12条，通过采访专家学者对各项改革具体落地情况给予梳理。
本报记者 包兴安
随着资本市场改革开放的进一步深化，监管层持续推动放宽社保基金、保险资金入市的比例。专家认为，未来A股市场将有望迎来万亿元级的长线资金进场。
中南财经政法大学数字经济研究院执行院长盘和林对《证券日报》记者表示，推动放宽中长期资金入市能够改善投资者结构，引导价值投资理念，发挥中长期资金在资本市场中的稳定器作用，并推动上市公司质量提升，增强我国资本市场的活力和韧性。
近期，证监会多次表态要积极引导长期资金入市。9月9日至10日，证监会在京召开全面深化资本市场改革工作座谈会。会议提出了当前及今后一个时期全面深化资本市场改革的12个方面重点任务，其中一项是推动更多中长期资金入市，推动放宽各类中长期资金入市比例和范围。
10月21日，证监会主席易会满在主持召开社保基金和部分保险机构负责人座谈会中指出，希望社保基金、保险机构继续发挥专业优势，坚持长期投资、价值投资理念、坚定信心、积极行动，为促进资本市场高质量发展贡献力量。坚持市场化思维，进一步提高权益类资产投资比重，壮大专业机构投资者力量。
社保基金会公布数据显示，截至2018年末，社保基金资产总额22353.78亿元。银保监会公布数据显示，截至2019年9月末，保险业总资产19.96万亿元，同比增长11.67%。由此可以看出，一旦这两大机构资金入市的比例放宽，将为股市带来可观的中长期资金。
社保基金作为资本市场重要的专业机构投资力量，在优化投资者结构、维护市场稳定发展、提升市场运行效率等方面发挥着重要作用。
在人社部日前举行的2019年第三季度新闻发布会上，人社部公布的数据显示，截至9月底，已有18个省（区、市）政府与社保基金会签署基本养老保险基金委托投资合同，合同总金额9660亿元，其中7992亿元资金已经到账并开始投资。
值得关注的是，社保基金在A股市场持股占比越来越大。从三季报数据来看，东方财富Choice数据显示，2019年三季报社保基金总计持有1658亿元A股股票，与A股同期流通市值44.53万亿元相比，占比为0.37%，相较2019年半年报的1528亿元，增加了130亿元。
"从投资角度来看，社保基金入市能够实现社保基金保值增值，提升回报率。"盘和林说，入市比例上限的大幅提升会带来中长期资金入市规模的加大，但短期内不会同步增长。
目前，险资已成为资本市场上第二大机构投资者。今年以来，监管层鼓励保险资金入市。今年1月份，银保监会新闻发言人肖远企表示，鼓励保险公司使用长久期账户资金，增持优质上市公司股票和债券，拓宽专项产品投资范围。
3月11日，银保监会副主席周亮继续"喊话"，监管部门总体鼓励和支持险资作为长期资金入市，支持资本市场的发展。周亮表示，资本市场牵一发而动全身，保险资金具有长期资金功能，所以总体是鼓励和支持的，但险资对于所投资的行业和具体能投多少，还要考虑行业结构布局等问题。
7月4日，银保监会副主席梁涛在国新办新闻发布会上表示，现在正在积极研究提高保险公司权益类资产监管比例，并鼓励保险公司增持优质上市公司股票。他指出，目前保险公司权益类资产的监管比例上限是30%，行业实际用的是22.64%，跟监管的比例上限相比还有7.36个百分点，也就是说还有一定的政策空间。下一步，银保监会考虑在审慎的监管原则下，赋予保险公司更多的投资自主权，进一步提高证券投资比重。
银保监会公布的统计数据显示，今年前三季度，保险资金运用余额为17.8万亿元，其中股票和证券投资基金2.2万亿元，较去年同期增加8.6%，占比为12.59%。业内人士认为，如果险资权益投资比例再提升10个百分点，理论上将为资本市场带来万亿元的增量资金。
盘和林认为，保险公司对权益类资产的配置需要与专业的投资团队和组合风险相匹配，对入市的时机把握有一定的不确定性。长期来看，资本市场的法治化发展将进一步增强权益类资产的吸引力，保险公司等机构投资者也会大幅加大在股市的资金配置，为资本市场注入新的活力。