5月31日，国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会发布了5月份中国制造业和非制造业采购经理指数（PMI），国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河表示，从数据来看，5月份中国制造业采购经理指数和非制造业商务活动指数扩张加快。
具体来看，5月份，制造业PMI为51.9%，高于上月和上年同期0.5个和0.7个百分点，为2017年10月份以来的高点，制造业扩张步伐加快，发展动力进一步增强。供需两侧协同发力，市场活跃度上升。生产指数和新订单指数为54.1%和53.8%，分别高于上月1个和0.9个百分点，升至年内高点。装备制造业和高技术制造业PMI为53.0%和54.8%，分别比上月上升1.3个和1个百分点，且均持续高于制造业总体水平。消费品制造业PMI为52.7%，与上月基本持平，走势平稳。高耗能制造业PMI为50.5%，重回扩张区间，分别高于上月和上年同期0.6个和2.4个百分点，其中黑色金属冶炼及压延加工业PMI升至近期高点。
中信证券固定收益首席分析师明明昨日告诉《证券日报》记者，5月份制造业PMI的主要拉动因素是生产指数和新订单指数的大幅上行。相比于4月份和2017年同期，5月份制造业表现出供需两旺的局面。多项指数均为年内高点，在产能复工和扩大内需政策支持下，制造业有所扩张。
值得关注的是，5月份综合PMI产出指数升至年内高点。赵庆河表示，5月份，综合PMI产出指数为54.6%，高于上月0.5个百分点，表明我国企业生产经营活动总体扩张步伐有所加快。其中，构成综合PMI产出指数的制造业生产指数和非制造业商务活动指数为54.1%和54.9%，环比均有所上升，本月制造业生产指数涨幅高于非制造业商务活动指数。
明明表示，尽管在产能复工和4月份政治局会议所提扩大内需政策支持下，制造业有所扩张，但内需走强速度不及外需。需求端仍然存在一定不确定性，扩大内需仍然是急需解决的任务。此外，总体价格的上行和价格分歧的扩大对企业盈利空间有所压缩。总体而言，制造业仍在韧性区间，后续政策层面继续扩大内需的动力仍然存在，货币政策目前仍没有转向收紧的趋势。