  主持人孙华：A股今日"入摩"，我国股票市场将迎来最强有力和最持续的国际机构投资者的参与，更多的国际资本将会进入中国市场。境内外机构对于A股"入摩"的表态以及准备情况怎么样，今日本报对一系列读者关心的"入摩"问题给予解读。
2018年5月31日收盘后，A股正式纳入MSCI新兴市场指数。这是自2013年6月份MSCI启动A股纳入MSCI新兴市场指数全球征询后的首次正式纳入。昨日收盘后，上海证券交易所交易大厅举行了简短而隆重的启动会。
图中从左到右分别是深交所副总经理李辉，上交所党委副书记、总经理蒋锋，上海市政府副秘书长、市国资委党委书记、主任宋依佳，MSCI董事局主席兼首席执行官亨利·费尔南德兹。　　五年磨剑，终谱华章。2018年5月31日收盘后，A股正式纳入MSCI新兴市场指数。这是自2013年6月份MSCI启动A股纳入MSCI新兴市场指数全球征询后的首次正式纳入。
昨日收盘后，上海证券交易所交易大厅举行了简短而隆重的启动会，来自上海市政府、MSCI、沪深交易所的有关负责人以及境内外约80家金融机构的代表共同见证了这一中国资本市场对外开放的又一标志性时刻。上海证券交易所总经理蒋锋、深圳证券交易所副总经理李辉以及MSCI董事局主席兼首席执行官亨利·费尔南德兹发表了致辞。
蒋锋表示，A股纳入MSCI之路历久弥坚，笃志而行，是中国股票市场迈向国际化的重要一步。今天的成功纳入，源于QFII、RQFII以及沪港通等多种投资渠道的建设、各项交易制度的完善和政策的开放，更源于国际投资者对中国资本市场改革开放成果的认可，印证了中国资本市场正逐渐扩大的国际知名度和国际影响力。
"今天的成功纳入，不是终点而是起点。"蒋锋说，上交所将继续坚持市场化、法治化、国际化的改革方向，积极探索交易所国际化的新模式、新机制、新思路，努力建设成为与中国特色社会主义现代化强国相匹配的世界领先交易所，推进我国资本市场向现代化的、既具有中国特色、更富有全球竞争力的多层次资本市场迈进。
李辉表示，引入境外投资者是中国资本市场以开放促改革的重要方式，证券交易所作为资本市场的核心机构和重要平台，在其中发挥着重要作用。深交所积极回应市场关切，持续推动制度、服务与国际接轨，以更优质的产品和服务对接更广泛的境外投资者群体。
亨利·费尔南德兹指出，中国的金融市场纳入全球的金融体系是21世纪上半叶最重要的金融事件之一。全球第二大股票市场和全球第三大债券市场融入全球资本市场的影响将是巨大的。
"除了中国资本市场的改革开放之外，我也相信国际投资者将在投资中国的过程中，提升专业水准，增长投资经验。"亨利·费尔南德兹说，未来，MSCI将努力理解并鼓励这些资本市场改革开放的步伐。"我希望这可以推动中国A股以更少的步骤更大的规模纳入MSCI。"
昨日盘后数据显示，市场运行平稳，总体表现为持续上涨，上证综指最高3098.08点，最大涨幅1.86%，收报3095.47点，涨幅1.78%，成交1851.99亿元，较上一交易日小幅减少。沪市MSCI纳A板块上涨1.81%，成交760亿元，较上一交易日增加14%。
从资金流入情况看，沪股通流入MSCI纳A板块金额明显放大，买入金额增加至112.7亿元，创年内单日最高，约为近一个月平均水平（44亿元）的2.5倍，146只样本股上涨率91%，无个股涨停，涨幅超过5%的个股仅7只。从尾盘表现看，最后5分钟，MSCI纳A板块上涨0.13%，推动上证综指上涨2.94个点，涨幅0.1%。沪股通买入MSCI纳A板块金额20.28亿元，占其全天买入金额的18%。
据了解，主要被动基金已完成建仓。上交所全力维护市场稳定运行，基本实现了A股纳入MSCI指数的平稳过渡。