  昨日下午，上交所的"敲钟"大厅迎来了MSCI（美国明晟指数公司）董事局主席兼首席执行官亨利·费尔南德兹。这不是亨利出于A股"入摩"目的第一次来中国，稍早在北京他也出席了相关媒体发布活动。
  不过，当天在上海举行的这场MSCI正式启动仪式，却具有特殊的意义。证券时报记者在现场不到一个小时的聆听中，听到最多的是"国际"、"信任"、"变革"这样的词汇，感受最深的是"中国纳入国际，国际迎接中国"的一种氛围。可以说，中国资本市场的所有参与者，用自身的不断革新与磨砺，以多年不懈的探索与奋争，今天终获国际投资者的认同。
  那么，变革将体现在哪些方面？从MSCI主席亨利·费尔南德兹所言去判断，A股纳入MSCI将不仅意味着后者指数大家庭增加了一些标的，其更深远的战略意义在于推动中国这个"庞然大物"逐步与国际资本市场深度接轨。从过去5年中国所做努力来看，也恰好印证了这一点。
  上交所总经理蒋锋对此的看法，则包含了两层意思。一方面，这得益于中国股票市场一系列互联互通投资渠道的完善，同时，这也体现了国际投资者对中国资本市场改革开放的认同与接纳。
  昨天启动仪式现场的大背景，是上交所五楼交易大厅醒目的"上市钟"。A股纳入MSCI指数这一仪式，就像一家企业在这里敲响上市钟声，今后它将可借助资本市场获得融资与壮大，将有更强能力去造福地方。两者应该具有类似的寓意。
  与中方侧重于对今后加强A股的法治化、市场化建设相比，亨利的观点似乎更偏向于股票、债券等资本市场与一国乃至多国之间的经济联系及开放互动。他坚信中国是全球经济重要的"领头羊"，中国大部分的贸易伙伴，都希望中国能主动参与到全球市场中去。他甚至对中国需要营造一个允许资金更加自由进入与离开的资本管制体系提出了要求。
  并且，长期从事与MSCI指数有关工作的亨利，认识到中国下一阶段经济发展，将不再会是以此前的银行贷款手段作为主导，而是需要更多股权或风险资本的支持，很明显这就包括来自全球的投资者们。
  深交所副总经理李辉在MSCI启动会上表示，深交所密切关注境外投资者的需求及市场关切，将持续推动制度、服务与国际的接轨。
  最后当上海、深圳证券交易所分别与MSCI公司交换礼物时，启动会现场的氛围竟陡然一变了。上交所赠送的礼物是微型"上市钟"，深交所赠送的礼物貌似是一只碗。至于这里面有什么深意，只有读者见仁见智了。