  　昨日，统计局公布中国采购经理指数。5月份，制造业PMI为51.9%，高于上月和上年同期0.5个和0.7个百分点，为2017年10月以来的高点，意味着制造业扩张步伐加快，发展动力进一步增强。非制造业PMI指数为54.9%，环比、同比分别上升0.1个和0.4个百分点，非制造业总体延续稳中有升的发展势头。
  国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河表示，5月份制造业发展有以下特点：一是供需两侧协同发力，市场活跃度上升，生产指数和新订单指数为54.1%和53.8%，分别高于上月1.0个和0.9个百分点，升至年内高点；二是产业转型升级步伐加快，新动能支撑作用继续增强，装备制造业和高技术制造业PMI为53%和54.8%，分别比上月上升1.3个和1.0个百分点，且均持续高于制造业总体水平；三是传统行业景气回升，企业生产经营有所改善；四是进出口指数均有回升，外贸稳中向好，新出口订单指数和进口指数连续3个月位于扩张区间；五是受市场需求回升及国际大宗商品价格上涨等因素影响，价格指数明显上升。
  九州证券全球首席经济学家邓海清表示，5月PMI数据超出市场预期，主要在于供给侧改革和环保限产力度有所减缓，传统行业景气度明显回升，新订单、新出口订单指标也明显回升，反映制造业内外需求似乎均继续向好。但考虑到当前欧洲政治动荡明显，新兴市场国家波动更大，或将成为进一步影响中国出口的重要因素，再加上供给侧改革和环保限产放缓释放的供给因素不代表最终需求转好，未来生产端和需求的端的矛盾仍需观察。
  值得注意的是，调查结果显示，5月反映资金紧张的企业比重为40.1%，连续3个月上升，金融服务实体经济的支持力度仍需进一步增强。同时，反映原材料成本和劳动力成本高的企业比重均持续超过四成，成本压力较大依然是企业生产经营中的主要问题之一。
  从企业规模看，大中型企业PMI为53.1%和51.0%，分别高于上月1.1个和0.3个百分点；小型企业PMI为49.6%，比上月回落0.7个百分点，生产经营活动预期指数为58.2%，高于上月0.9个百分点，表明小型企业对未来发展预期仍较为乐观。对此华鑫证券在研报中表示，大型企业PMI与中小型企业仍表现差异明显，意味着产业集中度进一步提升。
  此外，5月份，非制造业商务活动指数为54.9%，环比、同比分别上升0.1个和0.4个百分点，非制造业总体延续稳中有升的发展势头。
  赵庆河介绍，5月份服务业持续向好，服务业商务活动指数为54.0%，比上月上升0.2个百分点，高于上年同期0.5个百分点，为年内次高点，消费对服务业增长的拉动作用较为明显。从行业大类看，航空运输、邮政快递、电信、互联网软件等与消费密切相关的行业商务活动指数持续位于60%以上的高位景气区间，扩张势头强劲；零售、住宿等传统行业商务活动指数高于服务业总体水平。资本市场、居民服务等行业的商务活动指数低于临界点，业务总量有所回落。从市场需求看，新订单指数为50.4%，上升0.1个百分点，连续两个月高于临界点，市场需求保持扩张。
  邓海清表示，5月非制造业PMI基本符合市场预期，其中投入品价格指标明显回升，建筑业投入品价格指数为59.4%，比上月上升4.8个百分点。但同时，建筑业商务活动指数为60.1%，比上月回落0.5个百分点，反映出建筑业景气度有所放缓。需要关注非制造业PMI中"量跌价涨"对经济的利空影响。