目前，原本火热的原油市场出现大幅降温。金联创成品油分析师王珊昨日告诉《证券日报》记者，沙特和俄罗斯计划增产，或将抵消委内瑞拉产量下降和伊朗可能出现的降低供应量问题，给油市带来重创；另外美国原油库存的意外攀升以及石油活跃钻井数量的激增都令油价承压大跌，加之部分低位入市的获利回吐，多重利空因素导致原油接连下探。
中宇资讯成品油分析师杨晓芬告诉《证券日报》记者，API美国原油库存预期下降利好油市，但沙特、俄罗斯增产预期仍对油市形成一定打压，短期内国际原油维持窄幅震荡走势，而成品油下调预期难以扭转，将继续打压油价，短期内整体市场维持弱势小跌为主。
5月25日，成品油零售价兑现年内最大幅度上调之后，受原油连跌影响新一轮变化率始终维持负向延伸。据金联创测算，截至5月31日第四个工作日，参考原油品种均价为72.78美元/桶，变化率-3.68%，对应汽柴油价格下调约140元/吨。本轮调价窗口为6月8日24时。后期原油或将延续弱势运行，本轮零售价下调概率较大。
王珊表示，后市来看，国际原油短期或将维持弱势运行，消息面欠缺利好指引。供需方面，地炼现在仍处于集中检修阶段，受上合峰会影响近期开工率波动有限。柴油市场方面，眼下即将进入夏忙时节，农用柴油将进入一波小高峰；汽油方面，由于气温的升高，汽车耗油量加快，或进一步缓解市场供需矛盾。但由于消息面不确定性增强，且市场行情处于相对高位，业者入市风险较大，补货多按需小单购进。而临近月初主营销售压力暂时缓解，大幅降价概率较低。综合来看，短期内成品油行情或继续承压，部分仍有下探空间，市场交投多以小单为主。