[信息雷达]--大势分析

     （2018年06月01日）    3041熊牛转换     MSCI引领市场

        周四盘上，超级权重大盘指标股建设银行（0.99%）、工商银行（0.53%）、农业银行（0.84%）、中国银行（0.27%）、中国石油（2.18%）、中国石化（3.22%）等蓄势整理。
                                                    
    消息面，（1）A股今日正式“入摩” 资金持续流入MSCI成分股。6月1日，A股正式纳入MSCI新兴市场指数。近一个月来，北上资金持续流入MSCI成分股，截至5月30日，自5月份以来，在沪股通和深股通的成交活跃股榜单中，36只MSCI成分股备受青睐，净买入金额达到205.28亿元。而《证券日报》市场研究中心根据数据统计发现，5月份，沪股通资金期间累计净流入287.91亿元，深股通资金期间累计净流入256.56亿元，北上资金期间合计净流入544.47亿元。另外，融资客对MSCI成份股的关注也开始升温，《证券日报》市场研究中心根据数据统计发现，5月份以来截至5月30日，沪深两市两融余额为9898.38亿元，较4月末的9840.44亿元增长57.94亿元，环比增长0.59%。其中，96只MSCI成份股在此期获得融资客的青睐，合计融资净流入达到100.29亿元。5月31日陆股通更是净流入66亿元，创一个多月新高；而5月以来，通过陆股通北上资金金额高达509亿元，创纪录。
     正式纳入MSCI，意味着A股全面地对外开放，全球资金将大举配置A股。根据券商预测，A股目前只是按5%的市值因子纳入，今年会有上千亿资金流入，而未来如果按100%纳入将到1.8万亿左右的增量资金。公募基金密集布局，招商基金国际业务部总监、招商MSCI中国A股国际通指数基金经理白海峰表示，进入5月份之后MSCI中国A股国际通指数的权重股的涨幅和最大权重股的涨幅，从侧面验证了A股纳入MSCI后会对市场产生良性互动。从北向资金持仓变化来看，食品饮料、医药生物仍然是超配行业，分析人士指出，MSCI此前公布的成分股名单包括了A股市场上的大金融、消费白马、新兴医药和计算机板块中的大部分行业龙头个股。这些行业龙头符合外资一直以来对中国市场的配置策略，受到北上资金的大力加仓。国金基金认为，根据初期纳入权重来看，新增配置A股的海外资金约为800亿元，其中被动型基金比例大约在10%-20%之间，初步预计被动型基金应该会在指数调整日附近较为集中地调整仓位、增加对A股的配置，主动型基金可能在配置时点上更加灵活。
（2）5月PMI为51.9% 连续22个月高于荣枯线。国家统计局5月31日数据显示，5月中国制造业采购经理指数(PMI)为51.9%，高于上月0.5个百分点，达2017年10月以来最高点，连续第22个月保持在荣枯线之上。业内专家认为，制造业总体扩张有所加快，表明经济运行的微观动能充足，中国经济稳中向好预期不变。
（3）全球电动汽车数量两年内将猛增300%。国际能源署（IEA）5月30日发布报告称，2017年，全球道路上的电动汽车数量达到310万辆，创下新纪录；预计2020年前数量将增加三倍；预计到2030年，全球电动汽车保有量将飙升至1.25亿辆，这几乎相当于日本的人口数量。

    市场面， 周四盘上，板块涨幅靠前：住宿餐饮（5.13%）、二胎（4.79%）、商务服务（4.42%）、新零售（4.16%）、农副食品（4.07%）。板块涨幅靠后：自主可控（0.10%）、大飞机（0.18%）、航母产业（0.25%）、黄金股（0.40%）、运输设备（0.41%）。

    中国餐饮业迎来最好发展期。目前国内中等收入人群已经超过4亿人，收入水平的提升直接带动了消费升级，这在餐饮行业表现尤为明显，直接扩大了国内餐饮行业的市场规模，消费者也从对价格敏感逐渐转变为对餐厅的品牌、产品、服务等为消费导向，消费需求越发多样化，并且国内的中等收入。住宿餐饮板块居首。
    国常会：下调日用消费品进口关税 满足多样化消费需求。国务院总理李克强5月30日主持召开国务院常务会议，确定进一步积极有效利用外资的措施，推动扩大开放促进经济升级；决定较大范围下调日用消费品进口关税，更好满足群众多样化消费需求；部署建立残疾儿童康复救助制度，给他们更多帮扶和关爱。 零售业板块居前。
    高端葡萄酒价值12年上升250% 跑赢全球股票和黄金。日前，瑞士宝盛银行有限公司发布首份《财富报告：亚洲——高端葡萄酒特辑》研究报告。高端葡萄酒为瑞士宝盛高端生活指数中的重要项目之一。今年的报告比较了亚洲五个主要葡萄酒市场中，一瓶拉菲酒庄2000年葡萄酒的价格。其中，上海仍是畅饮葡萄酒最昂贵的城市，香港则是最便宜的城市。报告亦分析了中国葡萄酒消费者日益提升的品味，并探讨高端葡萄酒作为另类投资的价值。酒及饮料板块有表现。

     技术面， 沪综指3587点（18.01.29）所展开的中期调整，至3041.00点（18.05.29）己结束，新一轮牛市已悄悄启动。

     总而言之，  3041熊牛转换，    MSCI引领市场。