  数据显示，中国的文化娱乐行业从2015年开始步入上升期，投融资火热的状况持续到2016年第三季度后开始回落。而进入到2017年以来，证监会对影视公司上市融资的监管趋严，针对直播等网络视听类节目的监管措施也是不断推出，更是让整个行业在2017年第三季度跌至谷底。
  与此同时，随着我国经济和居民收入的持续发展，用户在精神消费的需求也在持续升级和增长。近期行业内出现了包括“中国有嘻哈”“偶像练习生”等网络综艺节目引爆全民话题，抖音和快手等短视频APP红遍大江南北等现象，让文娱行业再次热闹了起来。
  一边是监管持续趋严，一边是需求持续增长，面对二者的矛盾，创投机构和创业者如何在当中挖掘机会？
  需求增长
  推动行业螺旋式上升
  根据投中研究院提供的数据显示，最近两个季度国内文娱行业在投融资表现持续回升。2018年第一季度，国内文娱行业投融资案例数量增至115起，同比上升36.9%。融资规模升至24.32亿美元，同比上升26.44%。
  投中研究院助理分析师张旭认为，从最近两个季度的数据情况来看，国内文娱行业在经过理性调整后逐步回暖。
  张旭指出，人均可支配收入增长和文娱消费占比提升双轮驱动，让文娱行业发展前景乐观。而随着经济稳步发展和消费升级，文娱产业作为国家十三五规划中确认的产业支柱性进一步凸显。
  对于数据回暖的原因，君创资本合伙人程浩然表示，从面上来看，是有现象级的作品和节目事件驱动，比如电影票房的带动效应、网络综艺的热度掀起了全民探讨的话题。而从深度来分析，主要是供给和需求的匹配，产生了巨大的契合效应。
  在投资人看来，数据的回暖并不能说明行业真的在回暖。华映资本合伙人刘献民指出，尽管从数据上看，文娱行业的投融资有回暖的迹象，但从实践的情况来看，目前行业仍然处于比较“紧缩”的状态。他表示，越来越多的监管政策出台，对内容的把控比以前严格很多。对于内容公司来说，他们会面临调整。
  “这种情况下，对于投资人来说，会希望在更严格监管的环境下，重新考量投资逻辑，在筛选公司标的的时候也会增加条件。可以说，对于文娱行业，目前整个资本市场正处于认识和重新判断的过程。”刘献民说。
  众多细分领域受关注
  从近期行业内的投融资状况来看，张旭指出，文化娱乐行业产业增长逻辑变化，头部公司市场占有率进一步提升，优质内容是未来产业发展的推动力，泛娱乐生态日趋成熟，资本进一步布局细分行业龙头。
  根据投中研究院的数据显示，在细分领域里面，精品IP促进泛娱乐生态发展，聚焦精品内容，影视龙头受益；腾讯、网易以超头部游戏实现快速增长，手游仍是游戏行业主角，关注新热点新玩法；畅销书对市场贡献度提升，数字阅读受益于付费红利，在内容及平台具备优势的领先企业受到更多关注；媒体集中度提升，营销行业整体承压。
  在刘献民看来，能够成为行业头部，通常内容或者产品已经获得了市场的验证。互联网产品在用户认可后会获得比较大的增长，而内容产品则强调持续生产的能力。对于一个企业是否能够成为头部，刘献民指出，需要看具体的细分领域，不同团队有不同的优势，可以从几方面判断：团队能力、对用户的理解、内容的认知能力以及生产内容的方式是否科学、高效。
  具体来说，刘献民指出，如果同时具备下列特征，一般该企业已经处于行业头部。“能够拥有一些IP，拥有很强的发行能力，能够利用新媒体、新兴技术在营销手段等方面实现高效转化。”
  对于看好的细分领域，程浩然提到了四个领域。第一，游戏。程浩然认为，虽然游戏面临被大平台垄断的现状，但仍然是最赚钱的细分领域，每年都会有新的游戏模式出现，带来一定机会，比如电竞和养成类的游戏如旅行青蛙等受热捧。第二，影视剧。目前主流的网络平台爱奇艺、优酷和腾讯视频三家，每年投入大体量资金来收购影视剧，所带来的产业链联动，是值得投资的行业。第三，艺人经纪。流量型艺人在今年随着“偶像练习生”“创造101”大火，背后带来的投资机会不可忽视。第四，虚拟偶像养成。近期流行的迪丽热巴的卡通形象，综合了游戏、艺人、漫画、影视等元素，有一定的创新，泛文娱行业的融通性越来越强，离不开这些要素去创造新的商业模式。
  刘献民指出，在文娱行业中，华映资本会重点关注一些偏视频类的细分领域。“主要原因很简单，从占用用户的时间、用户消费信息的效率来看，视频类相对来说最好、最高。与此同时，动漫类、二次元类的群体基数也还在增长。”
  退出问题仍待破解
  从退出环节来看，2018年第一季度的文娱行业无论在并购市场还是IPO都出现了下降的趋势。
  根据投中研究院数据显示，2018年Q1并购宣布案例数量60起；完成案例42起。已披露宣布并购金额共18.28亿美元，完成并购金额6.8亿美元，并购规模继2016年Q2以来持续低迷。IPO规模22.67亿美元，环比上升213.45%，IPO企业数量3家，环比小幅下降。
  张旭认为，2018年文化娱乐行业正处在资本市场收窄借壳的政策窗口，许多公司不得已谋求独立IPO或被上市公司并购，并购的根本动力并未发生较大变化。伴随着国家文化产业的加速发展，市场洗牌进一步加剧。
  在愈发趋严的监管环境下，文娱行业的投资逻辑又有怎样的变化？刘献民指出，对于内容项目、纯互联网端的产品，投资思路并没有特别大的变化，还是希望能够更高效获取用户。但现在对产品的变现要求提高，要求产品在积累到一定用户后能够实际产生变现能力。在刘献民看来，二级市场上的退出仍是一个比较大的问题。退出如果不通畅，短期投资就会相对谨慎一点。
  对于投资机构来说，今年最大的变化就是在投后管理环节投入非常大。他指出，投资机构会帮助被投企业做越来越多的事情，去帮助被投企业获得价值增长。“这是受市场环境驱使，投资机构这两年数量剧增，被投企业也很多，在这样的环境下，机构投入很多精力去帮助被投企业发展业务，是效率最高的事情。”刘献民说。
  不过，程浩然认为，资本市场的政策变化对于文娱行业的投资影响有限。他强调，真正的行业投资不是靠政策红利带来回报的。对于产业投资和战略投资的资金来说没有影响，这些资金大多是价值投资，好的文娱公司照样被行业内的头部公司收购，而国内IPO大门暂时关掉不影响寻求海外上市等其他退出途径。