[信息雷达]--大势分析

       （2019年03月28日）         横向整理不变        耐心适时换股
          
       周三的沪深市场继续整理，沪综指收报3022.72点，涨25.62点；上证50指收报收2741.59点，涨35.44点，沪市成交2950亿元。深市成交3696亿元。

 （1）国务院常务会议落实降低社保费率部署 确定今年优化营商环境重点工作。国务院总理李克强3月26日主持召开国务院常务会议，落实降低社会保险费率部署，明确具体配套措施；确定今年优化营商环境重点工作，更大激发市场活力；通过《中华人民共和国食品安全法实施条例(草案)》。（中国证券报）
（2）逾60只科创板基金申报 银行险企借“基”入场。科创板渐行渐近，科创板基金大军不断扩容。据中国证券报记者统计，目前有61只科创板主题基金在申报中。有基金公司人士透露，公司正密集进行机构路演，银行、保险资管、第三方代销机构均对科创板基金表示出浓厚兴趣，酝酿借“基”入场。
（3）逾60只科创板基金申报 银行险企借“基”入场。科创板渐行渐近，科创板基金大军不断扩容。据中国证券报记者统计，目前有61只科创板主题基金在申报中。有基金公司人士透露，公司正密集进行机构路演，银行、保险资管、第三方代销机构均对科创板基金表示出浓厚兴趣，酝酿借“基”入场。

       市场面，板块涨幅靠前：工业大麻 （8.91%）、染料涂料（5.52%）、公共设施（4.05%）、民用航空（3.79%）、造纸印刷（3.53%）。板块涨幅靠后：金融IT（- 1.76%）、云计算（-1.43%）、数字中国（-1.36%）、通用航空（-1.08%）、大飞机（-4.64%）。

        上证A股中， 华北制药、重庆港九、连运港、京城股份、康恩贝等39家涨停。
        深圳主板中，德展健康、西安饮食、诚志股份、西安旅游、普洛药业等5家涨停。
        中小板块中，新界泵业、大洋电机、金莱特、信邦制约、太阳电缆等14家涨停。                 
        创业板中，中飞股份、和顺电气、华录百纳、厚普股份、苏大维格等19家涨停。  

         "意见领袖"驱动白酒行业发展 区域酒企又迎新机。经济日报-中国经济网成都3月27日讯 (记者 吴晓薇)百届糖酒会前不久刚刚落下帷幕。在本届糖酒会上，区域酒企表现出色。山东温和酒业酒总经理肖竹青坦言，传播方式的改变让意见领袖的重要性越发凸显，也让区域酒企具有一些不可比拟的优势。白酒板块居前。
      多地抢跑布局 氢燃料电池产业发展提速。地方发展氢燃料电池产业的速度远超预期。截至目前，已经有武汉、上海、佛山、太原、苏州等10余个城市明确出台相关产业规划。随着氢能首次被写入今年的政府工作报告，包括美锦能源在内的多家上市公司表态，将继续加大布局。氢燃料板块活跃。
       德国拟投入500亿欧元 改造升级国家铁路网。报道，德国财政部推出了一项总额约500亿欧元的投资计划，从2020年开始总共为期10年。但德国财政部并未就此作出回应。德国联邦交通部表示，与德国铁路公司的相关谈判仍在进行中。 运输业板块有表现。

    技术面，“沪综指2440.91点（19.01.04）为最具爆发力的第三超级牛市上升循环周期中第三牛市上升周期启动点！！！中国大陆A股步入10年黄金新牛！！！沪综指最终上攻目标10000点附近！”详细分析可见2018年12月29日，本人撰写的题为《股市强经济强   经济强中国强》的2019年股市展望。
       沪综指日K线今年3月份以来形成几乎水平的箱体中，500日均线反压。整理不变。

       整体来讲，    横向整理不变，     耐心适时换股。     （港澳资讯  徐波）