    专家表示，亚投行总成员数仅次于世界银行，有利于发挥亚投行对"一带一路"战略的金融支持
    3月23日，亚洲基础设施投资银行新闻发言人欧若拉在位于北京金融街的亚投行总部宣布，亚投行董事会决定接收13个新成员加入，这将使亚投行成员扩展至70个。这是亚投行成立以来第一次接收新的成员。
    上海立信会计金融学院自贸区研究院副院长肖本华在接受《证券日报》记者采访时表示，亚投行新增13个新成员，总成员数仅次于世界银行，这将大大提高亚投行在国际上的影响力，有利于发挥亚投行对"一带一路"战略的金融支持，进而推进我国全方位的对外开放格局。
    据了解，此次被批准加入的成员包括五个区域成员：阿富汗、亚美尼亚、斐济、中国香港、东帝汶，以及八个非区域成员：比利时、加拿大、埃塞俄比亚、匈牙利、爱尔兰、秘鲁、苏丹、委内瑞拉。
    其实，亚投行与"一带一路"的关系可以用相互依存来形容，没有亚投行的资金支持，以建设基础设施为核心的"一带一路"建设就无法实施。所以，此次新增13个成员，一方面可以扩大亚投行的"资金池"，另一方面也能更好的增强与成员间的互联互通性，从而达到共赢的局面。
    值得注意的是，在今年的《政府工作报告》中，"一带一路"共被提到了5次，强调深化国际产能合作，带动我国装备、技术、标准、服务走出去，实现优势互补。作为我国走出去企业的标杆之一，中国中车在"一带一路"区域取得了颇为不错的成绩。
    中国中车副总裁余卫平告诉记者，我们不满足做"一带一路"风口上的那头猪，我们得做猴，抓住风口机会往上蹦。基础设施建设是"一带一路"的引擎，中车就是"一带一路"建设的火车头、主力军和形象大使。
    据他介绍，中国中车在"一带一路"区域主要有四个亮眼成绩，分别为订单增长频率最高，产品覆盖最广，融合程度最深以及品牌形象最好、知名度和美誉度最高。
    此外，由于"一带一路"沿线国家在世界粮食生产领域具有重要地位，因此，"一带一路"建设的深入发展也加快了我国粮食类企业走出去的步伐。
    中粮集团有关负责人告诉《证券日报》记者，近年来，中粮集团已经与54个"一带一路"沿线国家开展农产品贸易，并保持较快增长势头。并在"一带一路"沿线地区拥有仓储、港口物流设施等一批战略资源，同时还为"一带一路"沿线多个国家提供工程设计和金融保险等服务。
    该负责人告诉记者，"十三五"期间，中粮集团将继续加大在"一带一路"沿线国家的投资建设，拟新增投资100亿元，2020年前在"一带一路"沿线农产品经营量超过3000万吨/年，一手粮源掌控1000万吨/年，食品进出口50亿元；打造陆路和海路两大粮食物流通道，完善海外粮食仓储物流和农产品加工设施布局，增强区域内全方位交流，构建连接中亚乃至欧洲到中国内陆的国际粮食物流通道，进一步掌控一手粮源，打造国际大粮商，以量担当，平衡市场供求，满足消费者差异化需求。