    近日，美国原油库存和产量双双攀升加重了市场对减产行动提振效果的担忧情绪，即使美元继续走低也未能帮助油价企稳反弹，布伦特原油盘中更是一度跌破50美元/桶关口。
    中宇资讯分析师李凤姣告诉《证券日报》记者，成品油调价本轮第7个工作日，中宇资讯测算原油变化率为-6.22%，中宇原油估价50.084美元/桶，较基准价跌3.319美元/桶，暂预计29日零时成品油零售限价下调205元/吨。
    同日，中宇资讯监测国内30个主要省区市中石油、中石化批发均价为，国三0#柴油为5318元/吨，较前一个工作日跌42元/吨，较零售到位均价低1225元/吨。国五92#汽油为6608元/吨，较前一个工作日跌21元/吨；国五0#柴油为5755元/吨，较前一个工作日跌28元/吨；汽柴油分别较零售到位均价低1941和1310元/吨。
    李凤娇表示，美原油库存及产量依旧攀高，加重供应忧虑，国际原油依旧呈现窄幅下跌走势，昨日国内成品油整体呈现下跌走势，山东地炼汽柴油下跌30-80元/吨，需求有所增长，但整体支撑有限及业者看跌心情浓重，市场承压下行；华东汽柴主流报价稳中趋弱50-100元/吨，高价资源向下调整向低价位靠拢，成交仍存有一定的优惠空间；沿江主营汽柴油报价稳中走低，主营合肥油价下调50-100元/吨，主营武汉下调50-300元/吨；西南地区稳中走跌50-200元/吨，华北地区稳中小跌10-50元/吨；华南稳中下行，广东中石化普遍持稳，中石油因前期价格较高汽柴普跌250-300元/吨，海南柴油继续促销；东北地区稳中有跌，主营走势趋稳，部分社会单位柴油价格下调50元/吨。
    卓创资讯原油分析师杨霞告诉《证券日报》记者，近期国内加油站在"有利可图"之下，促销力度大幅上升，以山东部分中石化加油站为例，优惠幅度从前期0.5元/升，扩至目前1-1.2元/升。这样的优惠幅度对车主们来说喜闻乐见，而随着零售限价即将再次下调，在清明小假期到来之际，对想要外出旅游的消费者来说，出行成本将大大减少。
    李凤娇表示，总体来看，国际外围利空因素明显，市场整体悲观情绪较重，地炼承压下挫，逼迫华东主营市场下跌，而市场价格已接近低位运行，后期市场将趋稳为主。