  6月17日，商务部发布5月份我国消费市场运行数据。
商务部市场运行司负责人称，根据国家统计局数据显示，5月份全国社会消费品零售总额达到3.3万亿元，同比增长8.6%，较上月回升1.4个百分点；1月份至5月份社会消费品零售总额累计同比增长8.1%，较1月份至4月份回升0.1个百分点。商务部重点监测零售企业5月份销售额同比增长2.8%，较上月回升0.6个百分点。
对此，苏宁金融研究院高级研究员付一夫在接受《证券日报》记者采访时表示，今年五一小长假共有4天，在假日因素的驱动下，居民出游增多，消费热情高涨，促进了消费的回暖。另外，随着近几个月增值税、行邮税等税种大幅度下调的红利逐步兑现，居民的消费意愿有所提升，也在一定程度上促成了5月份社零总额增速的加快。
万博新经济研究院副院长刘哲在接受《证券日报》记者采访时表示，5月份消费增速回升主要是受到价格因素和节假日因素的影响，不过，未来可持续性仍有待进一步观察。
刘哲提醒，消费的结构性变化更值得关注，当前普通消费相对平稳，低价消费有快速增长的迹象，但是部分大宗消费和高档消费仍未出现趋势性好转，尤其是房地产相关的建筑装潢类消费明显趋缓。
根据商务部发布的数据，5月份消费市场主要呈现以下特点：一是旅游餐饮消费繁荣活跃。5月份，全国餐饮收入3631亿元，同比增长9.4%，较上月加快0.9个百分点。二是汽车销售增速回升。在消费升级需求的作用下，汽车消费止跌回稳，5月份限额以上单位实现汽车零售额3223亿元，同比增长2.1%，较4月份回升4.2个百分点。三是基本生活消费旺盛。四是网络零售保持较快增长。五是消费价格小幅上涨。
付一夫表示，今年多项积极政策的密集出台，在促进汽车消费上给予了多方面支持；而各个地方政府也充分结合当地实际情况推出相应的方案，这在相当程度上造就了汽车市场的回暖。此外，6月份是新能源汽车财政补贴退坡过渡期的最后一个月，加之地方补贴即将退出市场，促使新能源汽车消费者的提前购买，这在5月下旬已经有所体现，并带动了汽车消费市场的复苏。
付一夫建议，优化消费环境、进一步挖掘消费潜力，需要实施一系列的"组合拳"来加以配合。从需求端看，进一步扩大内需，释放居民的消费潜力，应从切实提高居民收入水平、完善社会保障制度（尤其是农村）、改善三线以下城市和农村的基础设施建设等方面予以发力。从供给端看，要着力推动技术进步与生产效率提高，优化商品质量、丰富商品品类、减少生产成品降低商品价格，让国人能够提高自身的边际消费倾向，激发消费潜力。
此外，相关部门还应着力构建公平竞争的营商环境，推进国内消费品与国际标准对标，在支持企业培育新品牌等方面落实政策，强化监管，完善知识产权保护措施，严厉打击假冒伪劣等。
刘哲表示，当前消费主要受到四个因素的影响：可支配收入、资产的财富效应、边际消费倾向和供给升级的进度。挖掘消费潜力需要从以下四方面入手：一是，加快落实个人所得税的抵扣制度，考虑到目前公积金的利用率不到60%，建议探索降低住房公积金的比率，将差额部分通过货币形成直接发放给员工的可行方案，进一步提升居民的可支配收入。二是，稳定房地产市场和资本市场的预期，降低存量财富对于居民消费的冲击。三是，进一步完善养老、医疗等社会保障体系，降低预防性储蓄。四是，当前农村居民的边际消费倾向大于城市，发挥新零售下沉的作用，增加农村的消费渠道和产品供给，激发农村消费潜力。