  　6月18日，国家统计局发布了2019年5月份70个大中城市商品住宅销售价格变动情况统计数据。国家统计局城市司高级统计师刘建伟表示，5月份一、二、三线城市商品住宅销售价格涨幅总体稳定。5月份，各地继续落实好一城一策、因城施策、城市政府主体责任的长效调控机制，房地产市场继续保持稳定。
初步测算，4个一线城市新建商品住宅销售价格环比上涨0.3%，涨幅比上月回落0.3个百分点。其中：北京、广州和深圳分别上涨0.6%、0.8%和0.4%，上海下降0.1%。二手住宅销售价格环比上涨0.1%，涨幅比上月回落0.3个百分点。其中：北京和深圳持平，上海上涨0.1%，广州下降0.3%。31个二线城市新建商品住宅销售价格环比上涨0.8%，涨幅与上月相同；二手住宅销售价格上涨0.5%，涨幅比上月回落0.1个百分点。35个三线城市新建商品住宅销售价格环比上涨0.8%，涨幅比上月扩大0.3个百分点；二手住宅销售价格上涨0.6%，涨幅与上月相同。
5月份，一线城市新建商品住宅销售价格同比上涨4.7%，涨幅与上月相同；二手住宅销售价格同比上涨0.3%，涨幅比上月回落0.5个百分点。二线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格同比分别上涨12.1%和8.1%，涨幅比上月均回落0.2个百分点。三线城市新建商品住宅销售价格同比上涨11.3%，涨幅与上月相同；二手住宅销售价格同比上涨8.2%，涨幅比上月回落0.2个百分点。
6月18日，58安居客房产研究院首席分析师张波在接受《证券日报》记者采访时表示，5月份楼市“微降温”毫不意外，一、二手住宅环比价格涨幅回落城市明显增多。住建部一个月内预警十城，对市场形成了直接震慑作用，同时苏州等地土拍政策的收紧，房企融资层面的从严也明显影响到房企侧的心态。从实际数据表现来看，一线城市的稳定性依然较好，成交量保持稳定的同时，房价的变动性小，4个一线城市新建商品住宅销售价格环比上涨0.3%，涨幅比上月回落0.3个百分点。上海的新建商品住宅价格回落0.1%主要和成交结构有关，5月份的郊远区域成交量占比有所提升。
诸葛找房数据研究中心研究员姜国君在接受《证券日报》记者采访时表示，5月份70城房价的平稳属性总体上比4月份更加明显。一方面，受节点性影响，楼市升温态势在5月份得到平抑；另一方面，在楼市“小阳春”之后，住建部分两次对10个城市发出房价预警提示，一些地方城市也出台了相应的管控措施，这些都收到了一定的效果。一二线城市房价涨幅的回落以及趋稳表现，对稳定楼市大局起到了较好的作用。因一二线城市在人口及产业支撑方面有较大优势，房价抗跌能力较强，短期内的适度降温将更有利于市场的长远发展。
张波表示，二、三线城市的涨幅整体回落，但热点城市依然上涨明显。因城施策的大背景下，5月份苏州、杭州、合肥等热点二线城市出台的“微收紧”政策就是给热点浇了点凉水，及时、有效针对房地产行业可能出现影响稳定的各种苗头打了“预防针”。因此，2019年市场不会出现单边市场热度持续上扬的格局，整体稳定、小幅波动应该是主流趋势。