2019年6月17日，"沪伦通"正式通车，中国资本市场对外开放迎来新的"里程碑"。而随着"沪伦通"的通车，华泰证券成为首个GDR项目。
"沪伦通"通车，意义重大。这是国内资本市场与国际发达国家市场的首次联通，为两地发行人和投资者提供了进入对方市场投融资的便利渠道，是继2014年沪港通开通后，境内外交易所互联互通模式的又一创新，是中国资本市场改革开放的重要探索，是中英金融领域务实合作的重要内容。正如上交所所言，在当今国际社会单边主义风头复苏的情况下，"沪伦通"的开通，表明我国以开放促改革、促发展的决心不动摇，资本市场自主对外开放的脚步不停歇，推动各国经济金融合作共赢发展的信心不改变。
在笔者看来，"沪伦通"的开通，还将带来两大变化。
其一，给中国投资者提供了丰富的多元化的资产配置选择，有利于构建收益更高、风险更低的投资组合，享受全球化红利。
作为欧洲最大的股票市场、世界第三大证券交易中心，英国股票市场是当今国际化程度最高、发展最为成熟和完善的市场之一，被公认为是国际化的交易所。
伦交所的重要指数有富时100指数、富时250指数、富时350指数，其中富时100指数曾一度被认为是英国经济晴雨表，和法国的CAC-40指数、德国的法兰克福指数并称为欧洲三大股票指数。
富时100指数由伦交所最具代表性的100家公司组成，其成分股海外收入占比较高，具有真正的全球资产配置价值。而通过观察，不难发现，这些成分股属于稳健价值成长和弹性强兼具的周期品种。
也正因为如此，其成为国内投资者多元化资产配置，以追求更高的风险调整后收益的理想标的。尤其是随着国内投资者对多元化资产配置需求的日益增长，"沪伦通"的通车，为国内投资者投资英国股票市场的股票提供了便利。
其二，"沪伦通"的通车，将会给A股市场的投资者带来投资理念的变化。
我国资本市场经过近30年的发展，所取得的成就有目共睹，但是，投资者的投资理念相对来说还是不够成熟，比如，热衷于"炒新"、盲目跟风等。而随着"沪伦通"的开通，投资者会接触到更多的国际成熟市场的投资理念，这有助于培养A股市场投资者价值投资、理性投资的理念，让投资者更加注重上市公司价值，从长期来看，对A股市场的健康、稳定发展，也是非常有利的。
当然了，虽然"沪伦通"已经通车了，国内投资者投资英国股票市场的渠道畅通了，但还是要对这些股票有必要的了解，做到心中有数，而不是盲目购买，盲目投资。