6月18日，上交所官网信息显示，苏州华兴源创科技股份有限公司、烟台睿创微纳技术股份有限公司科创板注册生效。两家公司均在6月11日科创板上市委2019年第2次审议会议上获得通过，于6月13日向证监会提交了注册申请，6月14日证监会宣布同意两家公司科创板首次公开发行股票注册。从提交注册申请到注册生效，两家公司用时仅5天。
资料显示，苏州华兴源创科技股份有限公司主要从事平板显示及集成电路的检测设备研发、生产和销售，产品应用于LCD与OLED平板显示检测、集成电路测试、汽车电子等行业，公司客户包括越南三星、APPLE、LG集团、泰科集团、京东方集团等。
烟台睿创微纳技术股份有限公司则是一家从事非制冷红外热成像与MEMS传感技术开发的集成电路芯片的企业，产品主要包括非制冷红外热成像MEMS芯片、红外热成像探测器、红外热成像机芯、红外热像仪及光电系统。
此外，6月18日，上交所官网还公布了杭州杭可科技股份有限公司、北京天宜上佳高新材料股份有限公司、澜起科技股份有限公司等3家科创板申报企业已经"提交注册"。6月13日，科创板第3次上市委会议审议通过了上述三家企业的首发申请。根据上交所的公示信息显示，三家企业均已于6月14日公布对科创板上市委会议意见落实函的回复报告。
与此同时，于6月18日一并更新的还有上述三家企业的招股书注册稿。据其中主营业务情况显示，杭州杭可科技股份有限公司公司自成立以来，致力于各类可充电电池，特别是锂离子电池的后处理系统的设计、研发、生产与销售，目前在充放电机、内阻测试仪等后处理系统核心设备的研发、生产方面拥有核心技术和能力，并能提供锂离子电池生产线后处理系统整体解决方案。
北京天宜上佳高新材料股份有限公司是国内高铁动车组用粉末冶金闸片供应商，报告期内主要从事高铁动车组用粉末冶金闸片及机车、城轨车辆闸片、闸瓦系列产品的研发、生产和销售。
截至招股说明书签署日，公司共拥有21项发明专利、98项实用新型专利及7项外观设计专利;公司持有6张CRCC颁发的正式《铁路产品认证证书》(包括5张动车组闸片和1张机车合成闸片)，产品覆盖国内时速200-250公里、300-350公里的18个动车组车型，是持有CRCC核发的动车组闸片认证证书覆盖车型最多的国产厂商。
澜起科技股份有限公司的主营业务是为云计算和人工智能领域提供以芯片为基础的解决方案，目前主要产品包括内存接口芯片、津逮服务器CPU以及混合安全内存模组，目前已成为全球可提供从DDR2到DDR4内存全缓冲/半缓冲完整解决方案的主要供应商之一。截至2019年4月1日，公司已获授权的国内专利达90项，获集成电路布图设计证书39项。
截至目前，科创板前三批过会企业均已提交注册申请，除去前述两家已注册生效企业，处于"提交注册"状态的企业数量为7家；处于已受理状态的企业13家；处于已问询状态的企业98家；处于上市委员会议通过状态的企业2家。