“7月30日央行在公开市场重启逆回购后，昨日开展的7天期逆回购呈现价跌量减的态势。这是央行在有意引导资金价格缓步下行，本周四14天期逆回购及后续逆回购利率均有继续下行的可能。”一家国有商业银行的交易员称，央行采取综合措施治理流动性就是要消除其时点波动的特征，目前市场资金价格已逐渐接近正常水平，市场资金供需也已相对平衡。
8月6日，央行在公开市场以利率招标方式开展了7天期120亿元的逆回购操作，中标利率为4%，较上周二大幅下行40个基点，操作规模较上周二缩减近三成。当日，回购定盘利率隔夜品种下降1.60个基点至3.1200%，已接近市场正常水平。
上述交易员称，昨日逆回购操作结果体现了央行逐步引导资金价格水平缓步下行的意图，未来7天期逆回购价格中枢有望回落在3.5%-4%之间。
另有部分市场人士对此次逆回购中标利率下行幅度表示吃惊。他们认为，40个基点的下行幅度超出了市场此前对中标利率4.2%-4.3%的预期，因此这个结果对市场的指导意义有点强制性的意味。
受央行重启逆回购操作影响，上周公开市场实现资金净投放1360亿元。本周公开市场将有100亿元央票及170亿元逆回购到期，因此本周已实现50亿元的资金净投放。即便周四继续进行14天期逆回购操作，本周资金净投放规模也将大大小于上周的规模。
央行对货币政策工具的创新使用令市场对流动性不再担忧。央行刚刚发布的今年二季度货币政策执行报告有两点非常引人注目：一是6月末的常备借贷便利（SLF）余额高达4160亿元，显示央行对6月份货币市场的安抚超出了市场预计；另一方面则是央行近日对部分已到期的3年期央票进行了续发。
“一方面重启逆回购，另一方面又续发3年期到期央票。央行这么做是把冻结长期流动性和提供短期流动性两者结合起来，‘放短锁长’既能使流动性保持在适度合理状态又能维护货币市场的稳定，有利于消除流动性时点大幅波动的特征。”上述交易员称，通过逆回购这类常规操作来指导市场，有利于保持利率平稳，也有利于各大机构更好地进行流动性的安排。
据中国债券信息网的统计数据显示，央行7月份在公开市场先后两次续发了3年期到期央票，总规模达1838亿元，利率分别为3.37%和3.50%。
“下一阶段，要管理和调节好银行体系流动性，加强与市场和公众沟通，稳定预期，引导市场利率平稳运行，引导商业银行加强流动性和资产负债管理，做好各时点的流动性安排。”央行强调。由此可见，消除流动性时点波动将是未来央行一项重要的调控工作，而“放短锁长”的措施将被其重点使用。