  按照国家统计局安排，7月份居民消费价格指数（CPI）和工业生产者价格指数（PPI）将于本周五公布。多家机构预测，受全国范围的高温天气影响，蔬菜和猪肉价格上涨，预计7月CPI同比涨幅较6月的2.7%会有所反弹，或将达到2.8%左右。
  根据商务部和国家统计局监测的数据显示，受长江中下游地区持续高温天气的影响，7月中旬以来，多数食用农产品价格出现上涨。其中，蔬菜受高温天气影响，价格从中旬开始出现持续上涨。肉类价格方面，7月总体回升，其中猪肉价格从5月中旬的年内低点已经连续两个月回升。
  兴业银行首席经济学家鲁政委预计，7月份CPI同比上涨2.8%，较6月上行0.1个百分点。从往年同期看，7月份各类食品价格涨跌不一，肉价、鲜菜价、乳制品价格往往上行，而鲜瓜果价格则大幅回落。今年7月份各类品种的涨跌均在季节性涨跌范围之内。
  “受蔬菜价格和猪肉价格反弹因素的影响，7月份CPI将会延续6月份小幅回升的态势。”中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军表示，但是回升幅度不会很大，未来拉动CPI涨幅的关键还是食品价格。
  7月份CPI同比上涨至2.8%，似乎成为各方的共识。交通银行金融研究中心高级宏观经济分析师唐建伟也预计，7月份CPI同比涨幅可能在2.8%左右，连续两个月出现小幅回升的态势。受长江中下游地区持续的高温天气影响，7月中旬以来，多数食用农产品价格出现上涨。
  从多家机构的分析中可以看出，食品价格仍是推动7月CPI上涨的主要因素。非食品价格中，虽然考虑到今年7月份油价上调对交通以及居住分项环比的拉升，房价上涨对房租的推动作用，但是在衣着价格季节性回落等对冲因素的影响下，上涨的幅度也不大。
  自去年10月份CPI同比涨幅触及1.7%的低位后，开始缓慢上行，今年上半年CPI同比涨幅2.4%，高于去年四季度的2.1%。对于下半年的走势，大多数机构预计，虽然今年物价较去年可能有所上涨，但是难以超出全年3.5%的物价控制目标。
  唐建伟认为，下半年国内物价大幅上涨的可能性较低：一是总需求弱势下估算产出缺口接近零值；二是货币基调保持稳健，未来市场流动性大幅宽松的可能性不大，短期物价水平不具有大幅上涨的货币条件；三是国际大宗商品价格仍有震荡下行的可能，输入型通缩担忧犹存，尤其是工业领域通缩压力较大。
  银河证券发布的最新报告预计，今年全年平均物价水平在2.4%左右，总体物价水平保持平稳，如果货币政策不变，明年一季度物价水平上升可能性不大。