截至昨日，全国股转系统正式挂牌企业已经达到272家，总股本超81亿股
“7月31日下午在杭州讲座、8月1日上午在北京讲座、8月2日下午两点在北京讲座。”近两周来，西部证券公司代办股份业务部总经理程晓明辗转于各地，给股转系统拟挂牌企业讲解相关规则。与程晓明的工作状态一样，今年7月以来，监管部门、运管机构以及主办券商、拟挂牌企业都在加快工作节奏，股转系统正在上演扩容“总动员”。
记者昨日获悉，从本周一开始连续4天有31家企业密集挂牌，其中仅8月8日将有22家企业正式挂牌。截至昨日，全国股转系统正式挂牌企业已经达到272家，总股本超81亿股。
“证监会正组织有关方面加大对主办券商等中介机构的专项培训，提高中介机构执业质量，动员中介机构积极做好扩大试点的相关准备工作。”证监会新闻发言人日前透露。
“此前，全国股转系统组织了一次受理备案相关工作的压力测试。目前，全国股转系统从受理企业挂牌申请，到确认备案的周期约为40个工作日。”一位接近全国股转系统的人士对记者透露。
监管部门、运管机构正在全力以赴为扩容积极准备，同时主办券商开始大范围寻觅潜在挂牌企业，国家高新区拟挂牌企业也纷纷加快了申请挂牌的速度。
金元证券股份有限公司投资银行部业务董事周菁在接受《证券日报》记者采访时表示，“目前，金元证券已经开始与园区外企业接触，希望能挖掘园区外潜在挂牌企业。”
自6月19日国务院常务会议确定将中小企业股份转让系统试点扩大至全国以来，主办券商正在加快场外市场业务的工作节奏。
“西部证券急需注册会计师，欢迎加盟，工作地点为北京、上海、深圳、武汉、成都。”昨日，程晓明通过微信连发两遍上述信息。此外，为了全面推进场外市场工作，西部证券在全国券商中第一家成立了场外市场分公司，专门从事包括全国股转系统在内的场外市场业务。
目前，主办券商推荐的企业数量与日俱增。据《证券日报》记者统计，截至目前，全国股转系统的主办券商已经达到76家，已挂牌的272家企业由50家主办券商分别推荐，其中申银万国、长江证券、中信建投推荐企业较多，分别是43家、16家、16家。
此外，记者了解到，8月份将是全国股转系统已挂牌企业集中披露2013年上半年报告的时间。截至昨日，已经有8家挂牌企业披露2013年上半年报告。