2月16日，商务部发布的对外直接投资数据显示，2016年1月份我国非金融类对外直接投资规模为120.2亿美元，同比增长18.2%，为2016年我国对外直接投资开创了良好开端。
商务部合作司相关负责人表示，在“一带一路”建设、国际产能合作等战略措施引领下，我国对外投资继续保持快速增长，开局良好。
相关统计数据显示，在对外直接投中，今年1月份，流向制造业的投资为16.2亿美元，同比增长87.8%，主要流向计算机、通信和其他电子设备制造、医药制造、金属制品制造、汽车制造业等。其中流向装备制造业的投资规模为8.4亿美元，占制造业投资的51.9%，同比增长128.3%。
商务部合作司相关负责人表示，从数据来看，跨年度并购项目交割活跃，地方企业作用凸显。近两年来，地方企业在我国对外投资中的作用和地位日益突出，2014年和2015年占我国对外非金融类投资的比重分别是51%和66.4%，特别是2015年地方对外投资创下了783.6亿美元的历史最高值，实现了73.7%的高速增长。
今年1月份，地方对外直接投资规模达到111.2亿美元，同比增长175.2%，占到我国对外直接投资的92.5%。
“在2015年中国企业对美投资创下历史新高的基础上，今年1月份对美投资规模达到15.6亿美元，是去年同期的3.9倍，同时正在开展的并购项目金额也超过100亿美元。预计2016年对美投资将继续保持迅猛的增长势头。”上述负责人表示。
据悉，2016年1月份商务部已同国务院近30个部门和单位联合召开了“走出去”工作部际联席会议制度第四次全体会议，重点研究和推进“一带一路”建设和国际产能合作，全面总结和部署对外投资合作工作。
业内专家表示，2016年1月份，我国对外投资在带动世界经济增长、促进互利共赢方面继续发挥积极作用。目前我国对外投资流量已位居世界第三位，存量位居世界第八位，不仅为驻在国创造了就业和税收、推动了相关产业转型升级、改善了基础设施条件，也为发展中国家借鉴中国发展经验、实现共同发展、深化双边关系做出了积极贡献。