  尽管近期海外市场动荡，但春节后A股市场走势仍然较强，沪指周一低开高走，周二则大涨逾3%，重上2800点。综合多家券商的本周策略报告，多数观点对A股市场短期走势偏乐观；对市场中期走势的判断，券商间的观点则有所分歧。另外，关于投资标的方面，两会主题受到券商关注。
  券商对短期行情偏乐观
  国元证券认为，A股在春节之后，经过短暂的风险继续释放，企稳走好的概率在增加。国元证券主要从两方面考虑：一是与外围股市的联动关系，二是A股自身的主导因素。
  与外围股市的联动关系目前对A股是不利的，全球避险情绪的上升，暗示着对经济增长前景的担忧，中国作为世界经济体的一部分，也会受到拖累。但A股自1月份以来，已经大幅下跌，实际上，在今年以来的下跌中，A股是领先于其他股市的。把外围股市的下跌，看成是对A股下跌的补跌更为合适。
  关于A股自身的主导因素，国元证券称，回顾2016年以来的行情，导致下跌的核心因素还是人民币汇率的问题，人民币的贬值造成了信心的缺失，加上有关银行票据事件，加速了股市的暴跌。但是随着外围市场的走弱，黄金价格的上涨和美元指数的下跌，人民币汇率贬值的压力基本消除，甚至出现了升值的势头。人民币离岸价格今年以来实际上是升值的。在此情况下，就无需过于担忧。换句话说，主导股市下跌的主要因素的走势已经发生改变，A股走势发生改变的可能性就会大大增加。
  万联证券也认为，短期市场有望迎来一波反弹行情，建议投资者逢低布局。万联证券主要从市场情绪面、资金面、政策面等因素来分析。从市场情绪面来看，由于市场连续下跌，市场情绪面持续保持谨慎，但最近几个交易日涨停个股开始增多，情绪面开始好转。从市场资金面来看，春节后资金将会回流市场，市场资金面将会有所改善。从政策面来看，近期政策面正处于真空期。综合来看，当前市场处于存量博弈阶段，在部分资金回流市场后，叠加情绪面改善，市场有望演化为增量博弈阶段，反弹行情有望展开。
  对于A股市场中期走势，券商观点则有所分化。例如，海通证券认为，A股半年时间经历三次股市异常波动，市场的信心受到很大冲击，信心恢复本身需要时间，而春节长假海外股市的下跌又增添了一丝阴影。但着眼三个月的中期，情况不一定差，甚至变好的可能性在加大。
  平安证券则称，A股短期的走势并不值得太过担忧，但市场中期的风险尚未得到有效的化解。市场改革预期的调整和分化，注册制改革推进中来自于供给的变化，宏观经济下行对于实体企业盈利的负面影响仍在持续，以及2016年以来金融市场黑天鹅事件的显著增加，使得市场中期的机会仍然需要等待。
  两会主题受关注
  投资机会方面，两会主题受到关注。华泰证券认为，A股市场将回归国内因素，两大政策预期成反弹关键，一是国内货币政策的结构性宽松预期；二是两会政策预期，特别是有关新兴产业。关注两会相关的板块机会，重点是新兴产业投资机会，建议关注方向包括新能源汽车与智能汽车、智能制造、健康养老、节能环保、新材料、云计算大数据、物联网等，其中智能制造关注机器人、集成电路、3D打印、无人机等。同时建议关注地方国企改革、京津冀一体化、地下综合管廊等主题的投资机会。海通证券也称，无论哪种类型投资者，优化组合结构都是必须的。产业角度，仍聚焦转型方向的新兴行业，“两会”即将召开，“十三五”规划是重点，新型消费、智能制造、信息技术是主要方向。
  其他板块中，万联证券建议关注前期跌幅较大的超跌个股以及次新股板块。海通证券称，随着年报和一季报逐步临近，业绩和高送转将成为选股的重要依据。根据业绩预告，业绩披露率在50%以上、净利润同比增速大于20%、PEG小于2的有石油化工、酒店餐饮、照明设备、农用化工、纺织服装、造纸、证券、中药等。平安证券重点推荐的领域包括：供给侧改革、防御性板块（食品饮料和生物医药）和新消费板块。国元证券推荐新经济概念和资源股。