在日前召开的国务院常务会议上，国务院总理李克强表示，中国经济仍有巨大的潜力。我们有这么高的储蓄率，这么大的回旋空间，一旦经济真的出现滑出合理区间的苗头，该出手时我们会果断出手。今年全球经济形势异常复杂，所以我们要更加主动作为，“抡起金箍棒”应对挑战。
财经评论员温鹏春向《证券日报》记者表示，就目前经济形势而言，尽管增速有所放缓，但放眼全球，中国经济增速依然名列前茅。过去一年，全球经济增速超过6%的国家只有中国和印度，而中国的经济总量是印度的5倍，因此从全球来看，中国经济依然是最耀眼的“明星”。
中投顾问宏观经济研究员白朋鸣在接受《证券日报》记者采访时表示，2016年是我国“十三五”的开局之年，预计经济增速下行压力仍然存在，经济增速可能继续小幅回落。
虽然受全球错综复杂的经济环境所影响，但白朋鸣认为，我国还可以从加大财政政策的实施力度、构建新型中央地方财税关系等方面入手来应对。具体来看，要在投资领域加大以基础设施建设为主的公共产品投资；在消费领域要改善消费环境，打通消费流通的薄弱环节；在生产领域要完善营改增，降低制造业增值税的税率。
业内专家表示，随着宏观经济调整探底，经济增速下行可能还会承压，但整体来看并不悲观。
白朋鸣认为，一方面，“大众创业 万众创新”继续推进、“互联网+”不断延伸发展以及重大产业计划的大幅调整等有利于开创新的经济增长点；另一方面，在亚投行、“一带一路”战略的带动下，中国与其他国家经济合作的加深，有利于拓宽中国的对外发展空间。