《证券日报》记者了解到，2月16日，证监会布按法定程序核准了9家企业的首发申请。其中，上交所4家，深交所中小板2家，创业板3家。证监会要求上述企业及其承销商将分别与沪深交易所协商确定发行日程，并陆续刊登招股文件。
这是今年第二批获得IPO批文的企业。1月19日，首批7家企业获得IPO批文。
与此同时，《证券日报》记者梳理发现，自去年11月份IPO重启以来，每批次发行的数量均在10家以内（含10家）。具体为：2015年11月20日和12月3日各为10家，12月15日8家，2016年1月19日7家。
对此，有业内人士称，这体现了管理层对市场的呵护，降低IPO发行对二级市场的冲击。
本次获得批文的9家企业中，上交所的4家企业是：千禾味业食品股份有限公司、浙江司太立制药股份有限公司、金徽酒股份有限公司、西藏华钰矿业股份有限公司。
中小板的2家企业是：厦门瑞尔特卫浴科技股份有限公司、深圳市建艺装饰集团股份有限公司。
创业板的3家企业是：广州市昊志机电股份有限公司、昆明川金诺化工股份有限公司、成都新易盛通信技术股份有限公司。
根据规定，公开发行股票数量在2000万股（含）以下且无老股转让计划的，直接定价并全部向网上投资者发行。因此，在第一批获得批文的企业中，有3家企业直接定价发行。此次9家企业中，也有1家企业直接定价发行，为成都新易盛通信技术股份有限公司。
根据招股说明书，成都新易盛通信技术股份有限公司拟发行1940万股。筹集资金将用于的项目分别为补充营运资金项目、研发中心建设项目和光模块生产线建设项目，投资金额总计36452.6万元。
今年首批发行的7只新股，中签率较此前发行的新股大幅下降。对于第二批9只新股的中签率，业内人士预测将会延续第一批的情况。
财富证券北京朝阳区东三环中路营业部总经理赵欢告诉《证券日报》记者，新股中签率大幅下降，究其原因，是因为根据新规，打新不需要提前打款冻结资金，而是在中签后进行缴款。这样，散户的“双手”得到最大程度的解放，打新不再受股票是否被套的束缚，也无需面临资金冻结的烦恼，一旦中签，再进行缴款，真正做到打新、买股两不误。