    9月8日，“携手共进、合作共赢”，“一带一路”国际投资高峰论坛在北京举行。此次论坛由中兴财光华会计师事务所（特殊普通合伙）携手PKF国际会计组织、京洲联信税务师事务所联合举办。
    中国注册会计师协会副会长兼秘书长陈毓圭、中国注册税务师协会副会长兼秘书长李林军、北京注册会计师协会会长李玉国、北京注册税务师协会会长姜信、河北省注册会计师协会秘书长王拥军以及来自PKF国际会计组织全球13个国家和地区成员所的高级合伙人参加了论坛。中国铁建、河北钢铁、常山纺织、东旭光电、中国旅游集团、西王集团等上市公司及新三板挂牌企业参加了本次论坛。
    自2013年“一带一路”倡议提出以来，中国企业面临着“高水平引进来，大规模走出去”的发展新格局。中国企业“走出去”在会计、税法等方面面临着新的挑战。本次高峰论坛就中国企业在“走出去”过程中，如何实现海外投资、海外IPO以及海外重组并购过程中的投资环境、法律和税务风险的把控，在国际进出口贸易中如何遵守所在国当地法规和国际贸易规则发展对外贸易，国际会计组织如何为中国企业提供更专业、更全面、更优质的服务展开讨论。
    陈毓圭在发言时表示，会计师事务所需要在国际会计审计标准的框架下，按照职业化要求，推进“一带一路”参与国的会计审计标准建设与统一，发挥会计专业服务促进“一带一路”投资，会计职业需要主动加强与国际组织的联系。
    李林军说，世界经济的发展存在很多不确定、不稳定因素，各国在“一带一路”发展中给出的答案和方法也各不相同，而“平等相待，求同存异；务实创新、合作共赢；胸怀天下，利己达人”的中国智慧，使“一带一路”倡议得到了世界范围的支持，作为会计师和税务师必须积极面对和适应。
    主办方中兴财光华会计师事务所首席合伙人姚庚春在主题演讲时表示，将企业的海外战略发展方向与国际、国内财税服务机构的服务技能进行有效对接，是解决企业“走出去”众多难题的良策，也是举办此次论坛的目的。论坛将为中国企业的海外投资提供新的思路和方法，相信在与PKF国际会计组织的共同努力下，一定会开启我国海外投资的新时代。