    近日，九阳股份、正海磁材、首商股份披露的中报显示，基本养老保险基金八零二组合今年第二季度买入九阳股份286.7万股，占流通股的0.37%；买入正海磁材392.9万股，占流通股的0.53%；基本养老保险基金八零一组合买入首商股份180万股，占流通股027%。
    养老金的投资运营一直是市场关注的焦点。2015年8月17日，国务院印发《基本养老保险基金投资管理办法》，明确了养老金投资股票、股票基金、混合基金、股票型养老金产品的比例，合计不得高于养老基金资产净值的30%，为养老基金投资股票等权益类产品扫清了政策障碍。
    “基本养老保险基金的投资运营，关系到养老保险制度的可持续，也关系到参保人员的切身利益。人社部按照国务院的部署积极推动，今年正式启动。”人力资源和社会保障部政策研究司副司长卢爱红日前表示，目前的情况是，截至6月底，北京、上海、河南、湖北、广西、云南、陕西、安徽8省区市已经与全国社保基金理事会签署了委托投资合同，合同总金额为4100亿元，其中的1721.5亿元资金已经到账并开始投资，剩余其他资金将按照合同约定分年分批到位。还有一些省份也正在积极推动这项工作。
    武汉科技大学金融证券研究所所长董登新昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，从目前看，养老金结余较多的省份包括江苏、浙江、四川、山西等，但这些省份仍未委托投资，这可能既有地方积极性问题，也有养老金归集难的问题。
    “如果这些省份签订统一托管合同，新增委托投资养老基金规模可达2000亿元至3000亿元。”董登新预测。
    卢爱红表示，下一步，人社部将重点抓紧合同签约。对各省区市的情况进行分析，确定委托投资的重点地区，加快工作进度。同时研究推动城乡居民养老保险基金委托投资。
    中信建投认为，结合海外养老金市场的发展历程来看，多元化投资和逐渐放开限制是世界范围内养老保险资产配置的主要趋势。预计我国基本养老金的A股总配置比例应该在10%的水平，带给A股市场的增量资金规模上限在2000亿元左右。