    随着企业年金规模不断扩大，其投资额也逐渐扩大，已经成为A股市场的一个重要机构参与者。《证券日报》记者据同花顺统计，截至6月31日，企业年金持股数量为1.9亿股，比上期增加0.7亿股；持股市值为26.86亿元（以第二季度末计算，下同），比上期增加8.6亿元。其中，本期新进35家公司、增持16家公司、减持1家公司、18家公司持股数量未变。
    人保资产首席经济学家、年金事业部总裁王家春对《证券日报》记者表示，随着企业年金投资规模逐渐扩大，如果按照20%比例的资金进入股票市场，未来还将会有较大规模的资金入市，所以长期来看，企业年金是A股市场的一个重要的长期资金。
    一位业内人士昨日对《证券日报》记者表示，市场化运作以来，企业年金投资经历了“牛熊市”的考验。企业年金的权益类资产配置比例不超过30%，权益类资产配置是获得理想收益的关键。
    该人士认为，企业年金制度走过了从无到有的阶段，下一步将不断扩大资金规模。目前企业年金的投资范围存在局限性，应提高股票市场的配置比例。
    武汉科技大学金融证券研究所所长董登新9月10日在接受《证券日报》记者采访时表示，目前我国企业年金主要覆盖央企及部分上市公司，都是支付能力较强的企业群体。其他企业则没有意愿或无能力参与，因为“五险一金”已是很重的包袱。要想促使企业年金规模扩大，需要降低社保费率，将住房公积金、企业年金、职业年金“三合一”。