[信息雷达]--大势分析

             大势分析 （2017年09月12日）    有望重拾升势     有色钢铁举旗       
 
    周一的沪深市场均盘上为主，超级权重大盘指标股工商银行（-0.17%）、中国银行（0.00%）等强势整理。

    消息面，（1）中国建材吸并中材股份 央企整合提速。中建材旗下两家港股上市公司中国建材、中材股份发布联合公告，两公司当日签订合并协议，由中国建材吸收合并中材股份。交易完成后，中材股份H股将从港交所退市。中建材旗下多家停牌的A股、H股上市公司股票于9月11日开市起复牌。
（2）股指期货累计成交近900万亿元 已成股市稳定买方力量。截至2017年7月31日，股指期货三个品种总成交9.61亿手，总成交金额891.33万亿元，日均成交54.23万手，日均持仓10.20万手。业内人士表示，今后一段时间随着市场稳定，监管层应考虑逐步实现股指期货交易的完全正常化，充分发挥套期保值功能，吸引更多机构资金进入A股市场。（证券日报）
（3）6万亿股权质押市值迎最严新规 券商质押业务如何变局。上周末，沪深交易所和中国结算针对股票质押的史上最严新规征求意见。新规影响成为市场的最热点话题。多数机构认为，新规对市场整体影响有限，仅对质押比例高企的个股有一定影响。同时，由于股票质押比例较高的公司集中于中小市值股票，这会让投资者给予流动性更好的白马股更好的流动性溢价。据测算，截至9月9日，以最新价格计算，A股中未解押股票质押市值达6.13万亿元(占A股总市值的10.8%)，行业分布主要集中在医药、传媒、地产和化工，市值占比分别为9.9%、7.2%、7.1%和6.6%。（证券时报）

    市场面，周一的沪深市场盘上为主，板块涨幅靠前：锂电池（4.24%）、储能（4.17%）、小金属（3.77%）、有色金属（3.53%）、稀土永磁（3.51%）。板块涨幅靠后：保险（-2.34%）、联通混改（-1.88%)、国电集团（-1.31%）、通信网络（-1.18%）、重磅新药（-1.14%）。

    燃油车停产停售研究启动 新能源汽车迎政策利好。据上证资讯报道，9日举行的2017中国汽车产业发展（泰达）国际论坛上，工信部副部长辛国斌表示，全球汽车产业正加速向智能化、电动化的方向转变，为抢占新一轮制高点，把握产业发展趋势和机遇，我国已启动传统能源车停产停售时间表研究。锂电池板块居首。
    四川轻稀土产业瞄准永磁电机。本报讯（记者 张舒）我国已在轻稀土生产永磁电机方面取得突破——9月8日，中国工程院院士、沈阳工业大学教授唐任远在中国磁性材料高新技术发展论坛上透露新信息。这一突破将有助于降低永磁电机的生产成本，推动永磁电机在更大范围内推广。作为轻稀土的主要产地之一，四川相关产业有望迎来重要机遇。稀土永磁板块居五。
   我国光伏企业海外战略升级。近年来，我国光伏产业快速发展，吸引着国际市场目光集聚。有着160多年历史的全球500强企业贺利氏将公司光伏业务的全球总部放在上海，同时，在中国不断加大光伏领域的研发和投资力度，提高电池效率，降低电池生产成本。新能源板块居前。

    技术面， 沪综指日K线今年5月3016点以来上升通道上轨牵制。价升量增，10日均线支撑，重拾升势。

    整体来讲，   有望重拾升势，     有色钢铁举旗。 （徐波）