    “史上最严”重组新规发布已有一年，市场经过洗礼，逐步回暖。接受记者采访的私募人士均表示看好并购重组市场机会，在国企混改、转型升级背景下，未来市场会涌现出更多有价值的项目，货真价实的重组将得到资金青睐。
    国企改革、转型升级
    带来机会
    2016年9月，《上市公司重大资产重组管理办法》正式实施。一年来，忽悠式重组受到打击，市场空气得到净化。近期，证监会表示并购重组已成为资本市场支持实体经济发展的重要方式。私募人士表示，看好将来并购重组市场的机会，在国企混改、转型升级的背景下，以后市场会涌现出更多有价值的项目，货真价实的重组将得到资金青睐。
    长富汇银资本市场事业部董事总经理曾晚晴告诉记者，现在并购重组市场出现了变化，6月份以来，并购重组审批数量明显回升，审核效率和通过率也逐渐回归常态。“经过一年的调整，市场已逐步适应了监管的严格约束，之前上市公司跨界并购炒概念、通过高估值输送利益等现象都得到了明显的遏制，更符合并购重组特性、更能体现并购重组价值的项目不断涌现。”
    富国大通资产总裁助理沙泉表示，监管层今年多次强调券商投行不仅要做好IPO保荐业务，也要盘活存量，做大并购重组业务。“监管指明了未来在中国经济结构大调整的背景下，脱虚入实需要通过大量的并购重组来进行。落后的产能可以通过关停并转的方式解决，新兴产业可以通过并购方式做大做强，国企混改是国企民企强强联合的一种趋势，通过整合并购可以实现商业模式的优化。”
    北京某中型私募董事长则认为，过去市场上有很多跨界重组、忽悠式重组，将来会越来越少。“未来并购重组市场的机会在于‘货真价实的重组’，就是依赖企业发展的长期的、具有协同效应、回归主业的并购重组，这才是大家认可的主旋律。企业外延式增长的速度过去一年比较慢，未来通过协同性的重组，外延式增长的速度会回归常态。”
    市场回暖
    私募积极投入
    在并购重组市场整体回暖的背景下，一些私募机构积极投入。他们在策略上主要围绕新兴产业、供给侧改革、国企改革等方向，在选择项目时更加关注企业盈利持续性、配套募资的必要性等情况。
    曾晚晴表示，在中国经济去产能、转型升级的背景下，预计产业并购重组仍然为国内市场的主流。“在投资策略上，我们会重点围绕技术升级、新兴产业发展、供给侧改革、国企改革、一带一路建设等题材进行布局。在项目筛选上，我们会更关注标的公司的持续盈利能力、控制权的稳定性、募集配套资金的必要性和投向。”
    沙泉也表示，他们一直把上市公司并购重组作为业务核心，重点考虑的是实体经济未来的发展趋势，投资的着眼点放在了行业未来发展的机遇上，看好人工智能、科技金融、物联网等带动经济增长的行业，也在关注大消费领域的发展，尤其是消费升级领域。
    前述北京私募董事长则告诉记者，大的投资主线和战略方向短期不会调整，依旧坚持并购重组的投资逻辑。“四季度以后，随着政策落地，并购重组、国企改革的步伐可能比过去快很多，产生的系统性机会也可能会比过去大很多。我们一般确立一个战略方向，将会伴随整个牛市行情的始终，不会轻易调整，但我们会微观调整，以调结构为主，比如一个公司已经并购重组了，股价上涨了，我们就会卖掉。”
    深圳云能基金公司副总经理余英栋表示，随着IPO速度逐渐加快，私募基金与上市公司成立联合并购基金的模式有望成为中大型私募新的发展模式。