    中报显示，险资持有民生银行、招商银行等个股的股份数量均超过10亿股
    作为A股市场重要的长期资金，险资的一举一动备受关注。随着上市公司中报披露完毕，险资的投资路线图已经显现。据《证券日报》记者统计，截至6月30日，险资现身561只个股前十大流通股东名单，合计持股751.66亿股，较第一季度末环比增加21.55亿股。
    从持股数量来看，保险股、银行股、地产股和非银金融股等成为险资配置的主要行业。在险资持股数量最多的个股中，保险股1只、银行股7只、地产股2只。
    具体来看，险资第二季度末持股数量最多的是中国人寿，持股数量达193.2亿股，市值达5213.5亿元（以第二季度末计算，下同）；排名第二的是平安银行，持股数量为96.97亿股；第三名为浦发银行，险资第二季度末新增持浦发银行13.41亿股，持股总数达58.13亿股。另外，除上述三只个股之外，其他7只个股分别为民生银行、工商银行、兴业银行、华夏银行、招商银行、金地集团和保利地产，持股数量均超过10亿股。另外，险资第二季末共新进和增持了287家公司股票，其中，在非银金融领域，险资新进东北证券、五矿资本、华安证券、宝硕股份等4只个股。
    东方金诚首席分析师徐承远昨日对《证券日报》记者表示，2017年以来，在强监管环境下，保险机构投资回归理性，“万能险-举牌-股票质押”的杠杆投资模式举牌上市公司的情况不再出现，替代的是银行、非银金融机构等股票持仓增幅明显。
    徐承远认为，其背后主要原因两方面，一是上市金融机构整体经营业绩向好。二是上市金融机构具有现金流充沛、高净资产收益率、高分红、低估值、低风险等特征。保险机构投资这类上市公司，可以获得相对稳定的收益，符合保险自身稳健经营的需要，也符合监管层倡导的价值投资理念。
    徐承远表示，在2017年第二季度银行股持仓变化中，险资持有国有大行数量出现下降，其他类银行出现增加，反映出后续险资看好业绩弹性更大的中小银行。同样的情况适用非银金融持股数量的变化，在整体经济向好的情况下，上市金融机构风险相对可控，保险机构将追求更高收益的品种。
    “随着国内经济和上市公司业绩回暖，保险资金对上市公司尤其是上市金融机构的投资规模还将会有一定的上升空间。”徐承远认为。