    军工板块25日盘中走势强劲，截至发稿，光启技术大涨逾8%，新兴装备涨幅超7%，金盾股份、利君股份、华鹏飞、斯太尔、宏大爆破等均走强。
    日前，财政部、国家税务总局、科技部联合发布《关于提高研究开发费用税前加计扣除比例的通知》。此次研发费用抵扣加码政策覆盖所有企业，抵扣比例提升至75%。相比于2015年11月发布的《关于完善研究开发费用税前加计扣除政策的通知》，抵扣比例从50%提升至75%；相比于2017年5月发布的科技型中小企业提升抵扣比例至75%，此次加码政策全面覆盖所有企业。
    国盛证券指出，研发抵扣新规下，军工是最受益的行业之一，整体净利润提升幅度近6%。据测算，国盛军工股票池中122家军工企业，2017年总营收为5000亿元，其中研发费用共计投入226亿元，占比约4.53%。按照最新研发费用加计扣除比例75%进行测算，并假设资本化支出摊销期为5年，预计利好整体：此新规可为军工行业整体带来约9.40亿元的研发费用抵扣减免，约占2017年军工行业净利润总额的5.8%，改善显著。影响显著：剔除9家亏损企业，军工板块约有11家（占9%）个股业绩增厚将超过10%。
    从弹性看，过往盈利能力较弱的个股边际改善更为明显。据测算，此次税收抵扣影响排名前20的军工企业中，2017年有13家净利率均低于行业平均净利率3.22%，占比高达65%，表明此次税收抵扣优惠政策对原本业绩表现不佳的军工企业边际改善效果更为显著。据测算，业绩提升比例最大前10家公司为中船防务（39.6%）、航天晨光（29.0%）、高德红外（21.0%）、湘电股份（16.8%）、海特高新（13.8%）、通达股份（12.7%）、东华测试（12.6%）、中兵红箭（10.9%）等。