[信息雷达]--大势分析

     （2018年09月25日）       中级行情继续       战略继续做多

         节前盘上，超级权重大盘指标股建设银行（5.26%）、工商银行（4.74%）、农业银行（7.08%）、中国银行（3.08%）等出色。            
                                     
       消息面，（1）关于中美经贸摩擦的事实与中方立场白皮书（全文）。中国是世界上最大的发展中国家，美国是世界上最大的发达国家。中美经贸关系既对两国意义重大，也对全球经济稳定和发展有着举足轻重的影响。中美两国建交以来，双边经贸关系持续发展，利益交汇点不断增多，形成了紧密合作关系，不仅使两国共同获益，而且惠及全球。特别是进入新世纪以来，在经济全球化快速发展过程中，中美两国遵循双边协定和世界贸易组织等多边规则，拓展深化经贸合作，基于比较优势和市场选择形成了结构高度互补、利益深度交融的互利共赢关系。双方通过优势互补、互通有无，有力促进了各自经济发展和产业结构优化升级，同时提升了全球价值链效率与效益，降低了生产成本，丰富了商品种类，极大促进了两国企业和消费者利益。（人民日报海外版）
（1）楼市降温成趋势：前8月楼市成交破10亿平方米大关 土地流拍807宗。在“房住不炒”的时代与“遏制房价上涨”的主基调下，8月份国家统计局监测的70城房价，却令人意外的出现一番普涨。70个大中城市里，新房价格上涨的城市数量达到了67个，涨幅持平的城市有2个，下跌的城市仅1个。（时代周报）
（3）A股“入富”周四见分晓 媒体：摩根和巴克莱也要纳A。继A股成功“入摩”后，全球第二大指数公司富时罗素将于北京时间9月27日凌晨正式宣布是否将中国A股纳入其指数体系。业内人士介绍，富时罗素2018年对中国A股评估结果新闻发布会暨研讨会将于9月27日(周四)下午举行，按照拟定议程，中国证监会副主席方星海将出席会议并致辞。据了解，除了MSCI和富时罗素，摩根大通和彭博巴克莱指数也可能在明年做出调整。（投资快报）

       市场面，板块涨幅靠前：民用航空（6.15%）、银行（4.54%）、房屋租赁（4.38%）、低市盈率（4.18%）、燃料电池（4.07%）。板块涨幅靠后：中石化系（-0.17%）、开采辅助（-0.15%）、天然气（-0.14%）、京东概念(-0.10%）、油气改革（-0.08%）。
      促消费重磅文件出台 点题七大消费增长点 还有新政在路上。《中共中央 国务院关于完善促进消费体制机制进一步激发居民消费潜力的若干意见》昨日正式发布。其中提到，要构建更加成熟的消费细分市场，壮大消费新增长点。意见点题七大消费增长点，包括吃穿用消费、住行消费、信息消费、绿色消费等实物消费，以及文化旅游体育消费、健康养老家政消费、教育培训托幼消费等服务消费。 民用航空板块居首。
      商业银行理财产品可开立证券帐户。“各类资管产品包括商业银行理财产品投资范围由相关法律、法规及监管部门规定。新修订业务指南不涉及各类资管产品包括商业银行理财产品投资范围的调整。”中国结算相关负责人9月20日表示。9月19日，中国结算对外发布了修订后的《特殊机构及产品证券账户业务指南》，这是中国结算第六次对业务指南进行修订。银行板块居二。
       工信部将加快推动燃料电池汽车示范运行。中证网讯（记者 欧阳春香） 9月21日工信部消息，工信部装备工业司副司长罗俊杰在20日第二届GFM2018全球未来出行大会上表示，下一步工信部将在新能源汽车和智能网联汽车领域重点抓好以下工作：深入做好“双积分制度”实施工作；完善扶持政策体系；加快推动燃料电池汽车示范运行；加强新能源汽车安全监管。在智能网联汽车方面，加强技术协同攻关，实现创新驱动发展；完善政策法规，营造良好发展环境；强化信息安全，为产业发展保驾护航；深化国际合作，参与国际标准法规制定。 汽车制造板块居前。
     
         技术面，    沪综指日K线已摆脱8月下旬以来的下降通道上轨，指标系统底背离。中短期向上。

         整体来讲，   中级行情展开,       战略逢低做多。 （徐波）