[信息雷达]--大势分析

        （2018年09月26日）       中级行情不变       战略逢低做多

         节后盘下，超级权重大盘指标股建设银行（-1.53%）、工商银行（-1.39%）、农业银行（-1.78%）、中国银行（-0.82%）等回吐。            
                                     
       消息面，（1）关于中美经贸摩擦的事实与中方立场白皮书（全文）。中国是世界上最大的发展中国家，美国是世界上最大的发达国家。中美经贸关系既对两国意义重大，也对全球经济稳定和发展有着举足轻重的影响。中美两国建交以来，双边经贸关系持续发展，利益交汇点不断增多，形成了紧密合作关系，不仅使两国共同获益，而且惠及全球。特别是进入新世纪以来，在经济全球化快速发展过程中，中美两国遵循双边协定和世界贸易组织等多边规则，拓展深化经贸合作，基于比较优势和市场选择形成了结构高度互补、利益深度交融的互利共赢关系。双方通过优势互补、互通有无，有力促进了各自经济发展和产业结构优化升级，同时提升了全球价值链效率与效益，降低了生产成本，丰富了商品种类，极大促进了两国企业和消费者利益。（人民日报海外版）
（2）楼市降温成趋势：前8月楼市成交破10亿平方米大关 土地流拍807宗。在“房住不炒”的时代与“遏制房价上涨”的主基调下，8月份国家统计局监测的70城房价，却令人意外的出现一番普涨。70个大中城市里，新房价格上涨的城市数量达到了67个，涨幅持平的城市有2个，下跌的城市仅1个。（时代周报）
（3）A股“入富”周四见分晓 媒体：摩根和巴克莱也要纳A。继A股成功“入摩”后，全球第二大指数公司富时罗素将于北京时间9月27日凌晨正式宣布是否将中国A股纳入其指数体系。业内人士介绍，富时罗素2018年对中国A股评估结果新闻发布会暨研讨会将于9月27日(周四)下午举行，按照拟定议程，中国证监会副主席方星海将出席会议并致辞。据了解，除了MSCI和富时罗素，摩根大通和彭博巴克莱指数也可能在明年做出调整。（投资快报）

       市场面，板块涨幅靠前：农林牧渔（1.72%）、乡村振兴（1.58%）、贸易摩擦受益（1.23%）、开采辅助（1.22%）、大飞机（0.71%）。板块涨幅靠后：房屋租赁（-3.21%）、房地产（-2.94%）、奥港澳（-2.09%）、民用航空(-1.85%）、水利建设（-1.51%）。

        葡萄园里的“黑科技”。9月中旬，江苏省大面积的葡萄种植园进入丰收尾声。在连云港市灌南县新集镇周庄村，农户封功清正在自己承包的农场里忙碌。一台无人驾驶的耕种拖拉机在葡萄架下穿梭，随着褐色的泥土翻起，拖拉机在葡萄树旁边犁出一道深约10公分、长约百米的浅土沟。农林牧渔板块居首。
        三亚市乡村振兴战略规划曰前对外发布。上证报讯 近日从三亚市委获悉，《三亚市乡村振兴战略规划（2018-2022年）》（以下简称《规划》）于日前对外发布。三亚结合“三农”工作实际情况，围绕发展新格局、现代农业等10个方面，提出具体任务和举措，全方位推进乡村振兴战略。乡村振兴板块居二。
       通用航空将成为拉动我国经济发展新的增长点。新華網武漢９月２３日電（記者俞儉、王自宸）我國仍然是全球通用航空最具潛力的新興市場，通用航空是高質量發展的新引擎，將成為拉動我國經濟發展新的增長點，未來１０年通航市場規模可超萬億元。通用航空板块居前。
     
         技术面，    沪综指日K线2644点以来正在形成上升通道，指标系统底背离。波段向上。

         总而言之，   中级行情不变，     战略逢低做多。 （徐波）