上市公司作为实体经济中各行业的优秀代表，其业绩变化也往往能够折射出中国经济发展的脉络。目前，深沪两市上市公司半年报已披露完毕，以板块层次更分明的深市为例，除ST长生外，2116家上市公司披露了2018年半年报。总体而言，深市上市公司2018年上半年业绩继续保持较快增长，多层次市场服务实体经济不断深入，那些纷繁的数据背后，也诉说着中国经济转型过程中的喜和痛。
2018年上半年，深市上市公司合计实现营业总收入5.41万亿元，同比增长17.24%；合计实现归属于母公司股东的净利润3963.50亿元，同比增长16.86%。各个层次又展示着不同的风貌。受益于供给侧结构性改革的不断深入，主板、中小板上市公司收入与盈利均实现两位数的较快增长。创业板由于个体差异大，致使整体表现稍逊，但中长期向好趋势不改。
主板绩优蓝筹蓬勃发展 
展现实体经济风貌
深市主板整体业绩实现较快增长，实体行业表现更优。随着国民经济趋稳向好、供给侧结构性改革不断深入，同期，创业板上市公司实现营业收入合计5910.67亿元，同比增长19.92%，公司平均营收为8.10亿元；实现归属于上市公司股东的净利润合计544.76亿元，同比增长8.13%。
绩优蓝筹公司的蓬勃发展是主板业绩持续攀升的主动力。2018年上半年，主板盈利排名前十的公司合计实现营业总收入5935.01亿元，同比增长21.35%；合计实现净利润791.44亿元，为主板贡献超四成净利润。同时，绩优公司2018年上半年平均净利润增长36.03%，比如格力电器2018年上半年实现营业总收入920.05亿元的历史最好成绩，净利润也首次突破百亿大关，以128.06亿元的高额利润领跑家电行业；招商蛇口持续深化业务转型实践，积极统筹城市区域综合发展，2018年上半年实现净利润71.17亿元，净利润增速高达97.54%。蓝筹企业保持蓬勃发展，业绩持续攀升，对主板整体业绩发挥了显着的带动作用。
此外，深市主板近六成公司为国有企业。数据显示，270家中央国有企业、地方国有企业中，有236家实现盈利，其中165家净利润同比增长。其收入、盈利增速均高于板块平均水平，体现了国有企业平稳发展态势。国有企业借助资本市场平台实现债转股、资产证券化、专业化重组等方面卓有成效，在助推经济发展方面发挥了关键作用。
分析认为，深市主板国有企业业绩大幅增长主要得益于以下方面：第一，主要集中在电力、热力生产和供应业等传统行业，受益于周期性行业复苏，业绩增长显着；第二，积极践行自我革新、转型升级。报告期内，国有上市公司持续大力推进国企改革，通过集团产业整合增加业务协同效益、通过产品结构优化实现产业升级转型、通过剥离亏损资产减轻历史包袱、通过整合企业结构及提高生产技术实现成本费用压降，多举并行，成效显着；第三，不可忽视的重组效应，深市国有上市公司积极优化深化国有资本布局，国企重组也从"高数量"逐步进入"高质量"时代。
细分行业龙头聚集中小板 
转方式优结构表现亮眼
中小板上市公司坚持以供给侧结构性改革为主线，转变发展方式，优化产业结构，不断提升核心竞争力和科技创新力，2018年上半年整体业绩稳中有进，收入、净利润持续增长，平均实现营业收入23亿元，同比增长21.29%，平均实现净利润1.63亿元，同比增长13.57%。
中小板是国内细分行业龙头的聚集地。板块内，380家公司的主导产品或服务在国内市场排名前三，111家公司进入世界前三。这些细分行业龙头2018年上半年平均营业收入21.18亿元，同比增长23.91%；平均净利润1.55亿元，同比增长21.53%，均高于板块平均水平，业绩表现突出。
从行业分布看，净利润前30名的公司主要集中在零售业、金融服务、设备制造、信息技术、传媒、医药等领域，平均营业收入150.45亿元，同比增长25.27%，平均净利润18.88亿元，同比增长39.84%。这也明显契合了国内经济转型发展的代表性方向。2018年上半年，板块内32家公司营业收入超过100亿元，22家公司净利润超过10亿元。苏宁易购、比亚迪、顺丰控股分别以1106.78亿元、541.51亿元、425.04亿元位列收入前三名，苏宁易购、宁波银行、洋河股份分别以60亿元、57亿元、50亿元位列净利润前三名。
这半年来，中小板公司并购重组质量持续提升，回归本源、服务实体的主旨更加突出，提质增效更加明显。截至2018年6月30日，共29家公司推出重大资产重组方案，同比下降30.95%，涉及金额2133.47亿元，同比增加62.07%。但从标的资产和公司主业的关联度看，深耕主业、围绕产业整合进行的产业并购始终占主导地位，超过一半的重组方案为产业整合，质量和结构与往期相比有明显改善。
创业板业绩短期增速放缓
不改长期增长势头
创业板本报告期的业绩表现似乎令投资者失望，这也构成创业板指大幅波动的一个成因。不过，如果剔除乐视网、坚瑞沃能、温氏股份、宁德时代，创业板整体净利润增速则从8.13%升至18.32%，可以提升10个多百分点。可见，创业板内部公司质量的分化程度，也体现了创业板孵化创新创业的独特板块属性。依据中位数统计来看，创业板公司营业收入同比增长率、净利润同比增长率的中位数分别为19.25%、13.6%，而全部A股的这一数据分别为13.76%、13.02%，创业板表现略优于A股整体。
更值得一提的是，创业板战略性新兴行业的公司共有539家，占板块总数的74%，呈进一步上升趋势。其中，新一代信息技术产业、生物产业、新材料产业公司分别有204家、73家、79家，占创业板数量近40%，这三个行业公司上半年业绩增速较快。其中，新一代信息技术产业公司营业收入增长率为23.4%，净利润同比增长率21.4%，有61家公司净利润同比增长率超过50%，远超A股整体水平。新材料产业、生物产业2018年上半年净利润增长率均超过30%，行业表现突出。
2018年上半年，创业板前十大市值公司成长性突出，其中有9家公司营业总收入同比增幅在25%以上，6家公司净利润增幅在30%以上。近年来，创业板涌现出一批具有代表性的创新企业，智飞生物、东方财富、爱尔眼科、乐普医疗、光线传媒等18家创业板上市公司2018年上半年实现净利润达到5亿元以上，利亚德、当升科技、寒锐钴业、信维通信、先导智能等29家创业板上市公司近三年净利润累计增长5倍以上。
可以说，创业板的产业结构代表了未来经济的发展方向，是我国经济结构调整的重要新动能，短期增速放缓不改其长期增长趋势。