    燃气板块25日盘中震荡上扬，截至发稿，中天能源涨逾3%，金鸿控股、大通燃气、贵州燃气、百川能源、新天然气等均走强。
    2008年-2017年中国国产气产量从803亿立方米增长到1476亿立方米，年均复合增长率为7%，主要来自陕西、四川和新疆三省，预计未来国产气产量小幅增长，增速大约为2%左右。高速增长的天然气需求和国产气的增速不足促生了日益壮大的天然气进口市场，2017年进口依赖度为37%，预计到2020年中国天然气的进口依赖度达到52%左右，2017年进口管道气395亿立方米，约占总进口的45%；而进口LNG为481亿立方米，约占总进口的55%。预计随着2019年底中俄天然气管道的投产，进口天然气又将迎来爆炸式增长，总体来看未来三年进口管道气的增速约为27%，进口LNG的增速约为20%。
    平安证券指出，从产业链的不同环节来看，国内天然气的投资机会存在于：（1）上游勘探开采生产环节将受益于国内天然气高速增长以及国际油气价格的上涨。预计2018年下半年开始国内油气公司的陆地和海上油田勘探开发会强化，其资本支出释放会提速。建议关注中国石油、中国石化、中海石油石化·行业专题报告油（港股）、中海油服、海油工程、蓝焰控股，推荐新奥股份。（2）中游管道天然气的输配和LNG的进口将受益于国内天然气需求增速带来的输送和储运量的提升。建议关注中国石油、中国石化、陕天然气、广汇能源、百川能源，推荐新奥股份。（3）下游的燃气业务受益于中国能源结构调整、环保政策推进、城镇化率提升、居民燃气和工业锅炉煤改气工程、集中式和分布式燃气发电、LNG和CNG汽车的高速扩张。建议关注百川能源、大众公用、深圳燃气。