    石油板块25日早盘走势活跃，截至发稿，广汇能源大涨近7%，贝肯能源涨逾4%，中曼石油、高科石化、仁智股份、通源石油、中油工程、中海油服等均走高。
    当地时间24日，全球指标原油布伦特原油期货跳升逾3%，至四年高位的每桶80美元之上，此前沙特和俄罗斯排除了立即增产的可能性。据路透社报道，石油输出国组织（OPEC）和包括产油大国俄罗斯在内的非OPEC产油国，目前没有为增加额外供应以应对伊朗供应下降提出正式建议。
    中泰证券指出，当前，从供给端来看，影响原油供给边际变化最大的是沙特和美国，其中沙特掌握多数原油剩余产能控制供给边际增量，而美国主导制裁伊朗的程度将影响供给边际减量，沙特意在高油价而美国意在布油在80美元/桶以下，两个大国之间政治博弈叠加地缘政治风险导致布油持续在80美元/桶附近运行。由于仅有一个多月即将到制裁伊朗的生效时间（11月4日），压制布油在80美元/桶以下的因素之后可能将消除，油价有望后续突破80美元/桶。此外，IEA预测全球油市正在收紧，且摩根大通预计未来两个季度布油价格或达到90美元/桶，和判断一致，建议重点关注油气产业链的投资机会。
    建议关注中国石油股份（0857.HK）、中国石油（601857.SH）、中国海洋石油（0883.HK）、中国石化（600028.SH）、中国石油化工股份（0386.HK）、昆仑能源（0135.HK）、杰瑞股份（002353.SZ）、石化机械（000852.SZ）、海油工程（600583.SH）、中油工程（600339.SH）和中海油服（601808.SH）等。