刚刚过去的4月份，上市公司密集披露了2018年年报及2019年一季报，研究机构对上市公司营收、净利的预期也依次被验证，A股市场并不平静：在21个交易日里，沪指走出9根阳线12根阴线，沪指在震荡行情下累计下行了0.4%。4月份收官，公募基金在此期间的业绩战报也全部出炉。
《证券日报》记者注意到，拥有数据统计的3030只公募权益产品中，1887只基金均遭遇了单位净值的下滑，这也就意味着，有超过六成的权益基金均在4月份亏损。单月回报率最高的基金是创金合信消费主题股票，该基金在4月份的回报率高达13.35%，今年前4个月，该基金已累计斩获了49.56%的回报率。
5只权益基金逆市走强
单月回报率均超过10%
4月份刚过，上市公司2018年年报和2019年一季报相继出炉，相关公司披露了去年全年及今年一季度的营收、净利润等指标。其中不乏净利润出现大幅增长的公司，得到机构投资者的进一步认可，另一方面，也有出现业绩爆雷的上市公司，持有者避之不及。
4月22日开始，沪指从3278.49点走出一波六连阴行情，沪指在此期间累计下跌6.37%跌破3100点，这也让原本的"最美人间四月天"行情化为泡影。整个4月份来看，虽然沪指在最后一个交易日以反弹收官，指数整体表现仍在震荡中下跌了0.4%。受此影响，公募基金在4月份的整体业绩表现并不乐观。
《证券日报》记者梳理发现，包括普通股票型基金、偏股混合型基金和灵活配置型基金在内，拥有完整业绩统计的3030只公募权益产品在4月份的回报率表现为：有1143只基金在此期间实现了单位净值的正增长，另有1887只基金在4月份未能实现净值净增长，这也就意味着，有超过六成的权益基金在此期间亏损。
回报率超过10%的权益基金仅有5只，分别是创金合信消费主题股票、博时医疗保健行业混合、前海开源中国稀缺资产混合、嘉实农业产业股票和诺安新经济股票。如果从今年前4个月的累计回报率来看，上述5只权益基金的回报率分别有44.56%、51.17%、59.57%、49.58%和58.01%。
权益基金净值变化差异大
首尾相差26.56个百分点
4月份单月回报率最高的权益基金是创金合信消费主题股票，该基金C类份额在此期间斩获了13.35%的回报，A份额在4月份单月的回报率也有13.23%。不过，《证券日报》记者注意到，该基金在今年一季度末的基金规模已经大幅缩水，合计规模已经不足300万元，在调仓上也比较好操作，一季度期间，该基金也顺利捕捉到了农林牧渔行业周期股上涨的机会。
紧随创金合信消费主题股票之后的是博时医疗保健行业混合，这只成立于2012年的医药主题基金在上月再度斩获11.82%的回报率，在今年以来该基金的累计回报率已经有51.17%，自成立以来的回报率已经有109.4%，在今年以来的超高回报率，也助力该基金成为单位净值翻倍的权益基金。
基金经理也在一季报分析中认为，市场短期涨幅较大，情绪面上的修复已经基本完成，市场终将反映经济的基本面。在该基金的持仓调整上，会逐步从Beta转向Alpha，通过自下而上的选股来获得超额收益，按照对后市的判断，基金经理表示会加大对创新药/CRO、精准医疗、自费医疗消费等业绩高增长且高估值弹性板块的配置。
几家欢喜几家愁，上述5只基金斩获10%回报率的另一面，则是有权益基金在4月份期间遭遇了较大的亏损，业绩表现最差的一只基金在上月的单位基金净值下跌了13.21%，与创金合信消费主题股票13.35%的回报率之间相差26.56个百分点，业绩表现差距较大。
《证券日报》记者查阅资料发现，亏损最为严重的这只基金是一只超配科技股的权益基金，在一季度末，该基金对信息传输、软件和信息技术服务行业（证监会划分行业）的配置比例为63.68%，超过行业标准配置比例56.62个百分点。具体来看，该行业在4月份期间整体下跌了7.01%，这也是该基金在4月份期间业绩不佳的主要原因。