  今年4月1日起，企业发展迎来新一轮税收政策利好，制造业等行业增值税税率由16%降至13%，交通运输业和建筑业等行业增值税税率由10%降至9%。值新一轮深化减税降费政策落地满月之际，为了解各地贯彻减税政策、改善营商环境的经验做法，企业拿到新政"红包"后还面临哪些问题，证券时报记者走访上海、扬州、深圳、珠海等地，采访当地税务部门，制造、交通运输等行业企业和税务专家，倾听一线声音。
  费用实实在在降了
  依靠电池产业起家的比亚迪，现如今将科技研发的重点放在了推动汽车从电动化走向智能化。4月1日起增值税再下调3个百分点，比亚迪税务经理钱扬俊测算，"2019年，整个比亚迪集团预计将减免税款5.5亿元，其中增值税实际缴纳税款（不包括留抵）预计减免2亿元。减税降费省下来的资金，很大一部分我们要继续投入到技术研发当中，不断扩大我们的技术'鱼池'，我相信，里面一定会有越来越多像IGBT这样的'大鱼'。"
  作为科技研发型和制造加工型企业的代表，深圳市贝特瑞新能源材料股份有限公司董事长贺雪琴表示："近3年来，我们享受到了高新技术企业减免所得税、研发费用加计扣除等税收优惠近1亿元。现在，增值税税率大幅下降，又将给我们带来新的'红利'，我们更有底气加大研发投入，做好科技创新。"
  将减税降费节省下来的资金，投入到技术研发当中，这是记者在各地采访时听到的很多企业的共同打算。正如深圳市沙井新桥商会制造业委员会主任钟家武所说："更大规模的减税降费是一场'及时雨'，在中国制造向中国'智'造转型的关键时期给予了最直接有效的帮助。这次的税率下调制造业是重点受益对象。特别是原材料供应商中小规模纳税人较多的产业，它们中上游的制造业，在不会减少进项的情况下，受惠力度更大。增值税税率下调将推动制造业净利润的大幅增长，减轻制造业企业流转环节的税费负担，提高企业利润率和增加资本积累，为扩大再生产和实现转型升级提供资金支撑。"
  珠海经济特区飞利浦家庭电器有限公司的负责人表示："对出口企业来说，征税率下降将减少整个行业的资金占用，这将极大提升资金周转效率，提高企业的经营活力。"经估算增值税3个点的下调，飞利浦一年预计免抵调库数能少交2000万元，相应的附加税减少240万，税负下降约2个点。
  对于经济发展基础和实体经济重要部分的制造业，是此次降低增值税税率最大受益对象， 而减税降费确实有利于整个产业链的发展。但值得注意的是，国家给制造业发的降税大红包，要产业链同向调整才可以大家都受益。防止有些产业链上的大企业又想拿上游的红包，又想拿下游的红包，这样一来中小型民营企业的红包就被别人抢走了。
  证券时报记者在江苏南京、扬州等地走访过程中获知，由于产业链也有所不同，受益的情况要根据企业所处的产业链位置而定。南京达迈科技董秘毛子榛表示，"以汽车行业为例，上游行业是大宗产品，原材料主要是金银镍铜等有色金属和贵金属，大宗产品价格由现货和期货市场决定，并不随着减税而降价。并且金属材料销售大部分是集金属开采、冶炼、销售为一体的大型企业。我们没有什么议价能力，经常是销售的产品降价了，但原材料没降价。"
  税务部门迅速行动
  4月1日起，降税率与增值税配套减税措施同步实施，原来16%和10%的税率调整为13%和9%，同时进一步扩大抵扣范围。上海国家会计学院税务专家宫映华估算，增值税税率从16%、10%分别降为13%、9%的部分，约占到2019年减税降费总目标2万亿中的8000万元左右。
  为确保个人所得税第二步改革顺利推进，4月17日，国家税务总局下发《关于进一步做好减税降费政策落实工作的通知》。4月23日，国家税务总局有关负责人称，今年第一季度全国累计新增减税3411亿元，主要由三类构成，即2019年新出台政策减税722亿元、2018年年中出台减税政策在2019年的翘尾新增减税2652亿元以及2018年到期后2019年延续实施政策新增减税37亿元。
  上海市政府发文明确，自2019年1月1日至2021年12月31日，对上海市增值税小规模纳税人减按50%征收"六税两费"。据测算，仅这一减征措施，预计上海市全年将降低企业税费负担约9亿元，惠及小规模纳税人约76万户。
  面对如何保证减税降费政策落地生根的问题，深圳市税务局党委书记、局长张国钧对落实减税降费政策作出了"五个倾听细而又细"工作要求，他表示，深圳税务部门已将"减税降费"列为2019年"一号工程"，坚决落实好各项税收政策、为便民办税出实招硬招，着力用税务人的"辛苦指数"换取纳税人的"便利指数""幸福指数"。
  为下好全市减税降费"一盘棋"，珠海市人民政府制定《珠海市落实减税降费政策措施总体工作方案》，并明确成立了珠海市落实减税降费工作专项小组，由市政府领导担任组长，并建立起联络员机制、联席会议机制、效应分析机制、定期汇报机制、督办考核机制等五大机制，保障减税降费工作能在珠海市7个区落地生根。
  扬州市税务局党委委员、副局长孔燕云表示，为了推动减税降费政策实打实、硬碰硬落地，扬州市税务局第一时间成立了实施减税降费工作领导小组，建立完善了一系列工作制度和机制，至目前减税办已下发职责清单5期，明确具体工作任务216项。与此同时，组织了多轮次内部人员培训、及时进行了征管系统、电子税务局和税控开票软件的升级、利用现场授课、网上学堂、信息推送、上门讲解等途径培训辅导纳税人22.6万人次。
  "各地税务机关在做实际宣传辅导时，可能会发现落地过程中的一些弱项或短板，并随之因地制宜采取一些更有针对性的办法措施，这也都是让政策落地、红利释放的手段、方法。" 宫映华指出。
  优化营商环境
  在记者的走访过程中，可以感受到社会各界对此次国家出台的大规模减税降费政策的大力点赞。减税降费的政策红利不但让企业负担减轻，还增加了发展的信心。在深圳市宝安区潭头工业园的公告栏旁，不少公司的招聘工作人员在摊位前热情地向驻足的青年人抛出橄榄枝，场面十分火热。正在摊位前招揽英才的深圳亿和光创股份业务人员肖送花介绍："听到4月份开始降低增值税税率，老板估计今年行情不错，企业的利润将随之上升，预计销售额将增加至5000万元，就赶紧让我们多招50多个人，多开工几条生产线。税收优惠政策引发了连锁反应！"
  江苏罗思韦尔电气有限公司相关负责人向记者表示，由于整个产业链都有税收减免惠及，实际的减税成本从上游传导到下游，加上国家去年开始针对中小企业出台的系列政策，营商环境越来越好，公司将不断在研发创新方面加大投入，大力发展中国自主汽车电子关键技术及新型设备方面研究。
  深圳市因诺转化医学研究院执行院长王明军是一名海归博士，回国后对国内的税收优惠政策感受很深，他对记者说道："深圳是创业者的乐土，也是创新型企业的沃土，一方面是深圳有创新的精神和创业的氛围，另一方面就是深圳政府对高新技术企业和人才的补贴与扶持日益增大，这其中就包括税收的优惠减免，从企业的研发费用加计扣除到去年的个税新政再到今年新一轮的减税降费，政府的这些举措让我们这些创业者看到了希望和未来。"
  上海财经大学教授、公共政策与治理研究院院长胡怡建告诉记者，国家实施全面减税降费，总的来说有五大效用，即增厚企业利润、增加市场投资行为、降低消费者价格并刺激消费、鼓励企业外贸出口、契合供给侧结构性改革并激发市场主体活力。"对上海来说，还具有特别意义，如进一步促进上海自贸区和上海科创中心的建设，有助于长三角一体化推进并降低企业协作成本、提升效率等。"胡怡建说。