  　《证券日报》记者根据同花顺数据统计发现，截至一季度末，券商共计持有207只个股，合计持股市值266亿元。
统计数据显示，券商新进持有111只个股，占券商全部持股数量逾五成。中国石化被券商新进持有数量达14344.28万股，中国建筑、上实发展、中国交建、恒力股份、彩虹股份、国电南瑞、塔牌集团、富安娜、方大特钢、蓝光发展、新钢股份、宝泰隆、尔康制药、国联水产、通鼎互联、天翔环境、安通控股、粤高速A等个股获券商新进持有数量超过1000万股。
增持方面，截至一季度末，券商共计增持22只个股，南都电源被券商增持数量达1637.49万股，此外，券商增持美盈森、德展健康、万通智控、凯乐科技、安琪酵母、盛屯矿业、迦南科技、华锦股份、恒顺醋业等个股数量均超过150万股。
从市场表现方面来看，4月份以来，共有60只个股期间股价跑赢同期大盘（沪指期间累计下跌2.35%），其中，每日互动期间股价累计实现翻番，红阳能源、民和股份、震安科技、永冠新材、首航节能、菲林格尔、荣丰控股、精准信息、鲁阳节能、大禹节水、卫星石化、思维列控等个股股价期间累计涨幅超过20%。
每日互动，公司致力于用数据智能为各行各业创造价值，在移动互联网营销领域率先实现了规模化的业务收入，在公共服务、风控服务、智慧旅游等其它多个垂直领域也取得了突破。此外，随着移动应用开发者需求不断提高、移动应用精细化运营的发展趋势凸显，公司拓展了面向移动应用开发者服务的类型，增加了APP用户属性画像、APP运营数据统计等移动应用开发者技术服务。公司战略稳步推进，2019年第一季度实现营业收入14204.35万元，同比增长7.05%。
对于该股，国泰君安表示，公司依托推送服务积累的用户数据优势在2B端和2G端全面开拓各垂直细分行业下的大数据应用场景，预测公司2019年-2021年每股收益分别为0.93元、1.22元、1.49元，考虑到数据智能应用场景的高扩展性和公司自身的技术壁垒和先发优势，同时市场对于数据智能产业的认可度逐渐提升，对比海内外数据智能产业龙头公司的估值水平，上调该股目标价为85.9元，维持增持评级。