  前4月主动股票基金业绩10强
  前4月混合股票基金业绩10强
  随着4月份股市债市的收官，今年前4月各类基金业绩排行榜也尘埃落定。
  4月份，国内股市、债市出现调整，海外市场波动加大，各类基金涨跌互现：部分绩优主动偏股基金、债券基金凭借出色的投资管理，收获不俗收益；部分二级债基在市场震荡期间净值有所回撤；海外市场震荡上行使得合格境内机构投资者（QDII）基金继续突破，不少偏股QDII收益率创出年内新高。
  最牛主动股基赚63.1%
  随着4月份以来A股市场的大幅震荡，主动偏股基金收益率也出现大幅波动。
  从前4月业绩数据看，主动股票基金方面，银华农业产业以63.1%的收益率位居前4月业绩冠军，受益农业板块4月份逆势大涨，该基金前4月收益率比一季度提高了接近12个百分点；诺安新经济则以58.01%的收益率位居次席，其单位净值涨幅更是比一季度提高了超过14个百分点。中欧消费主题也是强势挺进三甲，以50.85%的收益率排名第三。
  有不少股基年内排名在四月份大幅飙升，其中嘉实农业产业排名从46名提高到第8名，年内收益率提升超过15个百分点；创金合信消费主题A也从第51名提高到第9名。同样是农业主题基金的工银瑞信农业产业的排名也从第47名提高到第12名。在4月份实现业绩逆势上升的多是农业和消费类基金。
  混合型基金冠军
  大幅逆袭
  相比股票基金，混合型基金排名变动更为剧烈，前海开源中国稀缺资产A在4月份完成大逆袭，其一季度以42.86%的单位净值涨幅仅排在混合基金第38名，但到了4月底，其年内单位净值涨幅大幅提升到59.57%，一举升至混合基金排名首位。银华内需精选等多只基金也在4月份实现年内净值涨幅和排名的大幅提升，博时医疗保健行业基金从一季末的百名开外冲至4月底的第11名。
  有人欢喜有人忧，也有不少基金四月份表现不佳，相对排名出现一定下滑。而基金排名变动剧烈往往发生在基础市场个股、风格和板块大分化时期，4月份混合基金的表现正是基础市场分化的某种结果而已。
  绩优债基4月收益告负
  防回撤成考验
  与绩优主动偏股基金在震荡中走出独立行情类似，虽然今年4月中债总财富指数单月下跌1.12%，基本抹平年内涨幅，但不少绩优债基仍然保持住了不俗的正收益。
  排除大额赎回等因素导致净值异常波动的基金，江信汇福以6.94%收益率列前4月中长期纯债基金收益首位，鹏华丰华、华泰保兴尊诚、华泰保兴尊合A等基金期间收益率也超过5%。
  不过值得注意的是，在4月份债市的剧烈调整中，多数债基4月份单月收益告负，目前业绩排名前十的中长期纯债基金中有6只产品当月收益为负。如何在债市调整中守住投资成果，成为该类型基金管理人的重大考验。
  与中长期纯债基金类似，在今年一季度赚钱效应突出的二级债基同样面临净值回撤风险。目前，博时转债增强A、华富可转债收益率站上20%，而华安可转债A、汇添富可转债A等多只排名前列的基金收益率皆超过15%，但相对一季度末的业绩已悉数出现净值回撤。
  多只偏股QDII基金
  收益率突破20%
  受益于今年国际油价的攀升，易方达、南方、嘉实旗下多只原油QDII位居QDII基金赚钱排行榜前列。
  根据4月29日更新的净值数据，易方达原油A以31.64%收益率位居QDII基金前4月业绩排行榜首位。
  受益于美股、港股4月份震荡攀升行情，多数QDII偏股基金在4月份的收益率保持继续上行态势。截至4月29日净值更新，嘉实全球互联网以26.04%的收益率暂居QDII偏股基金业绩冠军；易方达标普信息科技、易方达中证海外互联ETF等21只偏股QDII基金收益率也都超过20%，这些投向海外互联网、消费等新经济的QDII基金，充分享受到了今年的赚钱行情。
  五一节期间，不少美国中概股、港股市场仍有不错的市场表现，以此为主要投资标的的QDII偏股基金短期赚钱效应还会继续发酵。