  随着与印尼证券交易所签署合作谅解备忘录，截至目前，深交所创新创业投融资服务平台已覆盖38个国家，涵盖柬埔寨、缅甸、老挝、越南、菲律宾、泰国、印尼、印度、巴基斯坦等海上丝绸之路沿线主要国家，并与新加坡、马来西亚等沿线市场建立了稳定合作关系，基本实现了东南亚、南亚区域"全覆盖"。
  促进跨境资本形成
  柬埔寨西哈努克经济特区通过平台招商引资，印度网约车平台对接上了中国的先进业务模式，老挝国家电力公司和电信公司探索借鉴中国改制转型的经验，柬埔寨高速公路基建项目寻求中国融资……
  这些案例正是中国资本与"一带一路"沿线市场产能对接的真实写照。通过资本市场的纽带，不仅拓宽沿线企业的融资渠道，也带动区域内经验、技术、理念整合，促进新技术、新业态、新模式发展，形成新的增长动能和发展路径，培育"一带一路"合作高质量发展新动能。
  "一带一路沿线国家经济增速较快，发展潜力较大，为中国企业和资本走出去提供了难得机遇，也对跨境资本服务提出了迫切需求，"一上市公司相关负责人向记者表示。
  在东盟、南亚等"一带一路"沿线重点区域，数十家企业和项目通过平台与中国资本实现了有效对接。这背后，深交所围绕企业跨境发展和投融资需求，启动跨境资本服务机制，为境内外企业提供一站式跨境投融资服务，推动中国与"一带一路"沿线国家及发达市场间优质产业与资本融合。
  据记者了解，深交所创新创业投融资服务平台（V-Next平台）合作网络已覆盖38个国家，与55个跨境业务合作伙伴签署合作协议或联合举办投融资对接活动，为境外企业与中国创新资本对接提供标准化解决方案，进一步服务数字丝绸之路、创新丝绸之路建设。
  深交所相关负责人向记者表示，深交所还积极推进跨境指数及基金产品开发与推广，探索完善现有指数体系，探索建设深市核心指数在海外的基金产品群，引导境外投资机构配置深市资产，推动更多追踪境外指数的基金产品在深交所挂牌，满足境内投资者资产国际化配置需求。
  共享实践经验
  "一带一路"沿线国家普遍处于发展改革关键阶段，也都高度重视汲取中国经济发展经验，关注中国市场未来走向，在沿线开展金融合作面临新的现实需要，也迎来新的历史机遇。
  深交所在多层次资本市场建设、中小企业培育等方面积累了广泛经验，得到行业组织和国际业界的认可。
  据了解，深交所积极在"一带一路"沿线发展中市场交流推广经验。截至目前，深交所累计为来自10个"一带一路"国家的12家交易所和监管机构进行定制化培训，境外政府高层级访问团多次专程到访深交所，借鉴了解资本市场发展经验。通过交流推广，各方增添了对中国资本市场发展实力的了解，纷纷表达与中国资本市场深化合作的需求。
  深交所相关负责人向记者表示，深交所将继续发挥自身多层次资本市场特色，支持建设以粤港澳大湾区为龙头，辐射东南亚、南亚的重要经济支撑带，助推"一带一路"建设早收硕果，促进更高水平对外开放。一是全力打造国际领先的创新资本形成中心，建立稳定、可持续、风险可控的金融服务体系，促进区域融合发展，助力繁荣之路、开放之路；二是发挥深交所支持创业创新特色优势，助力先进技术展示与孵化，支持技术转移合作和科技成果转化，促进资本与技术对接，积极开展跨境绿色金融合作，助力绿色之路、创新之路建设；三是积极参与全球资本市场多层次交往合作与治理规则制定，扩大中国资本市场国际辐射力与影响力，在海外保持规范运营，助力文明之路、廉洁之路。