    据《香港商报》报道，在一系列“稳增长”政策陆续推出后，内地多项经济指标显露回暖迹象。国家统计局昨日发布数据显示，5月份内地工业增速反弹至9.6%，消费和投资的同比增速虽然仍在继续回落，但环比数据均出现了回升。
数据显示，5月份规模以上工业增加值同比实际增长9.6%，比4月份加快0.3个百分点。从环比看，5月份，规模以上工业增加值比上月增长0.89%。1至5月份，规模以上工业增加值同比增长10.7%。
固定资产投资增逾两成
投资方面，1至5月份，固定资产投资108924亿元，同比名义增长20.1%，增速较1至4月份回落0.1个百分点。从环比看，5月份固定资产投资增长1.15%。
1至5月份民间固定资产投资67743亿元，同比名义增长26.7%，增速比前4个月回落0.6个百分点。但其占固定资产投资的比重达62.2%，比1至4月份提高0.2个百分点。
消费方面，5月份社会消费品零售总额16715亿元，同比名义增长13.8%(扣除价格因素实际增长11%)。1至5月份，社会消费品零售总额81637亿元，同比名义增长14.5%(扣除价格因素实际增长10.9%)。从环比看，5月份社会消费品零售总额增长0.84%。
经济回暖有待验证
国家信息中心经济预测部主任范剑平提醒说，今年“五一”3天假期，有两天安排在4月份，从而导致当月工作日少于往年。因此，4月份数据就会比较难看，而5月份环比数据容易出现好转。中国经济是否已经回暖，还有待后续几个月数据的进一步验证。