日前，中国证监会发布的《关于加强与上市公司重大资产重组相关股票异常交易监管的暂行规定(征求意见稿)》(以下简称《规定》)明确，沪深交易所将在上市公司停牌进入重大资产重组程序后，立即启动股票异常交易核查；若证监会最终认为涉嫌内幕交易的，上市公司重组将被暂停。被证监会行政处罚或者被司法机关依法追究刑事责任的，将终止重组审核。
对于证监会公布的这一规定，英大证券研究所所长李大霄认为，这将有利于规范市场，保护投资人利益。
    与此同时，一券商研究员在接受记者采访时也表示，重组股在重组过程中不断上演涨停戏码的一幕在资本市场上颇为常见，其中有相当数量是因为消息提前泄露所致。证监会此次出台的暂行规定，是加强重组股异动的重要举措。
并购重组是资本市场重要功能之一，对提高上市公司质量、促进行业整合、推动产业结构调整和升级发挥着日益显著的积极作用。但是，这一环节也是最容易出现内幕交易的场所。其实，对于打击重组过程中的内幕交易，监管层一直是"不手软"并严格监管。
至于如何进一步加强监管，证监会相关部门负责人在5月份举行的证券公司创新发展研讨会的其中一个分论坛上就已经有所透露："在内幕交易和审核关系问题上，下一步将考虑进行精确打击内幕交易。哪些人影响到公司治理和并购重组，大股东、上市公司董监高踩了高压线，要对交易予以暂停。"
我国资本市场20多年的发展过程中，始终受到内幕交易等失信现象的困扰。上市公司股价在毫无先兆的情况下，突然飙升一两个涨停板后，该公司就立即发布重大资产重组的公告。这种情况，也时有见诸报端。而半年前被解聘的证监会并购重组委员会委员吴建敏，因存在内幕交易行为并涉嫌犯罪，在今年5月被移送公安机关处理，更是引发了市场对于重组内幕交易的高度关注。
记者了解到，一直以来，证监会高度重视防控和打击内幕交易。此次公布的《规定》，就是通过聚焦内幕交易防控的热点、难点以及中小投资者主要关注点--与上市公司重大资产重组相关的股票异常交易行为的监管，完善制度安排，建立"核查机制、暂停机制、排除及恢复机制、终止机制"，细化内幕交易相关涉案主体，区别对待、重点打击、疏堵结合，有效实现资本市场服务实体经济发展的功能，把握公平和效率的综合平衡。