    戴相龙透露，全国人大财经委将讨论股权融资法 
6月10日，在天津举行的第五届中国股权投资基金年会上，全国社保基金理事会理事长戴相龙透露："全国社保基金理事会将加大股权投资，承诺到今年底累计投资达300亿元，预计明年底达到500亿元。"
"全国人大财经委将要讨论股权融资法。"戴相龙还透露："当前，我国养老金规模也在扩大，地方政府管理的职工养老保险基金、人寿保险等资金都将扩大对PE的投资。"
清科研究中心分析师林婉婷在接受《证券日报》记者采访时表示，从世界各国VC/PE发展来看，养老金是投资VC/PE的最重要的机构投资者。在美国，养老金投资占VC/PE基金来源40%左右，美国1974年通过"ERISA法案"规定允许退休基金把其中的10%分配到私募股权基金中；在欧洲市场上，养老金也是VC/PE基金的投资主力；此外，近年来巴西、哥伦比亚等一些新兴市场国家也都逐步放开养老金参与VC/PE投资。
清科研究中心统计，2011年中国私募股权投资市场完成募集的基金中共有人民币基金209只，同比增长194.4%，占比由2010年的86.6%微涨至88.9%，其中披露金额的195只基金共计募集234.08亿美元，同比增长119.2%，占比为年度总额的60.2%，较上年的38.7%涨幅显著。
"长期以来，我国直接融资比例低，间接融资比例高，潜在金融风险高，央行在制定货币政策时，传导机制存在障碍。"戴相龙认为，从国外到国内，从机构到个人，通过股权投资基金来投资中国的产业获得高的回报是一个势不可挡的趋势。
据记者了解，2008年4月，经国务院批准，财政部、人力资源和社会保障部同意全国社保基金投资经发展改革委批准的产业基金和在发展改革委备案的市场化股权投资基金，总体投资比例不超过全国社保基金总资产(按成本计)的10%。 
来自清科研究中心的数据显示，自社保基金开始涉足股权投资领域以来。截至2011年底，全国社保基金已投资13只股权投资基金，承诺投资金额195亿元。已经披露金额的10起案例涉及人民币155.82亿。
统计显示，全国社保基金在2011年上半年动作频出，2011年4月鼎晖资本二期人民币基金等先拔头筹，成为2011年首批获得社保承诺出资的机构。当年4月末，社保基金出资100亿元战略入股国开行，持股比例为2.19%。当年6月，社保基金与宽带资本签署投资协议，投资5亿元于宽带资本设立的人民币基金--天津诚柏股权投资合伙企业(有限合伙)，社保基金在其中作为关键投资人之一。