主持人沈明：近日，国家统计局公布了5月份CPI和PPI数据，具体有哪些亮点？本周美联储将召开议息会议，加息与否对我国货币政策是否会有影响？
近期，国家统计局发布的2018年5月份全国居民消费价格指数（CPI）和工业生产者出厂价格指数（PPI）数据显示，CPI环比下降0.2%，同比上涨1.8%；PPI环比上涨0.4%，同比上涨4.1%。对此，国家统计局城市司高级统计师绳国庆表示，从数据来看，5月份CPI环比继续下降，同比涨幅与上月相同，PPI环比由降转升，同比涨幅扩大。
从环比看，CPI下降0.2%。食品价格下降1.3%，降幅比上月收窄0.6个百分点，影响CPI下降约0.26个百分点，是CPI下降的主要原因。生鲜食品价格延续下降走势，鲜菜和鲜果价格分别下降4.6%和2.7%；猪肉和水产品价格分别下降3.6%和1.0%，上述四类合计影响CPI下降约0.26个百分点。非食品价格上涨0.1%，影响CPI上涨约0.10个百分点。受国内成品油调价影响，汽油和柴油价格分别上涨3.7%和4.1%，影响CPI上涨约0.07个百分点。
从同比看，CPI上涨1.8%，涨幅与上月相同。食品价格上涨0.1%，影响CPI上涨约0.01个百分点。非食品价格上涨2.2%，影响CPI上涨约1.74个百分点。
中信证券固定收益首席分析师明明昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，5月份CPI同比增速较上月持平，食品项回落和非食品项企稳维持5月份CPI增速持平。其中，食品项中权重较大的畜肉以及波幅较大的鲜菜和鲜果环比增速下滑是拉低CPI同比增速的主要因素；非食品项环比增速大体回暖，同比上升0.1%，前期原油价格的上行对交通用燃料分项带来较大影响，同比增速持续提高，其余项受4月份原油价格显着走高的滞后影响有所提升，5月下旬后油价回落，考虑到油价上行对下游传导的滞后性，预计后续燃料相关项难有持续性走高，结合到医疗服务等价格增速有进一步走低的空间，后期通胀水平进一步上行的空间较小，大概率将维持在当前水平波动。
PPI方面，环比数据由降转升。生产资料价格由降转升，上涨0.5%；生活资料价格持平。在调查的40个工业大类行业中，25个行业产品价格上涨，比上月增加13个。同比数据，PPI涨幅比上月扩大0.7个百分点。生产资料价格上涨5.4%，涨幅比上月扩大0.9个百分点；生活资料价格上涨0.3%，扩大0.2个百分点。在主要行业中，涨幅扩大的有石油和天然气开采业、石油煤炭及其他燃料加工业、黑色金属冶炼和压延加工业、化学原料和化学制品制造业、有色金属冶炼和压延加工业，合计影响PPI涨幅扩大约0.67个百分点。
明明表示，5月份以来煤炭、铁矿石及螺纹钢价格稳中有升，综合来看预计后续PPI同比仍将保持在4%中枢水平。就市场而言，当前的通胀水平对长期利率难以构成压力。在去年上半年低基数及今年上半年油价达到新高的双重作用下，上半年的通胀大概率是高于下半年的，目前推高通胀的因素逐步退却，对下半年通胀升高的预期进一步弱化。综合来看，通胀大概率将不再是今年决定市场走向的主线，需关注的是个别时点如通胀大幅超预期或者低于预期对市场带来的短期扰动，今年货币政策对市场的影响力度和持久性将更为显着。
兴业银行首席经济学家、华福证券首席经济学家鲁政委昨日对《证券日报》记者表示，展望未来，随着猪肉价格的继续回升，6月份CPI同比有望步入“2时代”；低基数效应叠加油价上涨，6月份PPI同比将继续提高。