  券商营业网点已步入万家时代，但“跑马圈地”的热情依旧不减。
  招商证券日前公告，已获准在北京、天津、上海、江苏、河南、广东等地新设16家证券营业部。
  这只是最近2个多月券商新设分支机构的一个缩影。证券时报记者梳理各地证监局官网和上市公司公告发现，自今年4月份至今，已经有15家券商获准新设103个分支机构，主要分布于浙江、福建、江苏等经济发展省份二线城市，以及中西部省份的省会。
  “持续扩大营业部网络建设，能为券商经纪业务和综合金融服务奠定坚实基础。”北京一家大型券商分管经纪业务副总裁告诉证券时报记者，分支机构合理的战略性布局有助于券商在经济发达地区获得高净值客户和优质机构客户，同时提高客户的归属感和信任感，并带动协同营销机会。
  券商经纪业务向财富管理转型过程中，分支机构的打法和定位都在发生变化。大券商的营业网点扩张，意在构建一个综合的多渠道营销服务与交易体系。
  近期获准
  新设103个分支机构
  今年4月份以来，共有15家券商陆续获准新设103家分支机构，包括33家分公司以及70个证券营业部。其中，多家券商以新设低成本、高效率的“轻型”营业部为主——共有62个C型营业部。
  招商证券、华林证券、东北证券、财达证券获准新设分支机构数量均超10家，位居前列。财达证券获准新设分公司最多，今年5月24日经河北证监局核准获批新设11家分支机构，全部是分公司。
  此次获批的103个新设分支机构多分布于浙江、福建、江苏等省份二线城市，以及中西部省份的省会城市。未来6个月内，这些券商需要加紧“为新设分支机构配备人员，健全完善制度、业务设施和信息系统”。
  不过，不少证券公司也在不断进行营业网点布局调整和优化。近期，有4家券商对分支机构进行裁撤。其中英大证券裁撤了广东分公司。这意味着，这家有着20多年历史的券商只剩下7家分公司和30家营业部。
  大券商
  分支机构打法生变
  券商持续增设营业网点数量，去年下半年券业已迈入万家营业部时代。
  中国证券业协会统计数据显示，2017年年底，券商营业网点数量增至10402家，比2016年末新增1624家。这也意味着，去年券商平均每月新开业营业网点达135家。
  经营业绩排名靠前的券商，营业网点数量也居于行业前列。2017年营业收入排名前30的证券公司，截至2017年末，共设了6343个分支机构，其中包括5655个营业部以及688个分公司。
  中国银河证券是国内分支机构最多的证券公司。截至去年底，中国银河证券拥有470家营业部和36家分公司。证券营业网点均衡分布在全国31个省、自治区、直辖市的中心城市，覆盖了发达地区和具有发展潜力的地区。
  统计数据显示，中国银河证券2017年的经纪业务手续费及佣金净收入为47.28亿元，排名行业第二。截至去年底，中国银河拥有经纪业务客户970万户，较2016年增长10.6%；服务投资银行业务企业客户超过350个。
  “力争将分支机构建成区域性综合金融服务中心。”这是中国银河证券对分支机构的新定位，该公司充分利用各种IT（信息技术）手段，以互联网、电子邮件、移动终端、手机短信、电话服务中心等为媒介，构建一个综合的多渠道营销服务与交易体系，加强网点营销能力。去年，中国银河证券金融产品销售量及保有量超千亿，成为公司重要的创收来源之一，亦与庞大的营业网点布局密切相关。
  加速分支机构扩张，成为多家券商着力打造“全业务链”多元化综合金融服务平台重要措施。东方证券表示，营业网点设立将进入常态化，在现有网点布局的基础上，3年内网点数量实现结构性增长。截至去年末，东方证券共有证券营业部153家，覆盖76个城市、31个省自治区直辖市，初步完成分支机构的全国性布局。
  华东地区一家大券商掌舵者近期透露，随着佣金明码标价即将实施，传统以交易通道为核心、以佣金为收入的经纪业务正在发生巨大变化，盈利模式与业务定位将被颠覆性重构。“要加快推进线上线下一体化的零售业务体系建设，彻底改变传统模式，营销服务要从以分公司为主、营业部为配合向整个公司全国一盘棋的方向转变，持续做大有效客户规模和客户资产规模，不断提升市场份额。”