[信息雷达]--大势分析

     （2018年06月12日）    世纪空头陷阱   战略做多不变

         周一盘下，超级权重大盘指标股建设银行（-0.28%）、工商银行（0.00%）、农业银行（0.28%）、中国银行（0.00%）、中国石油（-1.77%）、中国石化（-2.46%）等整理。               
                                     
    消息面，（1）新华社：朝美领导人会晤在即 解决分歧难以一蹴而就。实现半岛无核化事关美国国家安全。若能与朝鲜就半岛无核化达成协议，将是特朗普任内一项重大外交成就，有利于其巩固选民支持，也是其未来竞选连任的“加分项”。而朝鲜的需求则是尽快结束朝鲜半岛战争状态，得到美方承诺的体制安全保障，与相关国家实现关系正常化。但相关人士表示，目前美朝在弃核方式上仍有很大分歧，即使会面也无法一次性解决问题。
（2）CDR首单来袭！证监会披露小米A股招股书：40%募资用于全球扩张。6月11日凌晨，证监会披露小米集团《公开发行存托凭证并上市》文件。招股书披露，中信证券股份有限公司为本次发行的保荐机构及主承销商。至此，小米成为CDR试点的第一单申请。（每日经济新闻）
（3）蚂蚁金服完成全球最大单笔私募融资  140亿美元估值万亿。6月8日，蚂蚁金服宣布新一轮融资，融资金额140亿美元（折合人民币约900亿元），高于此前传闻中的100亿美元，市场预计融资后蚂蚁金服估值在1500-1600亿美元，折合人民币上万亿元，成为全球最牛独角兽企业，也是全球估值最高的非上市公司。据了解，除原有股东继续跟投外，本轮融资既有国内投资者参与，也有来自国际投资者的资金。新加坡政府投资公司、马来西亚国库控股、华平投资、加拿大养老基金投资公司、银湖投资、淡马锡、泛大西洋资本集团、T. Rowe Price 旗下基金、凯雷投资集团、Janchor Partners、Discovery Capital Management以及Baillie Gifford等国际资本成为新增的战略投资者。本轮融资将主要用于支付宝的全球化拓展，自主科研投入等，从而提升支付宝及其合作伙伴向全球消费者和小微企业提供普惠金融服务的能力。
（4）增量大幅减少 股权质押市场面临变局。近一个月来，有超过20家上市公司股权质押遭遇平仓，数量较4月份激增4倍。这仅仅是冰山一角，Choice数据统计显示，目前A股2488家上市公司累计股权质押市值达5.7万亿元，其中有5528亿元触及平仓线，4189亿元触及预警线，涉险的股权质押超过9000亿元。与此同时，场内、场外股权质押全线收缩。据中国证券报记者统计，场内质押新增部分参考市值达0.29万亿元，较去年同期新增部分下降近60%。分析人士认为，这对主要靠质押融资输血的企业造成的冲击较大。就评估个股质押风险而言，研究单个大股东质押比例比上市公司整体质押比例更具参考性。（中国证券报）

     市场面，板块涨幅靠前：工业互联网（1.27%）、家用电器（1.25%）、钢铁（1.23%）、房屋租凭（1.20%）、黄金股（1.14%）。板块涨幅靠后：细胞治疗（-2.91%）、染料涂料（-2.55%）、农副食品（-2.53%）、抗癌药物（-2.35%）、医疗卫生（-2.25%）。

     沈国芳：苏州吴江区将打造国家智能制造示范区。人民网南京6月11日电 （记者王伟健）9日，记者从江苏省苏州市吴江区举办“智能制造的吴江模式”研究成果发布会上获悉，吴江区将打造成国家智能制造示范区。“智能制造的吴江模式”课题由上海交通大学和吴江区政府联合开展。研究成果显示，吴江企业在智能生产、企业资源计划管理、供应链管理方面等环节共立项571项，累计投入达298亿元，占工业技改比重50%。全区工业机器人密度超过90台每万人，大幅超过全国平均水平。工业4.0板块居前。
     小米披露CDR申请：发行规模未确定 境内外同步发行原因涉及对赌协议。　6月11日，证监会预披露了小米集团的《公开发行存托凭证招股说明书》(申报稿2018年6月7日报送)，保荐机构为中信证券。上证报记者注意到，截至目前，小米在申请材料中并未明确CDR发行和募资规模;并且对于境内外同步发行的安排，系因公司上市对赌协议中的优先股赎回条款。小米概念板块有表现。
     新型纳米机器人可清除血液中病菌和毒素。美国研究人员研制出一种纳米机器人，能由超声波推进在血液中游走，清除病菌及其产生的毒素，将来有望成为安全有效的解毒手段。美国加利福尼亚大学圣迭戈分校在新一期《科学·机器人学》杂志上发表报告说，该校研发的这种机器人已在试验中成功清除了血样里的一种“超级细菌”和毒素。智能机器板块收红盘。

     技术面， 沪综指日K线正在构筑以3041点为双底、3220点为颈线的复合头肩底形态，筑底不变。

     整体来讲，  世纪空头陷阱，   战略做多不变。 （徐波）