    今日早间，钢铁股表现不俗，中原钢铁涨逾6%，华凌钢铁涨5%，南钢股份、三钢闽光和方大特钢等多股跟涨。
    6月7日，中央第五环境保护督察组对广西壮族自治区开展“回头看”工作动员会在南宁召开。至此，第一批中央环保督察“回头看”全部实现督察进驻。国信证券认为，环保要求的日益严格，环保限产的常态化，对钢铁行业供给端产生了持续的抑制作用。特别是对前期环保投入不足，环保要求不达标的企业生产造成较大影响。截至6月8日，在行业高利润背景下，高炉开工率也仅有71.41%，低于往年同期水平。
    截至6月8日，二季度螺纹钢和热卷成本滞后模拟吨钢毛利分别达1100元/吨和1152元/吨，比一季度增加了221元/吨和241元/吨，特别是中厚板吨钢毛利达1281元/吨，为2015年来最高单季利润水平，较一季度上升414元/吨，中厚板企业利润丰厚。钢铁企业二季度高利润已经基本确认。
    光大证券认为，近两个月以来，钢价涨钢铁股不涨的现象非常显著，这其中主要的原因是中长期预期偏悲观。钢铁行业作为产能过剩的传统行业，若受到市场投资者青睐，除了短期盈利水平和估值水平较为有吸引力之外，还需要在中长期内具有较好的预期景气度，我们建议重点关注打击违规产能的力度和进度。但是鉴于去杠杆和抓环保进展顺利，目前的政策面可能更多体现韧性，仍需等待时机。