    “‘明势’不仅是看清大势，更重要的是执行力,‘势’字是由执字和力字两部分构成的。” 明势资本创始合伙人黄明明赋予了“明势”更深层次的涵义。在一个飘着微雨的傍晚，《证券日报》记者对黄明明的专访愉快地进行着……
    黄明明曾创立265.com、Zcom、网际快车和酷盘等多家互联网企业，2014年转身进入创投领域，与“明势”分不开。黄明明告诉《证券日报》记者，“第一个核心判断是2014年中国移动互联网流量红利步入拐点，技术红利瓜分殆尽，人口红利也正在消失。这三大因素驱使各行各业必须要用科技力量提升企业效率，降低成本，而我国十分缺乏原创性的核心技术，要成为世界一流强国，不可能永远靠别人的技术来组装产品，中国面临科技创新机会和挑战。”
    2005年从美国回国后，黄明明幸运地见证了中国互联网和移动互联网发展的黄金十年。“我在当时认识了一批非常优秀的年轻创业者，这批年轻人仅凭自身的聪明、勤奋和对科技的洞见，已经成为当代最优秀的企业家。在2014年这样一个时间节点，做一个专注在科技领域的早期创投机构，是我们共同期待的事情。明势资本可以在未来的10年甚至20年参与帮助到更多最优秀的年轻人。”
    这样的判断也是明势资本早期布局硬件机器人、自动化设备等科技领域项目的重要原因。明势资本作为成立仅仅5年的早期创投企业，已成为VC圈一股不容忽视的力量。前两期美元基金的IRR均保持在50%以上。
    “明势资本的投资基准永远是寻找中国最优秀的企业家。一名优秀的企业家是国家最宝贵最珍贵的资源。明势资本希望是一家能第一时间找到这批企业家的创投公司，我们要第一个扣扳机帮助他们，并在他们的成长中持续陪跑。当然，我们也要有足够的耐心，要相信企业家成长的力量和成长的能力，要给他时间。”黄明明这样告诉记者。
    在采访中，黄明明多次提到理想汽车的创始人李想。李想经常讲一句话，作为一个企业家，克服的困难越大，你的价值就越大。
    明势资本获独家天使轮融资后，每一轮都持续跟投理想汽车。目前，智能出行是明势资本投资的六大赛道之一。在黄明明的眼中，智能出行就是未来5到10年全球性最大的结构性机会。
    黄明明的“启动资金”因何而来？黄明明坦诚地说，刚开始也是靠刷脸，但长期还是要看公司管理机制和业绩，当初有一个美国中西部非常有影响力的慈善基金，他们观察了明势资本三年，才决定参与投资。
    发展到今天，明势投资的LP大多是国内外一线的机构投资人、知名家族基金和顶级企业家，包括中金启元、首钢基金等。明势资本是罗斯柴尔德家族在中国地区投的第一家天使轮早期GP。
    明势资本秉持的原则是“做科技创业者长期坚定的陪跑者”。有被投企业这样描述黄明明，“明势的成功是‘拼’出来的，半夜12点以后黄总也永远在线，我现在有问题还是会首先想到和他交流。像兄弟一样，我很信任他。”
    在所有投资项目中，小牛电动是明势资本陪跑孵化的标志性企业。黄明明告诉记者，后来，小牛电动成为了首家将锂电池装进电动车的企业，并在纳斯达克成功上市。目前小牛电动以出口方式运营，未来计划在东欧建厂。到今天，小牛电动已经占据30%至40%的市场份额，而第二名的只有5%。
    在这个瞬息万变、风起云涌的创投场，黄明明从未觉得疲惫。他也坦言，真喜欢就不会觉得累，时刻充满好奇是内核。当你跟一个高质量的创业者畅谈到深夜，你会觉得像充了电一样的愉悦，这样的交谈不仅能让你学到很多东西，还能够掀起你很多想象力和对未来的判断。
    对于选择团队成员，黄明明也有独特的标准，投资团队是要真正热爱这个行业，而且还要相信科技，相信科技能够改变世界，相信科技能改变生活的这样一群人。
    而当记者谈到黄明明对自身的要求和准则时，他脱口而出了一个词：Fiduciary duty，这个词最早是英国法系出来的，意为信托责任。黄明明举例说，这个世界上最信任的关系，除去夫妻之间的信任关系，就是机构的出资关系。“一个出资者要把钱交给你，他也不参与你的决策过程，然后你把钱再去投给通过你的判断去要投的企业，一投就是五年、甚至是十年，这种信任和托付责任是非常大的。”
    黄明明告诉记者，这五年来他最大的变化是对投资的行业越来越敬畏。
    明势资本五年来仅投了150个项目，对于投资早期的创投企业来讲，并不算多。对此，黄明明回答道：“的确，我们在早期基金里投的速度算非常慢的。明势资本有一个投资原则是：少即是多，慢即是快。少即是多是强调要专注，慢即是快是说投的慢，但是投资团队在专注的领域要扎得足够深，这样做决策的速度反而会更快。所以我觉得策略没有好坏之分，只有适不适合。”
    黄明明感慨称，前五年，明势资本率先布局当时冷门的赛道，寻找到了一批非常优秀的企业家。欣慰的是现在科技赛道已经成为市场最关注的核心赛道。
    “未来五年我们仍希望发现下一批优秀的企业家。”黄明明坚定地说。