伴随着三季报急锣密鼓的披露，各项上市公司三季度数据也使得投资者大快朵颐，其中与主力资金流向密切相关的股东户数，成为市场重点关注的数据之一。
《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，截至昨日，在两市已披露三季报的54家上市公司中，有27家公司三季度末股东户数较上期期末出现下降，其中，国恩股份（-26.22%）、祁连山（-22.38%）、民德电子（-22.19%）3家公司本期股东户数下降超过两成，此外，股东户数减少超过5%的公司还有12家，分别为：黑牛食品、北新建材、宁夏建材、富森美、三棵树、天山股份、银鸽投资、济川药业、家家悦、宝馨科技、莱美药业、中电环保等。
对此，分析人士表示，股东户数的变动是判断股票筹码流动的重要依据，通常来看，股东户数的减少则代表着公司筹码集中度的提升，而这一方面将减小公司股价未来走势的分歧，有助于个股的后市表现；另一方面，以机构投资者为代表的大资金积极布局也显示出公司投资价值以及股价的吸引力，因此，筹码集中度往往与公司股价呈现正相关的关系，而股东户数出现明显下降的标的亦值得密切关注。
事实上，上述15只股东户数明显减少的个股在近期普遍实现不俗表现，据统计，在10月份以来的震荡行情中，有11只个股股价实现上涨，北新建材（30.95%）、富森美（12.28%）、宁夏建材（11.39%）等个股期间累计涨幅均超过10%，家家悦（9.46%）、三棵树（9.22%）、济川药业（9.03%）、天山股份（5.70%）、莱美药业（5.65%）、祁连山（5.30%）等个股期间累计涨幅也均在5%以上。
从业绩表现来看，根据三季报披露显示，天山股份（7151.34%）、宁夏建材（224.53%）、祁连山（184.52%）、银鸽投资（115.14%）、北新建材（100.01%）等公司本期归属母公司净利润同比增幅均在100%以上，业绩表现突出。
值得一提的是，包括祁连山、宁夏建材、莱美药业、家家悦、三棵树、济川药业等6家公司本期前十大流通股股东中，五大机构（基金、社保、券商、险资、QFII）合计持股数量较今年中期出现增长，其中，祁连山、宁夏建材等2家公司五大机构合计持股数量均增长超1000万股，分别为3758.58万股、1770.65万股。
对于后市，上述个股的投资机会也受到机构普遍看好，近30日内，共有9只个股获得机构给予的“买入”或“增持”等看好评级，北新建材（11家）、三棵树（9家）、国恩股份（5家）、家家悦（5家）等4只个股最受看好，后市表现值得期待。