    今年以来，有关部门连续出台政策，要求各地加快住房租赁市场发展。而据最新消息称，国务院法制办、住房和城乡建设部已组成联合调研组，赴多地对《住房租赁管理条例》等征求意见和建议。
    “《住房租赁管理条例》将成为房地产长效机制建设中的关键环节，有利于构建租购并举的楼市发展格局。”易居研究院智库研究中心总监严跃进昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，推进当前租赁市场的立法，更多地是为了温和后续租赁市场的健康发展，尤其是新租赁市场的这个概念。整体来看，新租赁市场应该具备三个条件，即信用租房、租售同权、租金证券化，这都是过去租赁市场中所没有涉及的，所以，住房租赁立法不光要关注原有的权力义务等关系，更需要关注一些新概念和新元素的内容，这样的法制建设才会更加全面。
    稍早前，住建部房地产市场监管司副司长杨佳燕表示，为加快推进住房租赁的立法，住建部将配合相关部门，积极推动住房租赁管理条例尽快出台，为住房租赁市场的发展营造良好的法治环境。
    记者梳理发现，自去年年底召开的中央经济工作会议明确提出要加快住房租赁市场立法，加快机构规模化住房租赁企业发展后，今年年初，国务院更是将住房租赁市场立法作为深化改革急需的项目。
    而今年5月份，作为我国第一部明确规范住房租赁和销售管理的行政管理法规，即《住房租赁和销售管理条例》已正式开始向社会公开征求意见。
    除此之外，住建部等九部委在7月份印发《关于在人口净流入的大中城市加快发展住房租赁市场的通知》，并选取广州、深圳、南京、杭州等12个城市作为首批开展住房租赁试点的单位。随后，国土部、住建部于8月份联合发布《利用集体建设用地建设租赁住房试点方案》，确定北京、上海等13个城市进行集体建设用地建设租赁住房试点，正式开启租房时代。据不完全统计，全国更有超过20个城市出台租赁细则。
    在业内研究人士看来，与“限购、限贷、限价、限售”等需求端措施相比，大力发展和规范房屋租赁市场，从而增加房屋“供应池”的做法，是符合市场规律的柔性手段。
    “在前期租赁市场频获政策利好的影响下，观察近期的租赁市场可以看到，在供地、信用租房、租赁监管平台建设、租金证券化、租售同权、人才租房补贴等方面都有了较多的政策体现，这对于全面健康发展租赁市场无疑是利好。”严跃进认为，若后续类似租赁管理条例等政策再次频繁下发，预计会对市场带来两类刺激：一是刺激租赁市场的供求关系，二是引导商品房市场发展，比如说在商品房结构受到深刻影响的背景下，商品房价格也将受到抑制。