    今年以来A股市场各大指数表现最好的莫过于中小板指数。截至昨日收盘，中小板指今年以来涨幅度已达19.38%，超越上证50的19.09%的涨幅，居A股各大指数榜首，更与今年跌4.34%的创业板指拉开了差距。随着该指数的不断上行，一些中小板个股也演绎出精彩行情。
    据同花顺统计显示，总共有80只中小板股今年涨幅超过30%，其中6只今年股价翻番。业界分析认为，中小板指已走出牛市中期的爬坡格局，主要由于其权重股表现较好，而中小板公司前三季度业绩净利增速优于上半年，我们或许可以从中找到明确的成长股痕迹。
    中小板指表现最优
    "中小创股"是A股市场一个约定俗成的说法，明显地把中小板与创业板捆绑在一起。不过，今年以来，中小板指悄然持续上行，不仅与目前尚在底部震荡的创业板指分道扬镳，还超越了上证50等其他A股市场的各大股指，成为今年表现最强的指数。
    中小板指今年不断创年内新高，在本周一盘中创出7844.32点的近两年新高，截至昨日收盘，其今年以来上涨幅度已达19.38%，超越上证50的19.09%的涨幅。而上证综指、深证成指今年以来分别涨8.65%、10.79%。表现垫底的是创业板指，今年以来跌4.34%。
    从个股方面来看，向上趋势最好的中小板当然不乏牛股。近期不少热点概念，如新能源汽车、芯片、锂电、人工智能等板块都集中于中小板，也使其成为牛股的摇篮。据同花顺统计显示，不计上市一年以内的次新股（下同），总共有80只中小板股今年涨幅超过30%，其中6只今年股价翻番，包括赣锋锂业、西部建设、雅化集团、海康威视、天齐锂业和大族激光，其中海康威视和大族激光均于本周一创出历史新高。东方雨虹、大华股份、科大讯飞、老板电器、华帝股份、安洁科技等今年涨幅也均在70%以上。
    招商证券认为，中小板指已经走出牛市中期的爬坡格局。事实上，"十一"长假之后，中小板指继续领涨的态势，长假后累计涨2.18%，仍然跑赢上证综指、深证成指、上证50及创业板指。个股方面，具有"阿里概念"的新华都10月以来大涨46.61%，不仅居于中小板榜首，也在所有A股中涨幅第一。此外，九安医疗、天顺股份、韵达股份、鸿博股份10月涨幅也均在15%以上。
    权重股贡献涨幅
    虽然中小板指今年表现最强且牛股辈出，但中小板市场内部分化较大。同花顺统计显示，中小板可统计的802只个股中，今年录得上涨的仅有242只，跑赢中小板指涨幅的更少，共有101只个股，占比仅为12.59%。
    可以说，今年中小板指的上涨主要得益于权重股的表现，无论从今年涨幅来看，还是从三季报业绩来看，权重股均表现较优。
    统计显示，中小板指100只成分股中，今年录得上涨的有55只，占比超过五成，其中有29只今年涨幅超过30%，这些股票市值普遍偏大，占有较大权重。海康威视是目前中小板总市值最大的个股，总市值约为3332亿元，今年以来的涨幅达到133.35%。
    海通证券统计显示，中小板指成分股里领涨的29只个股合计三季报净利累计同比为46.7%，这些个股领涨源于业绩更优。可见，权重股业绩优从而带动中小板指走强。
    从整体上看，中小板指今年涨幅第一跟业绩表现息息相关。根据海通证券的测算，中小板指今年第三季度净利累计同比增长高达29.9%，而今年第二季度、第一季度和去年第四季度净利累计同比增长分别为13.2%、17.7%、-0.1%。目前中小板指市盈率(TTM)为36.5倍，而上证50半年报净利润累计同比增长为10.9%，市盈率为11.6倍。
    有市场分析人士表示，中小板三季报业绩预告已披露完毕，业绩预喜率达到了78.5%，由于新兴行业中的细分龙头大多在中小板上市，这才是其成为牛股摇篮的关键，也因此吸引了一批中长线资金的反复运作。