    10月19日，云南省地方债将在上交所公开招标发行。据《证券日报》记者了解，本次发行将开展全国首次地方债续发行业务试点。
    续发行是指对已上市交易的单期债券予以增量发行，续发行债券的名称、起息日、兑付安排、票面利率、交易及托管方式等要素均与之前发行的原债券相同，上市后与原债券合并交易。
    本次云南省地方债续发行试点债券为2017年云南省政府一般债券（九期），拟发行规模23.5亿元，票面利率3.95%，以及2017年云南省政府一般债券（十一期），拟发行规模22亿元，票面利率4.11%。
    业内人士表示，通过续发行，一方面可以增加单支债券的流通量，便于债券买卖双方找到交易对手，提高债券流动性；另一方面，更少的到期结构更便于发行人进行发行兑付管理，有利于提高管理效率，降低操作风险。此外，续发行技术在减少债券碎片方面也具有积极作用。因此，本次云南省开展一般债续发行试点，是对进一步提高地方债市场化发行水平的积极尝试，有望成为地方债市场建设进程中的关键里程碑。
    据了解，本次是云南省财政部门第3次到上交所发行政府债券。此前，云南省已于7月7日、8月10日在上交所招标发行680亿元政府债券。
    云南省地方债本次发行规模为76.7亿元，期限品种为：23.5亿元5年期政府一般债券，22亿元10年期政府一般债券，10.7亿元5年期政府专项债券，10.5亿元7年期政府专项债券，以及10亿元3年期昆明市土地储备专项债券。
    另外，《证券日报》记者了解到，10月19日，安徽省财政厅将通过财政部上海证券交易所政府债券发行系统公开招标发行293.1758亿元地方政府债券。由此，安徽省将成为今年第16家在上交所市场发行债券的地方政府。