    “随着中央与地方政策共同推动住房租赁市场发展，受益住房租赁的行业应该是家居建材行业，因为住房租赁推全装修。”方正证券房地产首席分析师夏磊昨日在接受《证券日报》记者采访时表示。
    “在政策的大力扶持和市场进入存量时代的大环境下，租赁市场预计将迎来历史性的发展机遇。”一位不愿透露姓名的券商行业分析师指出，近期政策利好频出，多个核心城市也陆续落地政策扶持租赁市场的发展，尤其是鼓励机构运营商积极参与租赁市场，政策引导之下，预计会有较多的资源放出，租赁市场也有望迎来新一轮资金的支持。
    市场人士预计，租赁市场将率先在一线城市规模化铺开，之后再向二线、三线城市推进。存量房市场将是一线城市的主战场，而且政府有动力也有能力提供较多的租赁用地来调节市场的平衡并维持市场的稳定，在一线城市住宅用地竞争日趋激烈的环境下，租赁用地低廉的成本和政策的支持具备较强的吸引力。
    国金证券认为，目前来看，国内全装修房屋占比较低，未来具备较大提升空间。根据测算，到2020年仅家装一个行业受益全装修政策就将新增6700亿元至8800亿元的市场需求。另一方面，家具和家电企业也在全装修政策的推动下，加速与地产企业合作的步伐，未来B端业务必将迎来快速增长。同时，根据租房新政相关政策，预计未来五年，北上广深等一线城市将提供超过250万套租赁住房。租房新政的出台，将在一定程度上深化泛家居产业B端渠道的拓展，扩容产业相关行业的市场需求，尤其是家装领域。
    国泰君安认为，租赁市场迎来黄金发展的时期，集中式长租公寓的扩张和REITs落地的提速将带来两条主要投资路径：第一，布局全国且已进军长租公寓的开发商在资源、资金、成本方面具备较强的竞争优势，是市场的有力竞争者，将最大程度的受益于租赁市场的规模化发展。第二，政策对租赁市场的支持包括对相关金融创新的支持，REITs出台有望进一步提速，向房地产资产管理业务转型的公司将受益此进程，受益公司为嘉宝集团。以REITs为代表的金融产品的创新将极大推动租赁市场发展，解决长租公寓资产过重、退出渠道不成熟的难题，突破现阶段阻碍长租公寓发展的一大瓶颈。
    “面对长租公寓这片万亿元蓝海，近年来万科、龙湖、旭辉、远洋、保利等行业龙头开发商，纷纷以自建团队或合作的方式进入该领域。目前TOP50房企中已有约三分之一通过种种形式涉足。”夏磊指出，租赁业务受益于政策鼓励，在融资、房源上将有长足发展，建议关注具有如下特征房企：首先是资金实力强；其次是租赁运营经验丰富；再次是拥有低成本优质房源。