[信息雷达]--大势分析

              （2017年10月19日）   市场仍需蓄势    战略做多不变       
 
    周三盘上，超级权重大盘指标股中国石油（2.48%）、工商银行（2.11%）、中国银行（0.72%）整理为主。

    消息面，（1）【中国共产党第十九次全国代表大会今日上午开幕】中国共产党第十九次全国代表大会将于18日上午9时在北京人民大会堂开幕。（人民日报）
（2）【四季度铁路新项目密集开 全年投资有望超过8000亿】根据中国铁路总公司公布的数据显示，今年前8月，全国铁路固定资产投资完成4536亿元，同比增长4.7%。进入下半年以来，随着连徐铁路、广汕铁路、敦白高铁等铁路项目密集开工，铁路施工进入高潮，今年铁路投资有望创新高。（经济参考报）
（3）【住房租赁市场规模有望超4万亿元 一二线城市成“主战场”】近期，各地住房租赁政策密集出台。东方证券一份报告预测，至2030年我国租赁人口将达2.7亿人，整体市场规模将达4.2万亿元。（证券日报）
（4）【周期性行业保持高景气 2139家上市公司三季报七成预喜】A股市场进入三季报披露期。种种迹象显示，在宏观经济企稳的同时，微观端，企业的盈利水平也正在回升。受益于供给侧改革的持续推进，周期性行业继续保持高景气度，而以新能源、电子元件等为代表的新兴产业，也实现高速增长。专家认为，这显示出经济新旧动能转换正在发生。（经济参考报）

    市场面，周三盘上，板块涨幅靠前：全面屏（2.29%）、医药电商（2.19%）、中药（2.16%）、中石化系（2.05%）、保险（1.71%）。板块涨幅靠后：无人零售（-2.45%）、造纸印刷（-2.14%)、黑色金属（-2.13%）、有色金属（-1.67%）、稀缺资源（-1.62%）。

    手机“全面屏”时代来了。新华网北京10月17日电 全面屏是今年手机行业颇为流行的一种设计，iPhone X、金立M7、vivo X20等均采用全面屏设计。
   其实，全面屏设计的出现是手机行业顺其自然的发展趋势，在手机屏幕逐渐变大的趋势下，机身的变大成为很多人的困扰，于是在保证屏幕大小不变的情况下尽可能减小机身尺寸成为了手机厂商努力的方向。全面屏板块居首。
    白酒供给侧改革战略发展高峰论坛16日在泸州举行。中证网讯（实习记者 康曦）为积极响应四川省政府下发文件《关于推进白酒产业供给侧结构性改革加快转型升级的指导意见》中，关于打造提升川酒整体品牌，构建全省白酒产业发展新格局的号召。由泸州市人民政府主办，泸州老窖集团有限责任公司、泸州老窖股份有限公司承办的“供给侧结构性改革战略发展高峰论坛”，于2017年10月16日在酒城泸州成功举行。白酒板块
板块居前。
    重庆今年将建立1000个居家社区养老服务中心。人民网重庆10月17日电 ( 刘政宁 ) 17日，记者从重庆市民政局获悉，到今年底，全市将有1000个社区养老服务中心投入使用。到2020年，重点打造100个社区养老服务示范点，满足老年人在生活照料、家政服务、康复护理、精神慰藉、文化娱乐等方面的需求，使居家老年人享受到就近、便捷、周到、优质的社会养老服务。养老产业板块有表现。

    技术面，沪综指日K线仍处（3340 -3391）点的窄幅水平箱体中。20日均线支撑。继续整理。

    整体来讲，   市场仍需蓄势，    战略做多不变。    （徐波）