  人社部近日发布了2014年二季度全国企业年金基金业务数据摘要。数据显示，截至今年二季度末，企业年金基金规模为6714.32亿元，实际运作金额6471.55亿元，上半年累计收益为208.57亿元，累计投资收益率为3.44%，接近去年全年3.67%的投资收益率。
  此前，因为收益率过低，企业年金的投资饱受诟病。中国社科院世界社保研究中副秘书长齐传钧博士在接受证券时报记者采访时称，因为企业年金具体的资产配置情况没有公布，所以对于投资收益波动的具体原因也不清楚，也没法预测全年收益率。
  数据显示，截至今年上半年后，企业年金建立企业数为74850个，参加职工2169.42万人，积累基金6714.32亿元，较去年末的6034.71亿元增加了679.61亿元，增长11.26%。
  对于企业年金基金规模增速，齐传钧称，未来一段时间内，基本可以维持每年20%左右的增速。主要有三个方面原因，一是工资收入增长，基本每年可以维持10%以上的增速，而企业年金的缴费基数是根据上一年度岗位平均工资得来的；二是扩张方面，随着集合计划的推出，很多中小企业加入企业年金集合资金计划，这块规模扩张年均在7%-8%左右；三是企业年金的投资收益累积，每年有好几个点的增长。三者一加就有20%的增速了。
  齐传钧称，在国内企业年金的投资过程中，实际存在受托人被架空的现象，委托人直接选择投资管理人进行自查配置。这说明委托人对受托人不够信任，一般情况下，受托人才是专业，委托人并不专业。
  此外，齐传钧表示，目前企业年金的投资渠道还不够丰富。他建议，应尽早放开企业年金海外投资，分散风险，目前国外的私人养老金基本百分之四五十投资于国外市场，而国内并不允许投资海外市场。