  节能减排是汽车行业长期发展主题。节能与减排既相联系又有所差异；乘用车重点是节能，商用车侧重于减排。节能减排是一个系统工程，对汽车企业有全面要求，标准升级促进行业技术进步和优胜劣汰。其技术路线丰富，蕴藏丰富的投资机会。
  三基础支撑
  节能减排发展
  乘用车达标第四阶段油耗标准压力较大，节能与新能源技术势在必行：从2005年到2015年，乘用车燃料消耗量平均每年降幅3.1%即可达标，但从2015年至2020年，平均每年降幅要达到6.6%，CAFC达标第四阶段油耗标准挑战较大。由于我国乘用车销量结构中，汽油车占比超过99%，因此，在柴油车无法得到大规模推广应用的情况下，节能与新能源技术的推广应用势在必行。
  节能技术组合并用成本低、效果佳：我们认为大部分个人消费者追求性价比，节能技术的成本是决定其渗透率的关键因素。多种低成本的节能技术组合并用不仅成本上升缓慢，节能效果也不逊色，市场更容易接受。我们看好低成本的节能技术率先进入空间更大的B级及以下乘用车市场，如启停系统、先进变速器技术、结构和工艺相对简单的高强度钢和铝合金零部件、涡轮增压等。
  尾气处理是未来柴油发动机排放升级的关键：我国柴油机技术与欧美差距较大，排放标准实施时间落后十年。目前，国内大部分地区仍在执行国三，并将于2015年开始升级为国四。由国三升级到国四，主流技术路线为高压共轨+SCR，而国四升级到国五，尾气处理技术是关键，到国六阶段，EGR、DOC、DPF和SCR等尾气技术需要同时使用。由于尾气处理装置成本较高且部分装置对燃油含硫量较为敏感，降成本和改善柴油品质对于柴油机排放达标至关重要。
  市场空间巨大
  关注新能源整车
  节能减排市场空间巨大：节能减排是一个庞大的系统工程，主要的汽车系统，如动力总成、底盘、车身等都需要进行技术升级。假设汽车年产量2000万辆，单车均价15万元，节能减排相关的零部件及总成成本占整车价格的50%，那么汽车节能减排的年产值将达到1.5万亿，市场空间巨大。
  新能源公交带动客车行业新能源化：公交车是推广新能源汽车的良好平台，也是国家和各地方政府在公共服务领域推广新能源汽车的主要对象。我们认为当前新能源公交大规模应用的条件已基本成熟，在政策的强力推动下年产销规模提升至3万辆是大概率事件。通过新能源公交的大规模示范运营，新能源客车技术将更加成熟，成本趋于合理，未来有望凭借巨大的运营成本优势取代柴油客车成为营运领域的主力车型。
  投资建议与个股推荐：乘用车板块，重点推荐积极配置低成本节能技术的整车厂以及生产研发相关核心零部件的供应商，如上汽集团、长安汽车、骆驼股份；商用车板块，重点推荐排放升级及时、新能源技术领先的整车厂以及掌握柴油机尾气处理技术的零部件供应商，如江铃汽车、宇通客车、威孚高科。