[信息雷达]--大势分析

      （2019年03月21日）      虚拟拉动实体        股市取代房市
          
       周三的沪深市场整理，沪综指收报3090.64点，跌-0.34点；上证50指收报收2812.92点，涨6.02点，沪市成交3493亿元。深市成交4306亿元。

 （1）14大重点任务出炉！证监会：充分释放市场活力 精准有效处置重点领域风险。19日，证监会发布消息称，2月22日中央政治局举行第十三次集体学习以来，证监会党委先后召开党委会、党委理论学习中心组(扩大)学习会，传达学习领会习近平总书记重要讲话精神，认真研究资本市场的贯彻落实措施。（中国证券报）
（2）今年增值税减税大幕将启规模或超9000亿元 减税红利开始释放。作为今年减税降费的主力，增值税改革新政将于4月1日正式实施。专家预计，今年增值税减税规模或超9000亿元。随着税率下调时点的临近，部分汽车品牌率先宣布降价，表明减税红利已开始释放。（上海证券报）
（3）氢燃料电池市场将达万亿元级别 5只个股获机构集中推荐。日前，国务院新闻办举行吹风会，就《政府工作报告》的83处修订进行了解读，其中包括“推动充电、加氢等设施建设”，这是氢能源被首次写入《政府工作报告》。
（4）数字经济驶入量质齐升新阶段。据中国信通院透露，经初步核算，2018年数字经济规模突破31万亿元，预计2035年将达到150万亿元，占GDP比重将突破55%，达到发达国家平均水平。目前，中央与地方正在加快数字经济建设新一轮政策布局，发改委将加快建立数字经济政策体系，实施数字经济等重大工程。专家表示，未来几年是数字经济发展的战略机遇期。随着创新投入高速增长，5G、工业互联网等新一代信息基础设施建设加快，制造业企业数字化水平持续提升，我国数字经济正迈入量质齐升新阶段。

       市场面，板块涨幅靠前： 新疆振兴（5.02%）、其他金融（3.59%）、水泥（2.13%）、公共设施（1.88%）、科创板概念（1.78%）。板块涨幅靠后：乡村振兴（- 3.86%）、农林牧渔（-2.63%）、疫苗（-1.81%）、稀土永磁（-1.56%）、高送转（-1.48%）。

        上证A股中， 天富能源、金鹰股份、华升股份、中船科技、天津磁卡等30家涨停。
        深圳主板中，合金投资、东方电子、荣安地产、陕国投、西安饮食等19家涨停。
        中小板块中，西部建设、兴化股份、华源控股、龙津药业、赫美集团等13家涨停。                 
        创业板中，科融环境、银邦股份、江龙船艇、怡达股份、安硕信息等14家涨停。  

         陕西证监局：3月18日起开始接收辖区科创板拟上市公司辅导备案登记申请。　上证报中国证券网讯 据中国证监会陕西监管局3月20日消息，为落实证监会关于在上海证券交易所设立科创板并试点注册制的工作部署，支持辖区科技创新企业发展，根据《关于在上海证券交易所设立科创板并试点注册制的实施意见》《证券发行上市保荐业务管理办法》等规定，陕西证监局自2019年3月18日起，开始接收辖区科创板拟上市公司辅导备案登记申请，相关辅导备案工作参照《陕西证监局拟上市公司辅导备案工作指引》执行。 科创板概念板块居五。
        省肿瘤医院牵头成立的福建省肿瘤护理联盟正式启动。7月13日上午，由福建省肿瘤医院牵头成立的福建省肿瘤护理联盟在福州举行启动仪式。包括福建省立医院、厦门大学附属第一医院、漳州市医院、泉州市第一医院等首批27家医院加盟。 综合板块居前。
        海南今年新能源小客车增量指标不作限定。 近日印发的《海南省清洁能源汽车发展规划》（以下简称《规划》）备受关注。我省2019年新能源小客车增量指标有没有变化？是否可以考虑赋予新能源汽车用户更多的路权和准购权？……针对广大群众关心的问题，海南日报记者采访了海南省公安厅有关负责人。海南自贸区板块有表现。

       技术面，  沪综指日K线今年3月份以来几乎水平的盘升通道中运行，500日均线支撑。强牛整理。

       综上所述，    虚拟拉动实体，      股市取代房市。     （港澳资讯  徐波）

        
    