[信息雷达]--大势分析

       （2019年03月20日）      十年盛世强牛        券商笑傲群雄
          
       周二的沪深市场整理，沪综指收报3090.98点，跌-5.44点；上证50指收报收2806.90点，跌-18.28点，沪市成交3532.20亿元。深市成交4224.00亿元。

 （1）14大重点任务出炉！证监会：充分释放市场活力 精准有效处置重点领域风险。19日，证监会发布消息称，2月22日中央政治局举行第十三次集体学习以来，证监会党委先后召开党委会、党委理论学习中心组(扩大)学习会，传达学习领会习近平总书记重要讲话精神，认真研究资本市场的贯彻落实措施。（中国证券报）
（2）今年增值税减税大幕将启规模或超9000亿元 减税红利开始释放。作为今年减税降费的主力，增值税改革新政将于4月1日正式实施。专家预计，今年增值税减税规模或超9000亿元。随着税率下调时点的临近，部分汽车品牌率先宣布降价，表明减税红利已开始释放。（上海证券报）
（3）氢燃料电池市场将达万亿元级别 5只个股获机构集中推荐。日前，国务院新闻办举行吹风会，就《政府工作报告》的83处修订进行了解读，其中包括“推动充电、加氢等设施建设”，这是氢能源被首次写入《政府工作报告》。
（4）数字经济驶入量质齐升新阶段。据中国信通院透露，经初步核算，2018年数字经济规模突破31万亿元，预计2035年将达到150万亿元，占GDP比重将突破55%，达到发达国家平均水平。目前，中央与地方正在加快数字经济建设新一轮政策布局，发改委将加快建立数字经济政策体系，实施数字经济等重大工程。专家表示，未来几年是数字经济发展的战略机遇期。随着创新投入高速增长，5G、工业互联网等新一代信息基础设施建设加快，制造业企业数字化水平持续提升，我国数字经济正迈入量质齐升新阶段。

       市场面，板块涨幅靠前： 广电系（4.20%）、网络安全（2.41%）、ST板块（2.28%）、开采辅助（2.15%）、大飞机（2.14%）。板块涨幅靠后：酒及饮料（- 1.63%）、白酒（-1.63%）、钢铁（-1.31%）、高铁（-1.04%）、券商（-0.91%）。

        上证A股中， 兰石重装、郴电国际、华胜天成、如通股份、金种子酒等22家涨停。
        深圳主板中，北大医药、大通燃气、国际实业、茂化实华、苏常柴等17家涨停。
        中小板块中，龙泉股份、惠博普、江特电机、金洲管道、华源控股等21家涨停。                 
        创业板中，N锦浪、北信源、天华超净、达刚路机、深冷股份、雷迪克等18家涨停。  

         四川锁定5G等4大重点 到2022年培育1到2个龙头企业。上证报中国证券网讯 据四川日报3月19日消息，四川省经济和信息化厅电子信息处副处长杨拥军表示，在新出炉的《新一代网络技术产业培育方案》中，四川重点锁定5G、超高清视频、北斗系统、网络安全四个方面发力。《培育方案》提出，开展5G、超高清视频、北斗、网络安全集成创新应用试点示范，探索基于教育、医疗、交通、农业、物流等行业应用的实施路径，培育5G、超高清视频、北斗、网络安全与实体经济的深度融合发展的新模式、新业态、新服务。  网络安全板块居二。
         工信部信软司组织召开企业上云工作座谈会。  2019年3月14日，工业和信息化部信息化和软件服务业司在北京组织召开企业上云工作座谈会。部分地方工业和信息化主管部门、部属支撑机构的相关负责人参加会议。与会代表就各地企业上云工作进展及成效、存在的问题、下一步工作计划进行了沟通交流，并就如何更好推进企业上云工作提出了意见建议。下一步，部信息化和软件服务业司将从加强宣贯培训、提升产业供给能力、建立上云效果评价体系、完善信息安全保障措施等方面继续加大工作力度，推动企业上云有序开展，取得更大实效。 云计算板块居前。
           北京首家文华东方酒店开业 酒店进商场成趋势。经历了12年的波折，全球拥有米其林星级餐厅最多的文华东方酒店集团终于在北京落地首家酒店。3月18日，北京王府井文华东方酒店开业，同样值得关注的是，该酒店位于王府中环购物中心中。近一段时间以来，不少新开业的精品酒店都与商场牵手，可见集商场、写字楼、酒店为一体的商业综合体相似乎已经成为酒店发展的一大趋势。  住宿餐饮板块有表现。

       技术面，   沪综指日K线今年3月份以来几乎水平的盘升通道中运行，5日均线助涨。强牛整理。

       整体来讲，    十年盛世强牛，    券商笑傲群雄。     （港澳资讯  徐波）