  3月19日，深圳证券交易所与中国工商银行股份有限公司围绕深入贯彻落实习近平总书记关于经济金融工作的系列重要讲话精神、进一步深化双方合作开展座谈交流，重点聚焦促进商业银行与资本市场深度融合、推动金融业健康发展、增强金融服务实体经济能力等方面。双方还签署了战略合作框架协议。深交所党委书记、理事长吴利军，工商银行党委委员、副行长谭炯等参加座谈交流并出席签约仪式。
  工商银行聚焦主业，坚持服务实体经济，引导金融资源合理配置，把改进对民营和小微企业的金融服务，作为落实中央"六稳"要求、促进货币政策传导的突破口，持续深化对民营和小微企业的服务，发挥了"头雁"带动效应，与实体经济共同成长。
  深交所始终贯彻新发展理念要求，坚持服务国家战略全局，发挥创新资本形成优势和资源优化配置功能，努力构建全面高效的市场培育服务体系，服务国企改革，助力民企发展，支持科技创新企业做优做强，不断增强金融服务实体经济能力。工商银行与深交所发展目标契合、合作空间广泛，长期以来保持着密切沟通和良好合作，多项合作已取得阶段性成果。
  深交所相关负责人指出，下一步，双方将在战略合作协议框架下，继续以服务实体经济、满足经济社会发展和人民群众需要为本，深化金融供给侧结构性改革，找准金融服务重点，提供精准金融支持，打通金融活水流向实体经济的"最后一公里"，共同深化企业上市培育、固定收益、产品创新、科技金融、跨境服务、信息共享等多个领域合作，充分发挥各自优势，积极服务粤港澳大湾区建设，更好服务更大范围的科技创新企业、民营企业和中小微企业发展，为实体经济发展提供更高质量、更有效率的金融服务。