    近日，中共中央政治局常委、国务院副总理韩正到住房和城乡建设部调研并主持召开座谈会时强调，要紧紧围绕稳地价、稳房价、稳预期的调控目标，夯实城市主体责任，落实好省级政府监控和指导责任，坚决防范化解房地产市场风险。
    "稳地价是稳房价的前提，稳房价是稳预期的目的，这'三稳'目标是相互影响的，都非常重要。"昨日，中国银行国际金融研究所研究员李赫在接受《证券日报》记者采访时表示，总的来看，房价稳住应该是最终目标，既有利于居民消费的提升，也有利于工业成本的下降。只有实现"三稳"目标，才能促进房地产市场平稳健康发展，进而提高人民生活品质和幸福感。
    据国家统计局数据显示，2019年1月份至2月份，房地产开发企业土地购置面积1545万平方米，同比下降34.1%，2018年全年为增长14.2%；土地成交价款690亿元，同比下降13.1%，2018年全年为增长18.0%。由此可以看出，表出房企投资信心的土地购置面积和土地购置价款同比双双大幅回落；此外，全国商品房销售面积增速自2017年10月份降至个数位后，2019年1月份至2月份增速进一步下滑并由正转负，同比下降3.6%。
    "尽管当前房地产市场调控已经取得实质性成果，但市场上仍积压了大量的潜在需求，尤其是基本面较好的一线、二线城市。此时，若调控政策放松，市场很容易出现大幅波动。所以，只有让政策继续保持稳定，才可以让未来市场预期的稳定，从而使得市场需求不会出现大增大减。因此，政策应该继续保持连续性、稳定性。"贝壳研究院首席市场分析师许小乐对《证券日报》记者表示。
    韩正指出，未来要加强调查研究，进一步采取有针对性的政策举措，完善房地产市场平稳健康发展长效机制。要完善住房租赁市场体系，建立健全住房租赁相关法律法规，完善金融财税政策，实现住房租赁市场健康稳定发展。
    在许小乐看来，长期以来，我国住房发展"轻租重购"的模式导致租购发展严重不平衡，住房市场需求旺盛，尤其是人口密集的一线、二线城市，住房市场供需矛盾较大，引致房价高涨。租赁市场作为住房市场的补充，可以解决中低收入群体的居住需求，有效缓解住房市场的供需矛盾。未来，应通过集体土地建设租赁住房、扩大公租房供应、鼓励长租公寓发展及私人房源用于出租等途径以增加租赁住房供给，同时加快租赁立法，保障租赁双方的合理权益，促进住房租赁市场的发展。