  昨日，创业板发审委的一则公告，宣示暂停两个月的创业板首次公开发行（IPO）审核重新开闸。创业板发审委将于9月28日审核北京中矿环保科技、上海昊海生物科技的首发申请。这两家公司亦于昨日进行了首发招股说明书申报稿的补充预披露。此前，这两家公司均于7月16日进行了预披露。
  证券时报记者查询发审委会议情况看到，此前，自从7月31日创业板发审委审核通过了神舟电脑的首发申请、否决了上海麦杰科技的首发申请之后，创业板发审委便再未审核任何企业的首发申请。
  不过，主板IPO审核仍处于暂停状态。最近一次审核首发申请的主板发审会于7月27日举行，审核通过了慈铭健康体检管理集团的首发申请，否决了上海来伊份的首发申请。此后主板发审委陆续审核了几家上市公司的配股申请或可转债申请，但并未审核拟上市公司的首发申请。
  在创业板、主板IPO审核的一开闸一停滞之间，预披露环节仍在"原地踏步"，暂未见有新增进入预披露环节的企业。不过，在IPO审核的第一个环节即受理环节，近几周来一直畅通无阻，不断有新公司的IPO申请获得受理。
  此外，主板发审委还公布于昨日审核通过了桑德环境的配股方案，并将于本周五审核驰宏锌锗的配股方案。