  AG1209合约共交割147.96吨，交割金额10.92亿元
  9月24日为上海期货交易所白银期货首个合约AG1209的最后交割日。目前，该合约已经顺利完成交割，共交割147.96吨，交割金额10.92亿元，交割率为0.15%。随着合约AG1209的顺利交割，首个白银期货合约顺利完成了从挂牌上市至到期交割的全过程，标志着白银期货的市场运行取得了阶段性成果，初步实现了白银期货稳健运行、稳步发展的预期目标。
  白银期货自5月10日上市以来得到了市场各方的密切关注，白银生产、贸易企业积极参与套期保值交易，并获得了良好的成效。运行4个多月以来，白银期货价格与国内外市场基本保持一致，整体成交活跃，运行平稳，功能逐步显现。
  据了解，多家现货企业参与了白银期货首批交割，其中包括云南铜业（集团）有限公司与河南豫光金铅股份有限公司。云南铜业股份有限公司“铁峰”牌白银是全国首批12个注册品牌之一，该公司期货部主任张剑辉认为，白银交割能够为现货企业经营发展带来巨大好处。“白银交割提高了公司‘铁峰’牌白银的知名度，进一步提高了我公司白银产品质量管理和工艺水平，使公司获取了更大的经济效益。在当前全球实体经济低迷、需求不振、不确定性风险随时可能出现的市场条件下，企业对期货套期保值工具的运用必将不断加深，这将提高企业规避市场价格风险和提升经营管理水平的能力，同时也促进期货交易所和交割仓库的发展，形成多赢的局面。”
  河南豫光金铅股份有限公司副总经理苗红强指出，白银期货成功交割标志着我国期货市场越来越完善，更多的企业和投资者愿意利用这一期货平台进行套期保值，指导生产经营，规避价格波动风险，提升企业的管理水平。他特别提及，申请白银交割品牌是对企业生产经营过程和产品质量控制过程的检验，能规范和提升企业的产品质量和管理水平。
  光大期货研究所所长叶燕武表示，参与白银期货9月合约交割的期货公司近30家，从白银期货交割的数据上不难看出，白银产业链上下游的企业对于期货的认知以及参与程度已经较高，白银期货服务实体经济的作用已经基本体现。国内白银期货首次交割的平稳运行已开始体现出期货市场对于国内白银产业链的优化和提升作用。
  “对比国外成熟的白银品种可以发现，国内期货白银的活跃度已经非常良好，预期在上海期货交易所推出夜盘之后，国内白银产业链上下游企业将更加积极地进入期货市场，白银期货客户结构的完善也将推动白银期货持仓增加，也将逐步缩小与国际发达市场的差距。”叶燕武称。
  相关人士还表示，为了更好地发挥白银期货的市场功能，上期所将全面总结白银期货上市以来的运行经验，深入分析合约设计、风控制度、品牌注册等相关环节，不断优化白银期货的市场运行机制，拓展其服务产业经济的广度和深度。