  昨日，内幕交易警示教育展在北京开展，这是国内首次以内幕交易为专题的警示教育展。中国证监会主席郭树清在开展仪式上指出，严厉打击内幕交易已经成为当前证券执法工作的重中之重。
  郭树清指出，内幕交易是资本市场的顽症，严重破坏了"三公"原则和社会诚信，扰乱了市场秩序，损害了投资者的合法权益。如果任由内幕交易泛滥，将会影响和制约证券期货市场改革开放步伐，损害和动摇市场健康发展的根基，严重拖累各项创新活动的开展。近年，随着我国资本市场的快速发展，证券期货交易活动日趋活跃，内幕交易等违法犯罪活动呈易发多发态势，严厉打击内幕交易已经成为当前证券执法工作的重中之重。
  郭树清强调，党中央、国务院和中央领导同志高度关注资本市场违法违规案件的查处，对严厉打击内幕交易提出了明确要求。证监会采取多项措施，积极开展工作，打击和防控内幕交易取得了显著成效。司法机关和有关部门齐抓共管，不断完善法律制度，为打击内幕交易提供了制度和法律基础，规范了市场主体行为，促进了市场健康发展。但是，当前防控内幕交易依然任重道远，需要社会各方积极参与，共同构建严密防备的综合防控体系。
  深交所总经理宋丽萍告诉记者："我们近期到欧洲去推介QFII（合格境外机构投资者）时，欧洲的机构投资者非常关注中国资本市场对内幕交易的查处力度。我们告诉他们，中国证监会一直高度重视内幕交易的查处，特别是今年以来立案查处数量约是去年的两倍。"
  宋丽萍还透露，目前交易所已提炼出几百个指标来监控交易行为。"我国目前实行一级账户管理制度，监控系统能监控到每一个证券账户的交易行为。一旦根据监控指标发现异常交易，再结合对资金账户来龙去脉追踪，就更容易发现内幕交易了。"她说。
  本次展览由中国证监会纪委主办、深交所承办，集中展示了近年来打击内幕交易方面的法制演进历程，全面总结了证监会和有关部门在防控内幕交易方面的工作部署和取得的重要成果，重点剖析了中山公用、高淳陶瓷、杭萧钢构等各种类型的内幕交易违法犯罪案例及其原因。此次为期一周的首展结束后，还将在各地方证券监管派出机构辖区内继续展览，证监会和深交所的官方网站将面向社会公众同步进行网络展览。