由国家发改委牵头组织、国家11个部委联合组成的调研组专程赶赴海南，就博鳌乐城国际医疗旅游先行区项目展开为期3天的专题调研。调研组表示，在海南国际旅游岛建设大背景下，海南发展医疗旅游产业前景广阔，国家相关部门将站在更高层次，全力推动这一项目在海南的实施。
据了解，博鳌乐城国际医疗旅游先行区是海南确定建设的集康复养生、节能环保、休闲度假和绿色国际组织基地为一体的综合性低碳生态项目。今年1月，海南上报的关于创建先行区的请示得到了中央领导的高度重视和支持。3月底，李克强副总理在听取这一项目的汇报时指出，建设国际旅游岛，发展国际化的休闲度假旅游，需要高质量的医疗健康服务作为保障，创建先行试验区，是博鳌亚洲论坛发展的第二乐章，这一设想有创意，而且方向正确，路径合理。
遵照中央领导批示精神，国家发改委等有关部委与海南积极沟通和对接，对海南提出的创建先行区的设想和政策需求进行了认真探讨、研究，形成了一定共识。在调研座谈会上，省委常委、副省长、三亚市委书记姜斯宪代表省委、省政府对调研组一行表示欢迎，并感谢国家各部门一直以来对海南的关注和支持，尤其是对海南建设国际旅游岛的大力支持。姜斯宪就海南国际旅游岛建设两年多来在社会、经济等方面取得的成绩进行了专题汇报，并详细汇报了博鳌乐城国际医疗旅游先行区项目的有关情况。
据了解，先行区座落在万泉河两岸，规划面积20.14平方公里，将以低碳生态环境为基础、以发展高端医疗养生产业为方向、以可持续发展为标准，实现三大发展战略定位：国际医疗旅游先行区、21世纪新的国际组织聚集地和全球领先的低碳低排放生态社区。座谈会上，海南表示仅以一省之力推动先行区建设难度较大，恳请国务院批准设立“海南博鳌乐城国际医疗旅游先行区”，并提出相关政策需求，希望得到国家有关部委大力支持。
调研组表示，海南国际旅游岛建设全面推进两年多来，国家相关部委一直非常关注，希望能及时总结经验，并帮助海南解决建设进程中出现的新情况、新问题。海南博鳌乐城国际医疗旅游先行区项目切入点非常好，医疗旅游是一个发展前景非常广阔的产业。这一项目无论从社会效益还是经济效益而言，都有非常广阔的前景。就海南提出的政策需求，国家相关部委已多次举行专题会议进行研究，明确表示将给予这一项目全力支持，希望通过此次赴海南实地调研，更好地对项目进行深入细致的研究、探讨。
据悉，调研组由国家发改委牵头，外交部、财政部、国土部、商务部、卫生部、海关总署、税务总局、旅游局等11个部委组成。在为期3天的调研中，调研组将通过实地考察、召开专题座谈会等方式进行深入考察调研。海南表示，率先实现服务业开放的新突破是国际旅游岛建设的重中之重，海南将全力配合调研组开展各项工作，以创建先行区为切入点，全面提升服务业的开放程度和水平。