政策放松趋势明显，引致需求改善预期，但预计幅度较小
从近期的一系列政策来看，投资仍是政策放松的主要方向。主要依据包括：1。发改委对投资项目支持力度较大。根据我们的统计，今年1-5月全国发改委审批项目明显高于去年，且任意基建项目为主。发改委的一系列政策体现了保增长已经成为了更主要的政策目标。2。经济情况未出现明显下行，央行加大货币政策支持力度。尽管5月工业增加值同比增速较4月略有回升，但央行仍进行了不对称利率调整，不但下调贷款基准利率还扩大了贷款利率下浮空间。这种调整方式明显利好能够获得较低利率的基建项目，也缓解了地方政府平台贷偿债压力，以便地方政府更好地支持新项目。5月新增中长期信贷规模和占比的提高，也显示央行的刺激政策开始在信贷层面得到体现。
中期通胀压力仍在，大幅放松条件尚不具备，煤炭需求或有小幅改善。当5月通胀回落至3，央行马上就推出了降息政策，显示通胀是目前制约放松政策的主要因素。市场普遍预期三季度通胀仍将维持较低水平，为持续政策刺激提供了一定空间。但整体通胀水平仍然较高，地方财政资金也较为紧张，大幅放松的条件尚不具备，煤炭需求改善幅度可能较小。
短期难改供需偏松局面，煤价仍将疲软
国内煤价普跌，供需偏松短期难改，煤价疲软或仍将持续。由于经济增长持续放缓，煤炭供需偏松的格局造成煤价普跌。我们认为，目前电厂库存处于高位，即使电厂日耗水平小幅提高，也难改煤炭库存过高局面。钢铁企业在盈利恢复前，仍将把价格压力向上游资源品传导。我们预计短期国内煤价仍将疲软。
国际煤价跌幅较大，进口冲击仍将持续
国际煤炭需求不足，进口煤对国内市场冲击仍将持续。受美国页岩气大发展和欧美经济增长放缓影响，国际动力煤需求严重不足，国际动力煤价出现趋势性下跌。澳洲焦煤价格在罢工活动暂告段落后也出现回落。我们预计国际煤炭将将持续冲击国内市场，抢占市场份额，影响国内煤矿限产效果。
煤炭股交易性机会仍存，趋势性机会不具条件
我们认为，未来半年内煤价都不具备趋势性上涨的条件，煤炭股难有超过大市的表现。短期来看，政策放松较为确定，若有进一步确定性的放松信号，市场或有交易性机会出现。