油运大船运价下跌较多。至上周五，波罗的海交易所原油综合运价指数和成品油综合运价指数分别报收于682点和575点，较前周下跌0.9%和2.2%。至上周五，整个市场的平均综合误差为20393美元/天，较前周下跌1.4%；VLCC运输市场的平均综合误差为23815美元/天，较前周下跌21.4%，其中中东海湾至日本航线的等价期租为5923美元/天，下跌61.5%。至上周五，上海航运交易所发布的中国出口集装箱综合运价指数、上海出口集装箱运价指数分别涨幅为-0.5%和2.5%。其中欧线和美西线运价指数报分别较前周下跌2.9%和上涨3.0%。欧线受累于欧洲债务危机以及运力增长，旺季附加征收执行情况有待观察。沿海煤炭运价持续下跌。
安信证券认为，行业基本面触底反弹，但行业离盈利还有较远距离，并且运力供给压力依旧存在，欧债危机影响短期内难以消化、中国需求增长减速等因素导致需求不振，行业基本面反转仍需等待；前期市场看好的集运板块运价已经持续下跌，验证了之前我们观点一旦运价超过盈亏平衡，联合提价可持续性将会得到考验，油轮市场运价震荡，其中VLCC市场近期运价也持续下跌。在需求改善不明显的前提下，尽可能关注供给面变化以及结构性机会。航运业振兴政策也有望出台。运力过剩，需求不振、集运提价执行差于预期。