    海关总署昨日发布的数据显示，2015年我国货物贸易进出口总值24.59万亿元，比2014年下降7%。其中，出口14.14万亿元，下降1.8%；进口10.45万亿元，下降13.2%；贸易顺差3.69万亿元，扩大56.7%。
    对此，海关总署新闻发言人黄颂平表示，出口下降主要是因为外需低迷，国际经济总体复苏乏力，抑制中国出口增长；进口下降的重要原因则是全球大宗商品价格的大幅下跌和大宗商品进口量增速放缓。
    国泰君安证券首席宏观分析师任泽平表示，2015全年来看，进出口增速双双为负，和全球贸易收缩与大宗商品价格下跌有关。考虑到全球经济仍然偏弱，预计2016年进出口增速仍将维持低位。出口回升幅度较大，导致贸易顺差超预期，有利于国内资金面和人民币汇率稳定。
    尽管2015年外贸增长不尽如人意，但在复杂严峻的局面中，对外贸易发展仍然呈现一些积极变化和亮点。黄颂平介绍，贸易方式更趋合理，民营企业对外贸易显示活力。在国务院"稳增长、调结构"相关措施的大力推进下，2015年我国一般贸易进出口值为13.29万亿元，下降6.5%，占进出口总值的54%，所占比重较2014年提升0.3个百分点；其中出口增长2.2%。2015年，我国民营企业进出口9.1万亿元，微降0.2%，占进出口总值的37%，提升2.5个百分点；其中出口增长3.1%。
    此外，出口商品结构进一步优化。2015年，我国出口机电产品8.15万亿元，增长1.2%，占出口总值的57.7%，较2014年提升1.7个百分点。同期，纺织品、服装、箱包、鞋类、玩具、家具、塑料制品等七大类劳动密集型产品出口总值2.93万亿元，下降1.7%，占出口总值的20.7%；其中，玩具、家具、箱包、塑料制品出口保持增长。