    分析人士认为，预计短期人民币币值将趋于稳定，基本保持在6.6以下水平
    《证券日报》记者从外汇交易中心获悉，13日，人民币对美元汇率中间价报6.5630，较上一个交易日微跌2个基点，在结束了此前连续8个交易日大幅下跌之后，人民币汇率已经连续四个交易日保持稳定，暂时在6.56低位附近盘整。
    在岸市场方面，人民币对美元即期汇率16：30收盘价报6.5752，与上个交易日基本持平。离岸市场方面，早盘离岸人民币一度涨至6.56附近，截至记者发稿，离岸人民币报6.5750，在岸和离岸市场的汇差基本抹平，甚至出现了倒挂，使得跨境套利的空间迅速收窄，人民币汇率开始企稳。
    值得注意的是，中国香港地区隔夜离岸人民币银行同业拆放利率（HIBOR）13日回落至8.31%，但12日这一数据却飙升至66.8%，创有纪录以来最高水平。
    "离岸人民币HIBOR反应香港银行间市场人民币资金价格，短期飙升说明人民币流动性紧张。究其根本，在于套利交易和央行干预引起的离岸人民币供给不足，大幅拉高了做空人民币的成本。"申万宏源研究所首席宏观分析师李慧勇对《证券日报》记者表示。
    李慧勇表示，上周外储数据公布当日，央行再度对人民币汇率发声，这意味着新一轮打击投机交易、维稳汇率行动的开始。央行干预对离岸人民币流动性的影响主要是两种途径。一方面，央行通过代理行直接入市干预，抛出美元、买入人民币；另一方面，中银香港等代理行收紧离岸人民币的供给，做空机构通过银行间市场大规模拆借人民币进行抛售做空的渠道受限。
    联讯证券投研中心研究总监付立春对《证券日报》记者表示，HIBOR隔夜拆息12日大幅飙升后，13日恢复到正常水平。过高的在岸人民币与离岸人民币汇率的套利空间，促使大量人民币从离岸转移到在岸，同时央行还可能直接入市干预，抛出美元，买入人民币，限制银行间市场抛售人民币渠道也起到积极的作用。预计短期人民币币值将趋于稳定，基本保持在6.6以下水平，离岸人民币汇率与在岸市场汇率基本统一。