    李大霄认为，2850点的"婴儿底"仍然存在
    沪股通昨日资金净流入2亿元，结束连续两日的净流出状态；港股通昨日资金净流入11.76亿元，继续保持资金净流入状态。
    2016年以来的8个交易日，A股市场累计大跌近17%。值得注意的是，昨日，盘面上其他各行业板块近乎全线飘绿的情况下，仅钢铁行业板块"一枝独秀"，并成功实现逆市上涨1.07%。
    "作为供给侧改革的重要组成部分，国家正在酝酿重拳治理产能过剩问题，通过市场化手段来化解产能过剩也将成为一个重要环节。由于钢铁板块属于周期性行业，受益于供给侧结构性改革的大背景下，在去产能过程中，可能会促进一些上市公司间的重组整合，映射在A股市场上也会带来一些新的投资机会。"南方基金首席策略分析师杨德龙向《证券日报》记者表示。
    英大证券首席经济学家李大霄在接受《证券日报》记者采访时表示，整体来看，钢铁板块上涨的重要内因在于这类板块经历了一段时间的连续调整，可以说，这类股票是受前期市场调整最深的一类股票，而在调整过后，这类股票已经逐步显现出了市场价值和投资价值，所以，在抄底资金大量涌入的同时，板块能够实现逆市上涨。另外，李大霄也表示，2850点的"婴儿底"仍然存在。
    但是，也有分析人士认为，虽然供给侧改革的蓝筹股会有一段时间的脉冲行情，但可能持续时间不会太长，真正的机会还是在优质小盘成长股上，一旦企稳，这些个股将是上涨的先锋。
    巨丰投顾认为，虽然近期大盘严重超跌，但暴跌之后必有反弹。沪指跌破3000点后展开自我修复，如果大盘蓝筹股的护盘动作，能够转化为赚钱效应，吸引场外资金参与，那么市场反弹的力度是值得期待的。