    针对近期市场对股票发行注册制的误读，证监会新闻发言人邓舸昨日表示，注册制改革是一个循序渐进的过程，不会一步到位，对新股发行节奏和价格不会一下子放开，不会造成新股大规模扩容。
    就部分市场人士认为股票发行注册制改革会对市场估值产生影响的误读，邓舸表示，证监会对注册制改革的实施，将坚持循序渐进，稳步实施的原则，处理好改革的节奏、力度与市场可承受度的关系；坚持统筹协调，守住底线的原则，及时防范和化解市场风险。注册制改革是一个循序渐进的过程，不会一步到位，对新股发行节奏和价格不会一下子放开，不会造成新股大规模扩容。
    邓舸表示，当前，证监会除了做好注册制的各项准备工作外，将继续按照现行规定，做好新股发行审核工作，新股发行受理工作不会停止。注册制实施后，现有在审企业排队顺序不作改变，确保审核工作平稳有序过渡。
    谈及注册制改革的时间问题，有观点认为，全国人大的授权决定自2016年3月1日起实行，也就意味着在3月1日之后不久就会推出注册制改革。邓舸对此进行解释，证监会已多次介绍股票发行注册制改革进展情况。3月1日是指全国人大授权决定二年施行期限的起算点，并不是注册制改革正式启动的起算点，改革实施的具体时间将在完成有关制度规则后另行提前公告。国务院将根据全国人大授权，对具体事项作出相关制度安排，出台相应的文件。证监会将根据国务院确定的制度安排，制定相关部门规章和规范性文件。目前，证监会相关规章规则的起草工作正有序进行，待各方面条件成熟后，将按规定向社会公开征求意见。
    在上周五举行的发布会上，邓舸曾表示，在注册制正式实施前，证监会将按照现行核准制的要求，继续做好股票发行审核工作。当前股票发行新规以及配套措施已发布实施，按照证监会要求，已过会的首发公司需按新规则的要求，制定切实可行的填补回报措施，履行董事会决议等公司内部决策程序，按新的信息披露要求修改补充招股说明书，履行会后事项程序。新规下的股票发行启动时间取决于企业上述准备工作完成情况，预计上述准备工作需要半个月左右的时间。