  1月9日起，证监会关于上市公司大股东、董监高减持新规正式实施，与此同时，承诺不减持的上市公司也在继续增加。证券时报数据统计显示，1月1日～13日，两市近90家上市公司做出不减持承诺，这些做出减持承诺的上市公司总市值超过1万亿元。值得注意的是，新规公布后，在承诺不减持方式上，"二级市场"或"竞价交易"等表述基本不再出现。
  减持新规中，对大股东通过"集中竞价交易"这一特定途径减持股份作出细化要求，指出大股东在三个月内通过证券交易所集中竞价交易减持股份的总数，不得超过公司股份总数的1%，此外，协议转让减持，则单个受让方受让比例不得低于5%。然而，新规实施后，安妮股份、兆日科技、信威集团等上市公司公告以大宗交易等方式减持。
  作为承诺不减持的上市公司，新规之下则基本规避了"不通过竞价交易"或者"二级市场交易"等表述。新规颁布前，神农基因、金达威、太阳纸业等12家公司表述为承诺期限内不会在二级市场减持公司股票。而迎驾贡酒1月6日发布补充公告，将控股股东迎驾集团承诺2017年1月12日前"不通过二级市场减持2015年7月10日所增持的公司股份"，改为"不以任何方式减持"前述股份。
  大部分公司的不减持承诺期限集中在6个月或1年。新规颁布后，*ST元达今日公告，公司第一大股东、实控人周世平承诺，自1月12日起3年内不减持所持的13.33%股份。
  从公布时间来看，承诺不减持的公司中，一半以上在1月7日证监会颁布减持新规前已宣布不减持。1月8日，中国航空工业集团、五矿集团、中国航天科工等多家央企回应称，近阶段不会减持旗下A股上市公司股票，以维持国内股市稳定。据统计，中小板和创业板上市公司为承诺主力，国资旗下上市公司数量达到1/4。
  航天科工表示资本市场的健康发展与国有企业及其控股上市公司的发展息息相关，航天科工对中国经济发展和国有企业改革充满信心。作为实际控制人，航天科工及所属单位承诺自2016年1月7日起6个月内不减持所控股航天信息、航天晨光、航天通信、航天发展等7家上市公司股票。旗下上市公司也陆续发布公告。
  新规正式实施后，中国化工集团旗下上市公司安迪苏、天华院、天科股份和风神股份也相继公告，化工集团将继续持有所属各控股上市公司股份，除已公告重组事项外，近期无减持计划。在安迪苏中，化工集团控股子公司蓝星集团持有公司股份合计89.09%。
  承诺不减持的公司中，市值居前分别是上海莱士、康美药业和紫金矿业。其中，上海莱士公告，控股股东将自2016年1月6日起至2017年1月5日不通过二级市场主动减持本公司股票，若违反此承诺，减持股份所得全部归公司所有。
  值得注意的是，上海莱士大股东及子公司近期也实施了去年7月份的增持承诺。截至1月9日，控股股东科瑞天诚及一致行动人科瑞集团斥资19.91亿元增持公司股份1.832%，全资子公司上海凯吉增持1.676%，斥资17.94亿元，并均表示将增持至总股本的2.00%。
  新规实施后，科达洁能除了做出不减持承诺，还进行了增持。公司大股东和二股东均表示1年内不会通过集中竞价交易减持公司股份；公司董事郝来春1月12日至13日集中竞价交易买入公司股份2.06万股，成交平均价为16.11元/股。美晨科技也作出不减持承诺，表示不排除后续增持。
  值得注意的是，上交所、深交所昨日晚间均公告表示高度关注大股东通过大宗交易在内的减持行为，11~13日大宗交易减持股份和金额均不大。