中共中央、国务院近日印发的《关于完善促进消费体制机制，进一步激发居民消费潜力的若干意见》提出，构建更加成熟的消费细分市场，壮大消费新增长点。围绕居民吃穿用住行和服务消费升级方向，突破深层次体制机制障碍，适应居民分层次多样性消费需求，保证基本消费经济、实惠、安全，培育中高端消费市场，形成若干发展势头良好、带动力强的消费新增长点。
中国国际经济交流中心副总经济师徐洪才对《证券日报》记者表示，消费已成为经济增长的主要动力，中国经济从高速增长转向了高质量发展阶段，老百姓对吃、穿、用的消费质量要求会进一步提高。在此前温饱型消费得到满足后，未来消费结构的变化会引领投资资金流动方向和产业结构发生深刻变化。
《意见》提出，促进实物消费不断提挡升级。在住行消费方面，大力发展住房租赁市场特别是长期租赁。总结推广住房租赁试点经验，在人口净流入的大中城市加快培育和发展住房租赁市场。加快推进住房租赁立法，保护租赁利益相关方合法权益。加强城市供水、污水和垃圾处理以及北方地区供暖等设施建设和改造，加大城市老旧小区加装电梯等适老化改造力度。促进汽车消费优化升级。严格汽车产品质量监管，健全质量责任追究机制。鼓励发展共享型、节约型、社会化的汽车流通体系，全面取消二手车限迁政策。实施好新能源汽车免征车辆购置税、购置补贴等财税优惠政策。积极发展汽车赛事等后市场。加强城市停车场和新能源汽车充电设施建设。
商务部新闻发言人高峰表示，8月份我国消费市场总体延续了平稳发展态势。其中，实物商品网络零售保持较快增长。据国家统计局数据，前8个月全国实物商品网上零售额同比增长28.6%，占社会消费品零售总额的比重达到17.3%，较上年同期提高3.5个百分点。8月份，商务部重点监测零售业态中，网络零售、购物中心、超市销售增速分别较上月加快1.3个、1个和0.4个百分点。
"随着国民经济继续保持总体平稳、稳中向好的发展态势，促消费一系列政策措施加快推进落实，预计消费市场平稳发展的态势仍将持续。"高峰表示。