[信息雷达]--大势分析

     （2018年09月21日）       中级行情展开       战略逢低做多

         周四整理，超级权重大盘指标股建设银行（1.03%）、工商银行（0.92%）、农业银行（0.55%）、中国银行（0.28%）、中国石油（0.34%）、中国石化（-0.58%）等蓄势。            
                                     
       消息面，（1）【隔夜外盘】欧美股市全线收涨，道指、标普500指数齐创历史新高。美元指数遭重挫，跌破94关口，英镑、欧元大涨。
（2）促消费重磅文件出台！市场空间无限 七大增长点不容错过。《中共中央国务院关于完善促进消费体制机制进一步激发居民消费潜力的若干意见》20日正式发布。其中提到，要构建更加成熟的消费细分市场，壮大消费新增长点。（上海证券报）
（3）券商处置乐视网质押股份大幕即将拉开 或点燃贾跃亭出局导火索。贾跃亭虽已事实上不再参与乐视网管理，但其乐视网实际控制人的身份却在相当长一段时间内被“冻结”。这主要是由于他所持乐视网股份虽绝大部分被质押且跌破平仓线，但受司法冻结影响始终没有易手。
（4）躲过一劫！ A股近300位民企董事长不做股权质押 奉上名单。然而，A股市场还有这样一批民企董事长，他们并不爱股权质押的融资模式，坚守稳健经营的理念，不仅避免了平仓风险和资金困局，也让中小投资者免受股价闪崩传导所带来的投资损失。据上证报统计，在A股3500余家上市公司中，共有416家公司的董事长自2017年初以来未进行过一起股权质押，其中民营上市公司的董事长达到296名。（上海证券报）

       市场面，板块涨幅靠前：住宿餐饮（3.60%）、稀土永磁（1.32%）、水泥（0.83%）、柔性电子（0.74%）、公共设施（0.63%）。板块涨幅靠后：开采辅助（-1..39%）、北斗导航（-1.32%）、通用航空（-1.30%）、眼科概念(-1.22%）、大飞机（-1.20%）。

      应建立适应 共享住宿新业态的监管机制。由国家信息中心分享经济中心主办的主题为“引导和推动共享住宿行业高质量发展”专题研讨会今日在京举行。在本次研讨会上，与会嘉宾围绕如何建立适应共享住宿新业态的监管机制和模式、如何建立共享住宿平台的自律机制、如何在共享住宿领域建立起“用户安全至上”保障机制等问题，进行了深入的探讨和交流。              住宿餐饮板块居首。
      中国有色金属工业协会会长：今年全行业保持相对稳定 价格震荡回升。在19日开幕的2018年中国硅业大会暨光伏产业博览会上，中国有色金属工业协会会长陈全训表示，今年以来全行业运行保持相对稳定，价格震荡回升，但也面临利润总体下滑、投资持续下降等挑战。据他介绍，今年以来，面对复杂的国际环境，我国有色金属工业深入践行五大发展理念，认真落实供给侧结构性改革，不断加强行业自律建设，全行业运行保持了相对稳定。稀土永磁板块居二。
       LGD发表中国市场战略 OLED趋势不可逆转。显示屏幕作为科技产品的交互和信息展示窗口，一直是科技公司重点攻克的项目之一。在经历了近20年的液晶时代后，整个显示行业又在不断探寻新的出路。柔性电子板块居前。
     
         技术面，    沪综指日K线已摆脱8月下旬以来的下降通道上轨，指标系统底背离。中短期向上。

         整体来讲，   中级行情展开,       战略逢低做多。 （徐波）