[信息雷达]--大势分析

      （2018年09月24日）       中级行情继续       战略继续做多

         节前盘上，超级权重大盘指标股建设银行（5.26%）、工商银行（4.74%）、农业银行（7.08%）、中国银行（3.08%）等出色。            
                                     
       消息面，（1）促消费重磅文件出台！市场空间无限 七大增长点不容错过。《中共中央国务院关于完善促进消费体制机制进一步激发居民消费潜力的若干意见》20日正式发布。其中提到，要构建更加成熟的消费细分市场，壮大消费新增长点。（上海证券报）
（2）券商处置乐视网质押股份大幕即将拉开 或点燃贾跃亭出局导火索。贾跃亭虽已事实上不再参与乐视网管理，但其乐视网实际控制人的身份却在相当长一段时间内被“冻结”。这主要是由于他所持乐视网股份虽绝大部分被质押且跌破平仓线，但受司法冻结影响始终没有易手。
（3）躲过一劫！ A股近300位民企董事长不做股权质押 奉上名单。然而，A股市场还有这样一批民企董事长，他们并不爱股权质押的融资模式，坚守稳健经营的理念，不仅避免了平仓风险和资金困局，也让中小投资者免受股价闪崩传导所带来的投资损失。据上证报统计，在A股3500余家上市公司中，共有416家公司的董事长自2017年初以来未进行过一起股权质押，其中民营上市公司的董事长达到296名。（上海证券报）

       市场面，板块涨幅靠前：民用航空（6.15%）、银行（4.54%）、房屋租赁（4.38%）、低市盈率（4.18%）、燃料电池（4.07%）。板块涨幅靠后：中石化系（-0.17%）、开采辅助（-0.15%）、天然气（-0.14%）、京东概念(-0.10%）、油气改革（-0.08%）。
      促消费重磅文件出台 点题七大消费增长点 还有新政在路上。《中共中央 国务院关于完善促进消费体制机制进一步激发居民消费潜力的若干意见》昨日正式发布。其中提到，要构建更加成熟的消费细分市场，壮大消费新增长点。意见点题七大消费增长点，包括吃穿用消费、住行消费、信息消费、绿色消费等实物消费，以及文化旅游体育消费、健康养老家政消费、教育培训托幼消费等服务消费。 民用航空板块居首。
      商业银行理财产品可开立证券帐户。“各类资管产品包括商业银行理财产品投资范围由相关法律、法规及监管部门规定。新修订业务指南不涉及各类资管产品包括商业银行理财产品投资范围的调整。”中国结算相关负责人9月20日表示。9月19日，中国结算对外发布了修订后的《特殊机构及产品证券账户业务指南》，这是中国结算第六次对业务指南进行修订。银行板块居二。
       工信部将加快推动燃料电池汽车示范运行。中证网讯（记者 欧阳春香） 9月21日工信部消息，工信部装备工业司副司长罗俊杰在20日第二届GFM2018全球未来出行大会上表示，下一步工信部将在新能源汽车和智能网联汽车领域重点抓好以下工作：深入做好“双积分制度”实施工作；完善扶持政策体系；加快推动燃料电池汽车示范运行；加强新能源汽车安全监管。在智能网联汽车方面，加强技术协同攻关，实现创新驱动发展；完善政策法规，营造良好发展环境；强化信息安全，为产业发展保驾护航；深化国际合作，参与国际标准法规制定。 汽车制造板块居前。
     
         技术面，    沪综指日K线已摆脱8月下旬以来的下降通道上轨，指标系统底背离。中短期向上。

         整体来讲，   中级行情展开,   战略逢低做多。 （徐波）