  证券时报·信托百佬汇记者调查发现，尽管证券市场持续震荡，但截至三季度末，信托公司持股上市公司仍然以稳健持有为主。从行业角度来看，新进个股以化工、农业和设备制造业居多。
  具体到单家信托公司，华宝信托和外贸信托在二级市场布局最为积极，截至三季度末持有的A股均达7只。
  华宝、外贸持股最多
  信托百佬汇记者根据Wind数据统计，截至三季度末，共有28家信托公司合计持有A股67只股票，持股数量较二季度末的71只减少6只。值得注意的是，其中35只个股持股比例较二季度末未发生变化，显示信托持股整体上还是以稳健为主。
  其中，持有股票最多的是华宝信托和外贸信托，两家公司在所持个股数量上不相上下，皆为7只。
  具体来看，华宝信托持有北方国际、风华高科、齐翔腾达、五洋科技、皖维高新、联环药业和苏州高新7只股票。其中，齐翔腾达为新进个股；五洋科技、联环药业为增持个股；其余4只股票较二季度末持股比例不变。
  外贸信托则持有金圆股份、酒鬼酒、隆平高科、冠福股份、鞍重股份、雪榕生物和石化油服7只个股。外贸信托在三季度尤其热衷农业股，雪榕生物和隆平高科均为新进个股。
  仅次于华宝信托和外贸信托的是持有5只个股的重庆信托。西南证券和重庆路桥均为重庆当地的个股，此前就一直被重庆信托持有，且三季度并未被增持、减持。重庆信托在三季度也爱上了农业股，新增持有丰乐种业、新农开发、四川美丰和天津普林，其中，丰乐种业和新农开发都属于农业股。
  排名第四的为上市信托公司陕国投，该公司共持有5只股票，其中，大连国际、上海亚虹、汇嘉时代为其三季度新买入的3只个股。
  此外，持有4只个股的信托公司也不少，如百瑞信托、华润信托和中江信托。
  数据还显示，在今年三季度，中信信托减持了茂化实华；外贸信托减持了酒鬼酒、冠福股份；中江信托减持了报喜鸟、鞍重股份；安信信托减持了国中水务和鹏博士。其中，安信信托减持鹏博士属于较大手笔的减持，该公司在今年三季度共减持鹏博士2146万股，持仓市值也从二季度末的11.33亿元减少至8.54亿元。
  农业化工最受青睐
  信托百老汇记者还注意到，三季度备受信托公司青睐的个股都较为集中的分布在农业、化工和制造领域。
  农业个股方面，三季度，重庆信托新买入丰乐种业、新农开发；外贸信托新买入隆平高科、雪榕生物。
  化工行业方面，三季度，重庆信托新买入四川美丰；百瑞信托新买入新乡化纤；华宝信托新买入齐翔腾达；中诚信托新买入昌九生化；山东信托新买入广东榕泰。
  设备制造方面，三季度，重庆信托新买入天津普林、五矿信托新买入隆基机械、华润信托新买入万和电气、陕国投新买入上海亚虹。
  有业内分析人士认为，近年来，信托公司均在进行去通道化转型，积极加强主动管理业务的发展，而资本市场业务的布局成为重点方向之一。另外，此起彼伏的增资潮之下，信托公司自有资金十分充裕，除了直接参与二级市场获得投资收益外，还从事相关并购重组和定增等业务，积极谋求业务创新转型。