    分析人士认为，央行在月初就开展MLF操作，可能预示着10月份外汇占款仍将下滑
    11月3日，《证券日报》记者从央行获悉，为保持银行体系流动性合理充裕，结合近期MLF到期情况，央行对21家金融机构开展MLF操作共4370亿元，其中6个月2300亿元、1年期2070亿元，利率与上期持平，分别为2.85%、3.0%。这是央行年内开展的第十四次MLF操作。这种释放中期流动性的方式被称为变相降准。
    截至今年10月底，央行开展了13次MLF操作，其中10月份进行了两次。"MLF+逆回购"的模式再辅以其他货币政策工具消除流动性的时点性波动，使得今年市场流动性始终处于适度状态。截至10月底，MLF余额为21118亿元。
    对于央行通过MLF释放中期流动性的做法，业界认为这可以部分取代降准的作用，即变相降准，其作用就是为了对冲外汇占款下降和金融机构的中期流动性需求。
    9月末中央银行外汇占款为229108.68亿元，较8月末下降3375亿元。这是央行口径外汇占款连续第11个月下滑，并创下2016年1月份以来最大降幅。去年12月份外汇占款下降7082亿元，为历史最大降幅。
    业界分析人士认为，央行在月初就开展MLF操作，可能预示着10月份外汇占款仍将下滑。在失去外汇占款这个基础货币投放渠道之后，MLF+逆回购的模式就成为重要的基础货币投放方式。
    10月28日，中共中央政治局召开会议指出，要坚持稳健的货币政策，在保持流动性合理充裕的同时，注重抑制资产泡沫和防范经济金融风险。
    除了MLF操作按需进行外，央行在公开市场更是火力全开，7天期、14天期和28天期逆回购主流品种悉数上阵，其目的就是要保持流动性的合理充裕。
    机构分析认为，央行此时开展MLF操作，一方面显示出在结构化工具日趋常态化下，普遍降准的预期继续下降，另一方面，也体现了货币政策锁短放长操作的跨品种组合。
    业界专家强调，虽然流动性调控政策做出结构性调整，但货币政策为供给侧结构性改革提供适宜的货币环境的作用不会改变。这也就是说，为了保持流动性合理充裕，央行可随时启用货币政策工具箱中的任何工具。