    浦发银行收购上海信托后，经营领域扩展至信托、租赁等多个金融业态
    《证券日报》记者获悉，浦发银行副行长潘卫东11月3日在银行业例行新闻发布会上指出，未来上海信托要大力发展资产管理业务和财富管理业务，形成"投资银行、资产配制、家族信托＋互联网信托"的3+1业务板块，力争"十三五"期末管理信托资产规模超过1万亿元。
    据悉，2016年3月份，浦发银行收购上海信托后，除银行主业外，经营领域扩展至信托、租赁、基金、境外投行、货币经纪、科技银行、村镇银行等多个金融业态，能够满足不同客户的多元化综合金融服务需求，初步展现了浦发银行作为上海金融国资改革的样本示范作用。
    "这次浦发银行收购上海信托，目的就是让浦发银行成为上海金融旗舰企业。"潘卫东指出。
    潘卫东表示，刚刚披露了三季度业绩数据，浦发整个集团口径总资产达到5.56万亿元，较上年末增长10.31%，在同类股份制度银行中也保持了优势。这份成绩的背后，体现了通过综合化经营，母行与集团各子公司战略协同进一步增强，经营效益和利润水平得到不同程度的提升，形成了一定的整合优势。
    潘卫东指出，下一步，浦发银行将打造数字化的银行集团，有效整合银行、信托、基金、租赁等多重业态的资源，打造集团统一的互联网金融平台，实现深层次客户共享、产品互通和系统互联，实现打造数字化银行集团的目标，浦发十分看重这点。因为综合化不是简单的协同，还要通过数字化的手段来实现。
    另外，潘卫东，下一步要大力发展轻资产的业务，要依托多牌照、跨市场的综合化经营体系，鼓励我们的子公司抓住所在领域的低消耗的增量业务，大力发展轻资产的业务，增强与母行的协同，实现对银行集团轻型化经营的支持和反哺。