    经过连续多日的震荡之后，昨日沪指终于突破前期高点，最高触及3140.93点，创出近10个月的新高。在此背景下，昔日“领涨先锋”券商股王者归来，昨日板块整体大涨2.34%，成为A股市场最大的做多动力。具体来看，国元证券盘中强势大涨7.78%，东吴证券也上涨5.55%，另外，国金证券、第一创业、东北证券、兴业证券、光大证券、长江证券、国海证券、国信证券、招商证券、东兴证券、方正证券、太平洋、广发证券、锦龙股份、申万宏源等个股涨幅也均在2%以上。
资金流面方向，昨日券商板块整体呈现大单资金净流入态势，累计吸金38.41亿元。其中，有16只个股大单资金净流入超亿元，国元证券大单资金净流入居首，达到4.94亿元，而长江证券、兴业证券、东吴证券、光大证券、方正证券、广发证券、华泰证券等7只个股大单资金净流入也均在2亿元以上，上述8只龙头股累计大单资金净流入达20.99亿元。
消息面上，本周六、周日即将进行深港通全网测试，测试后，深港通开通应该可以说是进入读秒阶段了。在此前10月29日至10月30日的全网测试后，据媒体报道，港交所发言人曾表示，深港通的测试十分顺利，随时可以开通。港交所总裁李小加曾透露，希望在11月中旬开通深港通。
对此，市场普遍认为，深港通开通在即，深交所与香港交易所已举行深港通全球路演启动仪式。深港通有助于吸引增量资金，增厚证券公司的经营业绩。券商板块前期滞涨、利空逐渐出尽、深港通正式落地前都将享受政策催化，建议关注年底前券商股交易性机会。
投资策略方面，《证券日报》记者根据机构近期研报统计发现，包括国泰君安、上海证券、长江证券、国金证券等在内20家机构看好券商板块后市机会，纷纷给予“增持以上”投资评级。其中，上海证券表示，三季报披露结束，券商整体业绩呈现单季度环比向好趋势，但全年业绩较去年下降市场也已有预期。随着资本市场企稳，沪港通扩容以及深港通的开通，未来有望提振行业信心。
国泰君安则表示，2016年三季度上市券商业绩环比改善，较2015年下滑幅度持续收窄，符合预期。统计显示，2016年前三季度上市券商实现营业收入为1773.27亿元，同比下滑41.0%；归属于母公司所有者的净利润为646.77亿元，同比下滑49.5%。2016年第三季度，上市券商实现营业收入为643.85亿元，环比提升7.8%；归属于母公司所有者的净利润为238.97亿元，环比提升1.6%。另外，四季度市场交易量大概率回升。10月份市场日均股基交易额为5197亿元，环比提升17%（8月份和9月份日均股基交易额分别环比下滑-31%和-14%）。深港通11月份有望正式实施，随着前期市场利空因素被逐步消化，市场情绪有望好转，将会带来市场交易量的大幅回升，券商经纪业务和自营业务有望持续受益。建议投资者重视从当前时点到年底的券商板块投资机会。个股方面，涉及AMC主题、定增价格倒挂以及基本面优于行业的个股更为看好，重点推荐东吴证券、国金证券、华泰证券、国盛金控、宝硕股份、兴业证券、中信证券等。