    下半年经济工作围绕六个“稳”展开，更为积极的财政政策已经确立，乡村振兴成为财政发力的重要抓手。从政策定位上看，乡村振兴本身也是去年以来“补短板”的延续，对释放社会生产力和消费需求有重要意义。乡村振兴这一战略无论从重要性、时间部署、区域广度、涉及范围、投入资金和资源等，均值得资本市场投资者重视和挖掘机会。
    2017年10月，十九大报告正式提出乡村振兴战略；2017年12月，中央农村工作会议首次明确了“三步走”时间报表；2018年5月，中央政治局会议审议乡村振兴战略规划，部署若干重大工程、重大计划、重大行动，形成今后5年落实中央1号文件的政策框架；2018年7月，《乡村振兴战略规划（2018-2022年）》印发实施，乡村振兴规划将从中央到地方全面铺开。近一周来，国务院常务会议确定了2018年下半年财政政策更加积极的信号，7月31日政治局会议再次重提乡村振兴投资的本质是对逻辑和认知的变现。乡村振兴战略作为新时代“三农”政策的顶层设计，作为投资者首先要认识到其深刻的宏观内涵。
    重塑城乡关系，提高农业生产率和农村市场化程度，走城乡融合发展之路。城乡融合的关键是生产要素的流动与结合，唤醒农村沉睡的资金、资源和资产，重点是提升土地要素的市场活力。通过城乡统筹格局下的土地流转，实现农村剩余劳动力流向城市，城市的资本和技术流向农村帮助农村发展，实现资本、技术、企业家和土地的结合，提高生产要素效率，释放改革红利。打好精准脱贫攻坚战，提高农民收入与获得感。三大攻坚战，精准脱贫是重要一项任务。扩大乡村基础设施建设。财政性建设资金向农村倾斜，调整国家建设资金的投向和结构，加大农村基础设施建设，改善贫困地区生产生活条件。打破城乡二元结构，实施异地扶贫搬迁。十三五期间，易地扶贫搬迁被作为重要扶贫举措，涉及全国22个省约1400个县，涉及贫困人口约1000万人，其中，四川、陕西、湖北、贵州等地区，本轮异地搬迁在标准、资金、力度、范围等方面均发生重大变化，投入范围更加广泛、全面。
    从乡村振兴的实际投资需求上看，产业发展（农业现代化、旅游等）与基础设施建设（交通运输、水利工程、环保治理、公共服务）仍有较大的投资空间。梳理各地已披露的乡村振兴战略规划目标：8个省份公布的授信/财政预算为3476.5亿元；2018年危房改造的中央财政补贴总预算为185.92亿元；要建立356个特色小镇、6260个美丽乡村/示范村以及3000个乡村旅游园区/景区村；乡村公路修建总公里数为20万；除此之外还有水利工程、公共服务等支出。根据我们初步的测算，2018年乡村振兴大约能够带来至少1万亿元的投资需求。
    后续乡村振兴的立法推进与战略规划进一步细化将开启投资热潮。除了上述提及的1万亿元左右的投资需求外，我们预计还有更多增量项目正在孕育。具体而言，目前内蒙古、天津、北京、河南这四个地区的乡村振兴规划并无相关财政投入具体目标的表述，其中重点省区西藏和新疆还未出台相应的乡村振兴战略规划。我们认为，更系统性、具体到项目的乡村振兴计划将会陆续浮出水面。而后续伴随乡村振兴立法工作的推进，乡村振兴被纳入地方平台融资的“必要的项目”的概率极大，后续系统性建设计划的铺开，是主题最大的催化。
    建议按四条主线进行布局：环保、建材、建筑和农业现代化。美丽乡村建设，环保仍是重要前提：乡村振兴离不开水、固废处理设施建设，运营类资产如危废、环卫等行业现金流充足，且处于必要位置。乡村基建将使华东、中南水泥行业受益，乡村旅游与美丽宜居乡村建设思路下，生态园林类公司仍会获益于订单增长。乡村振兴规划中明确提出提升农业机械化率的战略下，农机销售有望回升，相关受益标的亦可关注。