[信息雷达]--大势分析】

        （2018年08月06日）      整固世纪大底       战略做多不变

      周五盘下，超级权重大盘指标股建设银行（1.34%）、工商银行（0.74%）、农业银行（0.86%）、中国银行（0.00%）、中国石油（0.79%）、中国石化（0.92%）等蓄势。               
                                     
     消息面，（1）人民日报海外版：“不靠谱”让美国不靠谱。为了“美国优先”，为了“让美国再次伟大”，美国总统特朗普真是煞费苦心。频频举起贸易大棒，目的是迫使眼中的“对手”坐到谈判桌前，获取美国利益最大化。面对美国民众、企业，他语气坚定，承诺实现美国的繁荣；面对盟友、“对手”，他声色俱厉，要求实现美国的利益。然而，这个头顶“交易的艺术”光环的商人总统，似乎没有意识到，商业上或许行得通，在国际关系和国际贸易上却行不通。无论国内还是国外，在特朗普的带领下，美国与“不靠谱”开始形影相随。（人民日报海外版）
（2）央行释放稳定市场预期信号 外汇风险准备金率今日起调回20% 自今日(8月6日)起，央行将远期售汇业务的外汇风险准备金率从0调整为20%。央行表示，下一步将继续加强外汇市场监测，根据形势发展需要采取有效措施进行逆周期调节，维护外汇市场平稳运行，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。（每日经济新闻）
（3）华泰证券定增完成 阿里、苏宁斥资69亿元入股跻身前十大股东！8月3日晚间，华泰证券定增尘埃落定。公司发布公告《非公开发行A股股票发行情况报告书》。公司成功完成定向增发10.89亿股，发行价格为13.05元/股，募资总金额142.08亿元。根据报告书显示，华泰证券此次的发行对象包括阿里巴巴、苏宁易购、安信证券、中国国有企业结构调整基金股份有限公司等。非公开发行完成后，上述四家公司进入华泰证券前十大股东。（火山财富）

       市场面，板块涨幅靠前：进博会概念（2.89%）、乡村振兴（1.09%）、煤炭石油（0.8%）、农林牧渔（0.8%）、天然气（0.82%）。板块涨幅靠后：人脸识别（-4.35%）、工业互联网（-3.96%）、华为概念（-3.77%）、人工智能(-3.65%）、水泥（-3.61%）。

        3500家甬企将赴沪参加首届中国国际进口博览会。作为我国主动向世界开放市场的重大举措，11月5日至10日，首届中国国际进口博览会将在上海举办。这也是我国今年四大主场外交的压轴戏。 进博会概念板块居首。
        陕西杨凌将建数字农业三大基地。新华社西安7月30日电(记者郭强、刘彤)杨凌农业高新技术产业示范区、西北农林科技大学、京东集团日前签署合作协议,共同打造数字农业产业应用、科研创新、人才培养三大示范基地。农林牧渔板块居三。
         天然气冬季保供备战加速推进。随着满载9.39万吨液化天然气（LNG）的“拉尔卡拉萨”号LNG运输船顺利抵达大鹏湾，中国海洋石油集团有限公司第九座LNG接收站——深圳LNG接收站日前正式运营，这也是我国实施天然气产供储销体系建设以来投产的首个LNG接收站，可为今年冬季我国北方天然气保供新增1700万方/天的供应能力。天然气板块居五。

       技术面，   沪综指日K线今年7月以来牛皮盘升通道中下轨有效失守。300月均线支撑，世纪大底。

       总而言之，    整固世纪大底，     战略做多不变。 （徐波）