  受A股震荡下行、半年报披露窗口期等影响，机构调研热情持续走低。上周（7月30日至8月3日），沪深两市仅有20家公司披露调研记录，创近年新低。
  上周，沪指一周下跌4.63%，报收2740.44点；创业板指跌破1500点，上周大跌7.08%。周内获调研个股亦普遍下跌，仅有4家公司股价上涨。其中，汤臣倍健（300146）逆市大涨，该公司此前因筹划收购澳大利亚益生菌品牌企业停牌，公司7月31日复牌后连续两日涨停，上周涨幅达20.18%。此外，泰和新材、涪陵榨菜、国光股份一周分别上涨2.03%、1.48%、0.94%。
  7月31日，汤臣倍健召开业绩说明会。富国基金、南方基金、华夏基金、博时基金等超过20家基金公司参加了会议。
  整体看，汤臣倍健"大单品"战略持续推进，上半年收入快速增长。2018年上半年，公司实现营业收入21.7亿元，同比增长46%；实现净利润7.05亿元，同比增长21%。其中主品牌"汤臣倍健"营业收入16.21亿元，同比增长30%，"健力多"收入4.2亿元，同比增长308%，电商渠道收入3.99亿元，其中"汤臣倍健"和"健力多"线上收入之和同比增长超过70%。
  调研中，机构重点关注汤臣倍健大单品战略、收购标的LSG的情况等。据公司介绍，2017年第一大单品"健力多"的投入非常大，2018 年"健力多"的盈利情况开始好转，复购率高。第二大单品"健视佳"的未来发展则还需要数据验证。
  LSG主要从事益生菌产品的研发、生产和销售，旗下最主要的品牌为Life-Space。汤臣倍健表示，收购LSG是公司继"大单品"模式、电商品牌化市场战略之后的又一重大举措。
  谈到如何看待LSG未来发展，公司认为，首先，益生菌符合全球细分化和个性化趋势，行业数据来看过去几年增速是22%，全球 VMS（维生素、矿物质和补充剂的市场）增速为5%~6%，益生菌子行业的增速远快于VMS整体；第二，在看好这个行业的基础上去选择龙头，澳大利亚有两大龙头life-space和Inner-Health，后者经营冷链运输，产品销售半径限制较多；第三，协同效应，公司有强大的线下网络和整合能力，背靠广大的中国市场，发展空间大，可协同未来中国线上和线下的发展。
  慈文传媒为上周最受机构青睐公司。8月1日，上投摩根基金、国投瑞银基金、天风证券等34家机构参与了慈文传媒的电话会议。不过，8月2日、3日，公司连续两日跌停，一周跌幅达28%。
  调研中，慈文传媒主要介绍了公司近况，公司称生产经营一切正常，在拍项目和准备开拍的项目筹备情况都很良好，半年报业绩也在之前预计的区间内。