  高送转次新股近期走势明显变强，龙头股英维克已经连续4个涨停板，引领填权行情。除了英维克，美力科技、花王股份等高送转次新股也纷纷涨停。高送转的次新股往往表现优异，而伴随着龙头的赚钱效应扩散，拥有高送转潜力的次新股或许也会有所表现。比如昨日涨停的元成股份，就属于中报高送转潜力较大的股票。
  相对估值较低的次新股，上涨动能更足，也容易成为资金狩猎的目标，上述4只涨停的次新股也基本如此。因此，填权行情蔓延叠加中报披露期即将到来，寻找具有较强高送转潜力的低估值次新股，有望博取超额收益。
  证券时报·数据宝统计，今年以来上市且未送转的次新股中，有21只股票静态市盈率低于80倍、流通市值低于10亿元、最新总股本低于2亿股且每股资本公积金超过3元。从上市日期看，美诺华于4月7日上市，榜单最新；美思德、达安股份、同和药业等9股均为今年3月份上市。
  从高送转潜力来看，大千生态最新每股资本公积金达到6.71元，位居榜单最高；上海天洋、康隆达每股资本公积金均超过6元，分列第二、第三位；华立股份、同和药业、天铁股份等6股每股资本公积金均超过4元。股本最低的股票是新坐标和上海天洋，均为6000万股；牧高笛、华立股份等个股总股本均不足7000万股。
  从市盈率角度看，华立股份最新市盈率不足33倍，位居榜单最低；正裕工业市盈率为37.18倍，仅次于华立股份。此外，天铁股份、康隆达、天龙股份、美思德等个股市盈率均不足45倍。从流通市值角度看，达安股份流通市值6.84亿元，位居榜单最低，美联新材次之，为6.87亿元。此外，天铁股份、海辰药业、同和药业等5股流通市值低于7.5亿元。
  从业绩方面看，康隆达、翔鹭钨业、威星智能等个股预计中期业绩较为稳定，增幅多在正负10%之间。行业属性也是次新股炒作的一个重要因素之一。花王股份、元成股份等个股均是园林工程股票，填权行情另一龙头乾景园林属于该行业里上市两年新股，而在榜单中，大千生态就是属于该行业的股票。
  值得一提的是，这些中期高送转潜力较大的低估值次新股，部分超跌比较严重。数据显示，康隆达最新价38.67元，较最高价79.23元跌幅超过51%，位居超跌幅度首位；上海天洋超跌47.69%，位居次席。此外，翔鹭钨业、牧高笛、大千生态等个股超跌幅度均超过40%。