  根据今日投资《在线分析师》（www.investoday.com.cn）对国内近百家主流研究机构4000余名分析师的盈利预测数据进行的统计，上周综合盈利预测（2012年）调高幅度居前的25只股票中，行业分布较为集中，化工品以6家入围占据第一，金属与采矿、房地产各录得3家入围而位居第二；机械制造、电力设备各入选2家；其余则分布在自来水、制药、证券经纪、食品生产与加工、零售等行业当中。近两周地产股大幅下跌，市场对后期国内房地产调控政策是否会再次加码产生担忧。本期我们将重点点评。
  7月，房价问题再次成为市场关注焦点。数据显示，70个大中城市中，新房价格环比上涨的城市有25个；价格同比上涨的城市有11个。二手房中，价格环比上涨的城市有31个，同比上涨的城市有12个。市场再次对后期国内房地产调控政策是否会再次加码产生担忧。在此背景下，7月20日两部委联合发文，进一步验证了中央对房价异常敏感，要求严控房价反弹而不是严控房价上涨，更充分地说明了这一点。近两周地产股大幅下跌，股价已反映了其对政策的担忧。
  东方证券认为，对政策的过度恐慌是没有必要的。目前房地产市场的回暖，还未传导至房地产新开工和投资。政策过分收紧就会失去企稳的销售市场。一个简单的事实是，没有销售的持续好转，指望开发商加大开工、投资是完全不现实的，而地产投资的低迷也不大可能与经济的回暖长期共存，其他国家的历史已经证明，谁都很难逃脱"房地产周期的影响"。目前形势下，政策收紧也会比较谨慎，不可能再一次以大幅牺牲销售量作为代价。政策能通过微调刺激楼市，自然也可以通过微调收紧楼市，但这绝不是政策的完全转向，政策的适度收紧更有利于延长地产股投资周期，"慢牛"何尝不好。
  对于后期市场走势，财通证券判断，2012年下半年全国房价下行趋势将放缓，随着销售持续回暖，一二线城市房价会有小幅上涨，但短期内大幅反弹的概率较小。从投资的角度看，东方证券建议关注基本面的有利之处和地产股仍存的估值优势。基本面：1、价格止跌回升，意味着企业毛利率的改善；2、预计成交量仍将维持一定热度，龙头公司销售仍可乐观；3、若销售持续，则开发商加大新开工是必然选择，地产股进入销售和业绩持续正循环状态。估值：龙头公司动态PE仍在历史底部区域，甚至距离2010-2011年估值仍有较大空间。推荐销售好、业绩确定性高、持续成长能力强的行业龙头公司，建议关注荣盛发展、中南建设、万科A、保利地产。