分析人士建议A股投资者谨慎为上，新的上升通道有待确认
欧洲央行行长德拉吉26日出席会议期间表示，欧洲央行已准备“采取任何手段捍卫欧元”。这一表态极大鼓舞投资者信心，分析人士普遍预计欧洲央行可能重启对欧洲国家国债的购买计划。隔夜欧美股市大幅回升。道琼斯工业指数收市上涨1.67%，欧洲股市则大涨2.5%。
欧美股市大涨能否为人气低迷的A股减压，分析人士称，欧美股市收高这种外界原因虽然带动A股小幅高开，但市场缺乏强势的上攻热点，只有热点才能够有效的激发资金的涌入。华讯投资认为，展望后市，目前股指处于下降通道之中，后市继续下探的概率较大。建议投资者宜谨慎为上，持币耐心等待新的上升通道的确认。
南京证券认为，虽然多项先行指标显示经济有望在三季度企稳，但仍难以有效唤起投资者信心。面对这种疲弱的格局，市场中仅有的存量资金正在少数防御性板块中抱团取暖，如高端白酒、医药及部分高成长股，这也仅是权宜之计。改变当前股市现状，除需宏观环境改善之外，还需外部政策刺激，否则市场弱势探底的格局难以改变。
虽然股民的投资意愿持续降低，但股票型基金仓位不降反升，外资机构“唱多”A股的声音不绝于耳，进场时机是否已经到来成为人们热议的话题。
不少分析人士指出，目前利好因素正在不断积聚，比如7月汇丰中国制造业PMI指数已经回升，第三季度的经济数据也有望企稳。因此，现在是恐慌情绪释放阶段，8月下旬市场将有望企稳。
不久前申银万国证券发布2012年下半年A股市场投资策略，认为目前市场处于回归的第三波，业绩不及预期的中小盘股和部分消费股会补跌，而强势股还未充分下跌,保存实力、耐心等待是优选的策略。8月中下旬应该是个更好的决策点，投资者可以通过7月份的数据和8月中的中观指标，以及观察强势股的补跌是否完成,此外政策面直接呵护股市的政策也值得期待。