“四季度投放规模难超预期，按照全年信贷投放规模9万亿元，四季度月均投放规模不足6000亿元，再考虑商业银行盈利的角度，预计10月份新增信贷在6000亿元。”招商证券宏观研究主管谢亚轩对《证券日报》记者表示。
第四季度的第一个月快要结束，往年临近年底，就是银行信贷收紧之时，一些已完成贷款任务的银行，开始通过提高利率的方式“变向停贷”。
一家机构的研究员表示，由于前三季度贷款投放额度用的较多，因此四季度信贷额度会收紧一些。同时，要到年末了，各银行考虑到资本充足率和存贷比等硬性指标，也会在主观上有收缩信贷额度的考虑。
房贷已经成为重点收缩的目标之一。目前不少银行首套房贷利率为基准利率的9折左右，8.5折优惠越来越少。
不仅如此，银行业内人士表示，即使现在已经提交房贷申请，放款可能还要等到明年初。
不过，相对于房贷额度的紧张，小微企业则得到银行贷款投放的偏爱。
实际上，央行新闻发言人日前就“当前货币信贷形势”表示，从结构上看，信贷结构进一步改善，体现了“有保有压”。“保”体现在对小微企业、“三农”和中西部信贷支持力度较强。
业内人士分析认为，与小微企业贷款利率上浮比例相比，即使首套房贷款利率优惠降低，其给银行带来的利润也远不及前者。
央行刚刚发布的《2013年三季度金融机构贷款投向统计报告》显示，银行对于小微企业的放贷热情越来越高。
央行日前发布的数据显示，今年1-9月，中国银行金融机构新增的小微企业人民币贷款1.61万亿元，占总体新增人民币贷款7.28万亿元的22%。未来，央行还将改善金融配置，整合信贷资源投向小微企业。截止到今年9月底，主要金融机构及小型农村金融机构、外资银行人民币小微企业贷款余额为12.82万亿元，同比增长13.6%，增速比上季末高0.9个百分点，比同期大型和中型企业贷款增速分别高2.2个和3.4个百分点，比同期全部企业贷款增速高2个百分点。