    “虽然市场有比较强烈的需求，但央行再度重启逆回购还是出乎市场的意料。”一家国有商业银行的交易员称，7天期逆回购中标利率上升20个基点，表明了央行的态度：市场要钱可以，但价格不会再像以前那样便宜了，而是要随行就市。这也是在警告那些资产配置不合理的金融机构，要为自己的错误行为付出代价。
    周二，央行进行了130亿元7天期逆回购操作，中标利率为4.10%，较上次（10月15日）的3.90%上调了20个基点。
    海通证券姜超认为，此次逆回购重启是为了稳定货币市场利率，防止“钱荒”再次重演。市场人士普遍认为，重启后的逆回购量小价升，也表明央行不愿向市场传递更多放松的信号。
    面对月末资金面紧张形势，市场一度猜测央行将不再续作周二到期的60亿元3年期央票。但周一晚间央行的公告则打消了市场的侥幸心理：央行当日续作59亿元3年期央票，与到期量60亿元仅差1亿元，利率则继续持平于3.5%。这是7月份以来第8次部分续作到期的3年期央票，累计续作规模已达4122亿元。
    上述国有商业银行交易员称，央行坚定地续作央票，表明央行“锁长”的态度并不会因为流动性的周期性波动而改变。央行向市场传递的信息也非常明确，就是要维持流动性的紧平衡状态，进而压缩信贷增速。
    中金公司首席经济学家彭文生称，经历了6月份资金紧张局面后，市场对央行公开市场操作和市场利率的波动预期非常敏感，导致银行的流动性需求波动幅度加大，市场预期的细微改变都会导致银行的流动性需求上升。
    分析人士认为，从年内来看，逆回购的政策信号已经非常微弱，成为了一个纯粹的流动性调控工具，且会维持在不松不紧的水平，但在特殊时点央行也不会放任流动性出现剧烈波动。
    “上调逆回购利率，这可以看作是央行从数量调控向价格调控的转变。如果未来市场利率降了，有可能随行就市下调一些。”上述国有商业银行交易员称。
    央行明确表态，接下来要通过逆回购、常备借贷便利等工具，加强宏观审慎管理，督促商业银行主动调整资产负债扩张的节奏和结构、改善资产错配问题，引导货币市场利率稳步回落。央行强调，下阶段银行体系流动性仍会继续处于合理适度的水平。
    昨日，上海银行间同业拆放利率(Shibor)短期利率上涨力度明显减弱，仅呈微幅上涨态势，1个月利率则下降31.5个基点，3个月和6个月利率也微幅下跌；最新贷款基础利率（LPR）则持平于5.72%。