    证监会29日表示，国债期货自2013年9月6日上市以来，市场运行平稳，期现货价格联动性较好，基差较为稳定，投资者参与理性，没有出现炒新、爆炒等现象，市场功能初步显现，参与机构比较认可，初步实现了“高标准、稳起步”的发展目标。
    当天，证监会官方微博“证监会发布”进行第二次微访谈，就国债期货相关问题进行了解答。对于“为什么近期国债期货流动性下降”的提问，证监会表示，国债期货刚上市，市场的培育需要一个过程。近期国债期货市场流动性下降有其客观性：银行、保险等机构投资者的参与需要一个过程；国债期货专业性较强，个人投资者参与有限；市场运行平稳，波动性较小，投资收益率较其他品种低，对日内交易者的吸引力较小。
    访谈中，有投资者提出“国债期货对规避利率风险及债券现货市场定价有什么帮助”，对此，证监会表示，目前，我国国债余额高达8万亿元，利率每改变1个百分点，国债市值将变化数千亿元，市场机构避险需求较为迫切。国债期货是全球使用最广泛的利率风险管理工具，能够较好满足各类持债机构的避险需求，有效提高市场管理利率风险的能力和水平。
    证监会同时表示，国债期货是国际上历史悠久、运作成熟使用广泛的基础金融衍生品和利率风险管理工具。从成熟市场的运行经验来看，上市国债期货，有助于活跃债券现货市场交易、促进国债发行、完善基准利率体系和推进利率市场化进程。
    同时，由于国债期货具有产品标准、报价连续、集中交易、公开透明等特点，能够准确反映市场预期，形成全国性、市场化的利率参考定价，有助于构建起一条市场公认、期限完整的基准收益率曲线，为现货市场定价及交易提供参考。
    为保证国债期货风险可控，中金所以风险防范为核心，构建了一整套比较完善的风险管理制度，包括投资者适当性制度、交易保证金、涨跌停板、持仓限额、大户持仓报告、强行平仓、强制减仓等。
    为满足适格投资者参与国债期货意愿，中金所根据《关于建立金融期货投资者适当性制度的规定》制定了具体的实施指引，并已经针对个人投资者开展了大量的市场培训活动，引导其充分认识国债期货，理性参与。