  中证指数有限公司日前宣布将于3月23日正式发布中证海外中国互联网30指数，以反映在海外交易所上市的知名中国互联网相关企业的投资机会。该指数基日为2007年6月29日，基点1000点。中证指数有限公司同时计算并发布以人民币及美元计价的价格指数值和全收益指数值。
  根据已公布的编制方案，该指数以境外上市的中国内地企业为样本空间，经过基础流动性及市值规模筛选后，以成交金额及总市值综合排名选取30家排名最高的中国互联网相关企业组成样本，以分级靠档后自由流通市值进行加权计算，并设定个股20%权重上限。
  中证指数相关负责人介绍，截至2014年底，中国有超过6亿网民，互联网普及率47.9%。阿里巴巴、腾讯、百度等大量的新兴技术类企业赴海外上市，吸引了境外投资者对于中国互联网企业这一群体的关注。中证海外中国互联网30指数，由这一群体中表现最突出的30家公司组成。从最新一期的成分股来看，包括腾讯、百度、阿里巴巴、京东商城、网易、唯品会、携程、奇虎360、优酷土豆、欢聚时代等知名中国互联网企业均是指数样本。
  该指数的发布，将进一步丰富中证海外市场指数体系，同时也为内地和海外投资者提供了从主题投资角度考察境外证券市场的投资工具。