  为贯彻落实国务院《社会信用体系建设规划纲要（2014-2020年）》和《国务院关于加快发展现代保险服务业的若干意见》，加快推进保险业信用体系建设，日前，中国保监会、国家发改委联合印发了《中国保险业信用体系建设规划（2015-2020年）》。《规划》涵盖保险商务诚信和保险政务诚信两大领域。
  《规划》提出，到2020年，保险业信用体系建设的主要目标是：第一，保险业信用制度体系、信用评价基本规则和标准体系基本建立，保险业统一开放的信用信息系统和覆盖全行业的征信系统基本建成，保险信用服务体系比较完善，守信激励和失信惩戒机制全面发挥作用；第二，保险服务明显改善，市场秩序显著好转，保险商务诚信、保险政务诚信建设取得明显进展，消费者和社会满意度大幅提高；第三，行业诚信意识普遍增强，诚信文化建设扎实推进，保险信用环境明显改善。
  上述目标任务将分三个阶段完成：2015年基础准备；2016年到2018年全面推进；2019年到2020年完善充实。
  对于保险业信用体系建设，目前最迫切需要做的工作是什么？保监会有关负责人称，主要是两项：一是建立保险业统一信用信息平台。根据社会信用体系建设部际联席会议要求，各行各业都要对企业、个人的信用行为进行记录，纳入信用信息系统，并进行交换、共享和整合，形成一个完整的信用档案。保险业将着手建立涵盖保险机构、保险从业人员乃至保险消费者的信用记录，并依托这些记录，对保险机构和从业人员进行信用评价。
  二是健全守信激励失信惩戒机制。这里包括两个方面，一方面是保险业自身加强守信激励和失信惩戒机制建设。诚信缺失一个很重要的原因就在于现在很多失信行为成本太低。为此，我们要加强对守信主体的奖励和激励，建立保险业"红名单"制度，加大对守信行为的表彰、宣传和支持力度。同时也要加强对失信主体的约束和惩戒，健全失信惩戒制度，建立保险业"黑名单"制度和市场退出机制。此外，还将建立失信行为有奖举报制度，将保险行业诚信放在社会群体监督之中，加大对失信行为的约束、惩处力度。另一方面是推动建立跨部门信用联合奖惩机制。依托社会信用体系建设部际联席会议搭建的平台，我们将着力加强与其他政府相关部门、司法机关、社会组织、新闻媒体等的沟通协作，建立健全失信行为联合惩戒机制，让失信者到哪里都不方便，做什么事都受限制，使得每个人都自觉地诚实守信。