    从多名消息人士处了解到，广东、天津、福建自贸区，以及扩区后的上海自贸区，挂牌时间均被推迟到全国两会闭幕之后。
    据东方早报旗下自媒体账号自贸区邮报2月27日消息，此前业界普遍预期，上海、天津、广东、福建四大自贸区，将在3月1日前挂牌。这主要是因为，全国人大常委会授权国务院在四大自贸区暂时调整有关法律规定的行政审批的决定，是从2015年3月1日开始实施的。
    最为积极的福建自贸区，原计划在2月27日上午10时举办挂牌仪式。但这一仪式被临时取消。福建自贸区相关人士确认，挂牌时间预计将延迟至3月中旬，不清楚延迟的具体原因。
    不只是福建。天津自贸区相关人士也表示，天津自贸区的挂牌日期会推迟至全国两会后，具体时间未定，但挂牌时间不与 两会 冲突。
    广东自贸区相关人士同样确认，挂牌时间将推迟至两会以后，但原因并不清楚，还是要听中央的指示。
    上海自贸区相关人士也表示，扩区之后的上海自贸区，挂牌时间可能要推迟。此前传出的消息是，上海自贸区将针对扩区，在3月1日召开发布会，并正式挂牌。
    一名熟悉自贸区申报流程的人士分析，挂牌时间和总体方案都只是个程序性的问题，到这个节点，总体方案已经不会有大的变动，具体政策也不太可能进行大的调整。
    在他看来，这次各地把挂牌时间推迟到两会后，可能意味着，两会期间会出台一些与自贸区相配套的政策，或者是涉及一带一路的。现在不少沿海省份也在为一带一路调整政策。