  记者昨日从国土部获悉，自3月1日起，将全面启用统一的不动产登记簿证样式，包括《不动产登记簿》、《不动产权证书》、《不动产登记证明》等，力争到2015年年底，全国全面颁发新版证书。另外，"小产权房"不可能予以登记，而房地产税的问题由国家依法决定。
  不动产登记局局长王广华表示，《物权法》明确规定，不动产登记簿是物权归属和内容的根据，不动产证书是权利人享有不动产物权的证明，证书记载的事项应当与登记簿一致，不一致的，除有证据证明登记簿有错误的外，以登记簿为准。登记簿是不动产登记的核心载体，由登记机构管理；证书是权利人享有权利的法定凭证，由权利人持有。统一不动产登记簿证，十分重要，意义重大。
  针对城乡社会普遍关心的"小产权房"问题，王广华强调，不动产登记是依法保护不动产所有人权利的法律行动，不可能登记任何不合法的东西。现行法律法规明确，世界普遍实施土地用途管制，所以"小产权房"不可能予以登记，这样的念头应该打消。
  对于社会舆情上房地产税问题山雨欲来之势，王广华说，尽管不动产统一登记是不动产税收的技术基础，但税收问题只能根据税法有关要求，依税收法定原则，由国家依法决定。
  王广华指出，我国不动产实行"属地登记"制度，具体的不动产登记工作主要在市、县。职责和机构整合完成是实施不动产统一登记的前提条件，根据全国各地职责和机构整合的最新进展，全国有30多个市（州）、70个县（市、区）完成了职责和机构整合工作，基本具备了启用新的登记簿和新版证书条件。但考虑到上述地区还要进行业务流程再造、登记系统对接、统一窗口设置等必要的技术准备，也需要一段时间的磨合。
  王广华表示，启用新的登记簿和新版证书的原则是"成熟一个，启用一个"，3月1日《不动产登记暂行条例》正式实施时，有一部分地区能够开始启用新的登记簿并颁发新版证书。随着各地不动产登记职责整合和机构建设的进一步加快，今年会有更多的地区能够完成职责和机构整合，陆续开始启用新的登记簿和新版证书，力争到2015年年底，全国全面颁发新版证书。
  "不动产登记从分散走向统一有一个过程，《条例》的全面实施也要有一个过程。《条例》实施后，无论是依法颁发的新版证书，还是因没有完成职责和机构整合，不具备颁发新版证书条件，继续颁发的各类旧版证书，以及《条例》实施前，也就是分散登记时已经依法颁发的各类证书，都继续有效，新版证书和旧版证书在一段时间内并行使用。"王广华说。
  按照《条例》的有关规定，《不动产登记簿》记载了不动产的坐落、界址、空间界限、面积、用途等自然状况；不动产权利的主体、类型、内容、来源、期限、权利变化等权属状况；以及涉及不动产权利限制、提示的事项和其他相关事项。登记簿由不动产登记机构按照统一的登记簿样式自行制作使用，应当采用电子介质，暂不具备条件的，可以采用纸质介质。《不动产权证书》有单一版和集成版两个版本，证书中记载了登记簿的主要信息。目前主要采用单一版证书。《不动产登记证明》用于证明不动产抵押权、地役权或者预告登记、异议登记等事项。