2月9日，国内成品油价格迎来了进入2015年后的首次上调，2月27日，新一轮的国内成品油调价窗口即将打开，业内专家预计，此轮油价将会继续上涨，汽柴油零售价或将上调400元/吨左右。
业内专家表示，自2014年7月份以来，国际原油价格基本呈现出单边下跌的状态，造成这种局面的直接原因就是各大原油生产方之间的激烈竞争。随着低油价对于市场供应端的泡沫挤出作用，国际原油价格止跌企稳并反弹的概率也在大幅增加，因此此轮油价上调已成定局。
根据新华社石油价格系统26日数据显示，2月25日一揽子原油平均价格变化率为12.03%。据此测算，自2月27日24时起，国内汽柴油价格将迎来上调，每吨上调幅度将达到400元左右，这将是2013年3月份成品油新定价机制实施以来的最大涨幅。
中宇资讯分析师高承莎表示，若本轮调价最终以400元/吨落实，这不但会使年内成品油两连涨，也将创下新成品油定价机制以来，月内两连涨新纪录。届时，全国范围内，93号及92号汽油升价将全面回归"6元时代"。
成品油分析师刘飞宇表示，当前原油变化率对应的成品油零售限价上调约365元/吨，考虑原油走势的不稳定性以及发改委的适当调控，预计本次汽柴油零售价将上调400元/吨左右。
金银岛分析师李婉认为，近期国际石油市场基本面的利空及利好因素相互作用，使得国际油价波动受限，涨跌均受到牵制，预计短期原油走势相对平缓，小区间震荡为主，本次汽柴油价格上调幅度难以出现打折。随着春节假期结束，汽油需求旺季已过，而柴油下游需求提升并不明显，对前期高价难有实质基本面支撑。