今年6月前后，MSCI将重新考虑是否将A股纳入到MSCI的系列指数中，而恰逢深港通启动的预期渐强，部分业内人士认为，若能在6月前启动深港通，则A股被纳入到MSCI系列指数的可能性将大大增加。
"这两者之间有一定的关联，但是关系不是那么大，深港通的开通并不是A股纳入MSCI系列指数的一个必要条件，只是有利于推动。"南方基金首席策略分析师杨德龙昨日在接受《证券日报》记者采访时表示。
MSCI指数是全球投资组合经理采用最多的基准指数，根据招商证券的一份研报测算，目前共有约1.5万亿美元的资金跟踪MSCI新兴市场指数。A股若能纳入MSCI新兴市场指数，将为中国资本市场注入信心，促使更多国际资本流入A股市场，有助于大市值蓝筹股估值的提升。
按照MSCI预测公告，以A股30%持股比例，如果A股纳入MSCI新兴市场指数和MSCI全球市场指数，所占权重分别为13.6%和1.9%，与之相对的全球MSCI新兴市场、全球市场指数的基金总额为3080亿美元和1214.8亿美元，按MSCI给出的A股初期权重估算，A股将新增资金为2740亿元人民币。
上海师范大学商学院投资与保险系副教授黄建中向《证券日报》记者表示，深港通应该会很快，但是A股纳入MSCI存在不确定性。
去年，FTSE和MSCI两大指数公司分别宣布，将发布包含A股市场的特别指数，但A股未被纳入两大指数公司的全球指数。同时，两家公司在官方新闻稿中称，沪港通为海外资金配置A股提供了额外的渠道，是指数公司考虑将A股纳入全球体系的重要原因。
"现在深港通的开通已经是'箭在弦上'，毕竟沪港通已经开通了，深港通开通也只是时间问题，深港通应该是在年中推出，在今年6月份推出的可能性比较大。"杨德龙表示。
日前，港交所行政总裁李小加在香港媒体午餐会上表示，深港通启动后，A股不被纳入MSCI新兴市场指数的障碍将会越来越少，随着未来两地市场互联互通进程逐渐清晰化，A股纳入MSCI的具体形式今年内应该可以解决。
从沪港通启动的整个时间点来看，沪港通在首次被国务院总理李克强提出是在去年4月10日的博鳌论坛上，而沪港通于去年11月17日正式启动，从"总理喊话"到正式开通历经6个多月的时间。而今年1月初，李克强在深圳考察时强调"沪港通后应该要有深港通"。
不过，黄建中认为，目前中国的配额制度还有太多限制，难以将A股立即纳入主流的指数系统。中国对海外投资者进入本国金融市场施行QFII和RQFII配额制度，此外，A股市场实行"T+1"交易制度，对投资者选择单一经纪商也有限制。上交所也缺乏竞价系统，这导致指数追踪型投资者很难以收盘价购买股票。沪港通和深港通对纳入MSCI有帮助，但这次也未必能够成功。