近日，国际金融协会（IIF）发布报告称，今年流入中国的国际资本可达约5750亿美元，中国将继续成为新兴市场资本流入的关键驱动因素。报告还预计，今明两年中国股票市场净流入将分别达到1050亿美元和1110亿美元 。笔者认为，中国资本市场逐渐成为全球资本配置的首选之地是大势所趋，源于三大吸引力：稳中有进的经济、加速开放的资本市场以及被低估的企业价值。
中国经济在保持总体平稳、稳中有进发展态势的同时步入“重质”新阶段。
从目前公布的2019年1月份—2月份主要宏观经济数据可以显示出经济全年开局良好态势，经济运行的“稳”主要体现在以下几方面：看投资，1月份—2月份固定资产投资同比增长6.1%，增速比上年全年加快0.2个百分点，自去年9月份起呈现平稳回升的态势；看消费，1月份—2月份社会消费品零售总额同比增长8.2%，增速与去年12月份持平；看先行指标，1月份—2月份新开工项目计划总投资同比增长4.9%，比去年全年提高22.6个百分点。
由此可以看出，经济结构持续优化，制造业高端化发展的势头保持强劲；生产效率保持升势。经济结构的积极变化有望提升增长动能。另外，进一步减税降费政策落地可期，基建投资将在更多地方专项债的支持下加速推进。同时，外部形势将有一定程度改善。国家在促投资补短板、优化营商环境、推进对外开放等方面不断加大政策支持力度。虽然经济增速进入换挡期，但中国经济“重质”却进入了一个高速发展的新阶段。
笔者认为，中国经济的稳定发展是资本市场繁荣的基石。经济“增质”的稳步提高将从根本上支撑起资本市场的长期繁荣，稳中有进的经济发展态势也是吸引外资流入的重要因素。
中国资本市场对外开放提速，多元化的跨境投资渠道为外资带来难得机遇。
近两年来，中国资本市场对外开放推进速度明显加快，外资加速流入A股的趋势已形成。数据显示，今年以来，北上资金净流入达1270.50亿元，成为A股重要的增量资金来源。截至今年2月27日，QFII与RQFII审批额度分别达到1014.46亿美元和6604.72亿元人民币。
另外，国际指数公司也相继向A股伸出橄榄枝，助推海外机构与资金布局A股进程。目前包括MSCI、富时罗素和标普道琼斯等全球三大股票指数公司已宣布或启动将A股纳入其体系。3月1日，MSCI宣布将在2019年分三步把中国大盘A股的纳入因子从5%提升至20%，同时将包括创业板股票在内的中盘A股纳入指数体系。富时罗素和标普道琼斯的相关指数也将分别在6月份和9月份启动纳入A股的程序。
因此，笔者认为，今年外资加速流入既有A股“入摩”“入富”等被动配置需要，也有中国资本市场扩大开放给他们带来的难得机遇的主动需求。
此外，当前A股的很多优质企业仍然是被低估的，A股的低估值也是吸引外资流入的“磁铁”。
去年A股估值被公认跌至历史低位，虽然今年以来股指已有一定涨幅，但是，蓝筹股的估值仍然偏低，在全球市场处于估值“洼地”，长期投资价值显现。因此，A股估值对于以机构投资者、长期价值投资者为主的海外投资者来说具有较大吸引力。
因此，在看好中国经济前景的同时，选择目前被低估的A股进行投资也是海外资金顺理成章的事。A股的“磁铁”效应正在逐渐发挥威力。