    近日，中国证券业协会发布了2019年重点课题研究申报的通知，研究主题为“深化金融供给侧结构性改革，推动证券业实现高质量发展”。据了解，今年课题选题内容侧重目前行业和监管部门关注的重点热点研究问题。
    按照惯例，研究领域将是中国证券业协会今年的重点工作。中国证券业协会共拟定了10个方向研究选题供申报选题参考。一是稳步推进设立科创板并试点注册制，更好服务科技创新和经济高质量发展研究；二是防范化解资本市场重大金融风险，加强证券业风险管理研究；三是发挥资本市场枢纽功能，打造规范、透明、开放、有活力、有韧性的多层次资本市场研究；四是把握金融本质，深化金融供给侧结构性改革，完善资本市场基础制度研究；五是证券业回归本源，增强服务实体经济能力，支持国家发展战略研究；六是增强证券经营机构核心竞争力，推动证券业高质量发展研究；七是提升证券经营机构核心业务能力，为实体经济发展和满足人民群众需要提供更高质量、更有效率的金融服务研究；八是深化金融科技运用，提升数据价值，促进证券业与金融科技深度融合发展研究；九是投资者权益保护研究；十是与研究主题相关的其他研究。
    其中，稳步推进设立科创板并试点注册制研究主要包括注册制下中介机构责任和能力体系建设研究，涉及培育发行主体、询价定价、维护交易、风险管理和投资者适当性管理等角度；科创板并试点注册制基础制度改革与完善研究，涉及发行承销、上市审核、交易、退市、适当性管理等制度；全球主要资本市场服务科技创新企业发展经验借鉴研究；科创板上市公司估值与定价体系研究；设立科创板并试点注册制配套措施完善研究；科创板并试点注册制服务国家创新驱动发展战略研究；科创板制度创新对推进多层次资本市场相关上市板块综合改革的借鉴研究；设立科创板并试点注册制相关风险点分析与防范研究；交易所市场服务科技创新企业债券融资研究等。
    防范化解资本市场重大金融风险研究包括资本市场重点领域风险，涉及债券违约、股票质押、场外配资等防范与化解处置研究；金融开放与跨境资本流动相关风险防范研究；资本市场逆周期应对机制研究；资本市场结构变化对股票市场稳定性影响研究；资本市场系统性风险防范研究；境外市场风险对我国资本市场的外溢影响研究；证券经营机构风险监测、预警与处置机制研究，如信用风险、流动性风险、市场风险、操作风险、声誉风险管理等；证券经营机构合规内控相关问题研究；证券经营机构压力测试相关问题研究；资本市场主体商誉减值风险研究；金融科技在证券公司风险管理中的应用研究；证券公司债券业务内控体系研究；公司债券信用风险监测预警体系研究等。
    完善资本市场基础制度研究包括《证券法》修订相关问题研究；股票发行市场与交易市场相关问题及协同发展研究；全球股票市场发展规律与借鉴研究；资本市场减税降费可行性措施研究；探索建立证券行业诚信评估评价体系研究；上市公司并购重组制度完善研究；公司信用类债券信息披露规则研究；违约公司债券的交易机制研究等。
    推动证券业高质量发展研究包括证券经营机构服务金融供给侧结构性改革研究；完善证券行业机构内在制衡机制研究；证券经营机构投资银行功能完善研究；境内外券商交易、托管结算、支付、投融资等基础功能国际比较研究，如第三方资金存管、全权委托等；扩大金融开放对证券经营机构的影响研究；境外国际一流投行发展演进与启示；建设我国国际一流投行的障碍与发展路径研究等。