[信息雷达]--大势分析

       （2019年04月09日）         结构强牛不变        战略坚决做多
          
       节后的沪深市场震荡，沪综指收报3244.81点，跌-1.76点；上证50指收报收2962.27点，涨10.29点，沪市成交5064亿元。深市成交5606亿元。

  （1） 第九轮中美经贸高级别磋商顺利结束。第九轮中美经贸高级别磋商顺利结束。4月3日至5日，刘鹤与美国贸易代表莱特希泽、财政部长姆努钦在华盛顿共同主持第九轮中美经贸高级别磋商。双方讨论了技术转让、知识产权保护、非关税措施、服务业、农业、贸易平衡、实施机制等协议文本，取得新的进展。双方决定就遗留的问题通过各种有效方式进一步磋商。
（2）中办、国办发文力促中小企业健康发展 加快中小企业首发上市进度。中共中央办公厅、国务院办公厅日前印发了《关于促进中小企业健康发展的指导意见》。意见从营造良好发展环境、破解融资难融资贵问题、完善财税支持政策、提升创新发展能力、改进服务保障工作、强化组织领导和统筹协调等方面提出具体举措。
（3）30多项具体政策举措已出台 大力度支持养老服务业实招将落地。养老服务业正迎来空前力度政策支持，央地一揽子重磅实招将加快落地。《经济参考报》记者获悉，今年政府工作报告中“养老”两个字出现16处，为历年之最，而针对其中的养老服务业，民政部等相关部委已经出台了30多项具体政策措施，目前正展开新一轮密集调研。近一个月来，多地也在紧锣密鼓开列2019年养老服务改革方案。从部委调研和地方政策看，社区养老、医养结合成支持重点，不少地方已明确具体建设指标，相关标准规范也在酝酿中。（经济参考报）
（4）【广发证券百倍杠杆炒外汇爆雷：净利锐减43亿 或临诉讼】3月26日晚，广发证券发布的公告显示，全资子公司广发控股香港下属公司广发投资香港旗下对冲基金受外汇市场剧烈波动影响巨亏9.19亿元。4月1日，一私募基金经理向长江商报记者称，一般情况下，外汇投资波动幅度较小，市场中为了盈利采用超百倍杠杆并不鲜见。在其看来，广发证券对冲基金穿仓，极有可能是来不及平仓。（长江商报）

       市场面，板块涨幅靠前：染料涂料（6.15%）、 工业大麻（5.97%）、水泥（4.71%）、化工化纤（4.38%）、黑色金属（4.18%）。板块涨幅靠后：民用航空（-5.14%）、北斗导航（-2.93%）、自主可控（-2.85%）、智能手机（-2.84%）、沪自贸区（-2.82%）。

        上证A股中， 丹化科技、览海投资、六国化工、山西焦化、天成自控等46家涨停。
        深圳主板中，韶钢松山、法尔胜、广弘控股、茂化实华、上峰水泥等20家涨停。
        中小板块中，辉丰股份、飞马国际、浙江世宝、雪人股份、泰尔股份等30家涨停。                 
        创业板中，   华仁药业、德威新材、安诺其、阳谷华泰、精准信息等20家涨停。  

      
        盐城响水工业园区彻底关闭！这些上市公司回应了。中新经纬客户端4月8日电 自盐城市决定彻底关闭响水化工园区消息公布后，截至7日22时，已有江苏吴中(7.880, -0.44, -5.29%)、联化科技(9.740, -1.08, -9.98%)以及彤程新材(25.650, -0.51, -1.95%)三家上市公司对此进行了回应。据新华社报道，江苏盐城4日召开市委常委会议指出，以壮士断腕的意志和决心，彻底关闭响水化工园区，将陈家港镇列入全市改善农民群众住房条件“十镇百村”试点，加快实现乡村振兴。           化工化纤板块居四。
      一季度钢产量冲新高 过剩危机再度降临？ 中国钢铁工业协会(简称“中钢协)的铁矿石价格指数曲线图显示，进口铁矿石的价格从2018年11月的65美元/吨左右开始上涨，到12月中旬已经涨至80美元/吨以上，此后一直保持在80美元/吨之上。         黑色金属板块居五。
       国际油价延续一季度大涨势头。慧聪化工网讯：由于供需形势仍然不见松动，国际油价当周继续上涨，延续了*季度大涨的趋势。当周市场预计美国对伊朗的制裁可能进一步升级，委内瑞拉局势不见好转，原油供应继续收缩；需求端方面，美国就业数据缓解对全球原油需求疲软的担忧。能源加工板块居前。

       技术面，“沪综指2440.91点（19.01.04）为最具爆发力的第三超级牛市上升循环周期中第三牛市上升周期启动点！！！中国大陆A股步入10年黄金新牛！！！沪综指最终上攻目标10000点附近！”详细分析可见2018年12月29日，本人撰写的题为《股市强经济强   经济强中国强》的2019年股市展望。
       沪综指日K线今年2440点以来形成新的上升箱体，5日均线助长。继续盘上。

       总综上所述，    结构强牛不变，        战略坚决做多。     （港澳资讯  徐波）

        
    