作为《证券日报》开年的一个重点栏目，历年的《中国股市十大预言》都被市场所关注。在今年的十大预言中，“预计减税降费规模将超2.2万亿元，比2018年高出一倍”位列第三。2019年仅仅过去了3个多月，这个预言已经做出部署。
按照《政府工作报告》，2019年将减轻企业税收和社保缴费负担近2万亿元，主要通过降低增值税率和降低企业社保缴费负担的形式实现。如果再加上个税专项扣除及其他税种、各种费用的减并取消，今年全年减税降费规模将妥妥的超过2.2万亿元。
除了年初已经实施的个税专项扣除外，今年减税的重头戏增值税改革已经开始实施。具体改革措施是将制造业等行业现行16%的税率降至13%，将交通运输业、建筑业等行业现行10%的税率降至9%；保持6%一档的税率不变，但通过采取对生产、生活性服务业增加税收抵扣等配套措施，确保所有行业税负只减不增。
行邮税是对个人携带进境的行李和邮递物品关税和进口环节增值税、消费税三税合并征收的进口税。从4月9日起，调降对个人携带进境的行李和邮递物品征收的行邮税税率，其中对食品、药品等商品，税率由15%降至13%；纺织品、电器等由25%降为20%。
李克强总理要求，“对那些与人民群众息息相关的商品，要切实降低行邮税税率。有关部门下一步还要研究，如何把国内进口日用品价格降下来，让老百姓尝到更多的甜头。”
在降费层面，影响和力度最大的莫过于降低社会保险费率了。国务院办公厅日前印发的《降低社会保险费率综合方案》明确，自2019年5月1日起，降低城镇职工基本养老保险单位缴费比例，目前单位缴费比例高于16%的省份可降至16%。方案还规定了继续阶段性降低失业保险和工伤保险费率的实施日期。
另外，从7月1日起，一系列的降低政府性收费和经营服务性收费的措施将集中实施，预计实施后全年将为企业和群众减负3000亿元以上。这些措施包括减免不动产登记费，扩大减缴专利申请费、年费等的范围，降低移动网络流量和中小企业宽带资费、降低一般工商业平均电价、下浮铁路货物执行运价、减并港口收费、取消公民身份信息认证收费等措施。
减税降费各种措施的逐步落地实施，让企业和群众有了切实感受，也在经济数据中得到了反映。3月份，中国制造业采购经理指数(PMI)为50.5%，比上月上升1.3个百分点，重返扩张区间，从新订单到生产指数，中国的制造业活动指标几乎全面回升。
减税降费已经成为中国顶住经济增速下行压力一大举措，其结果就像李克强总理说得那样，“企业和群众的负担轻了，市场的活力就会增加，经济的动力就会增强。”