  昨日，央行、工信部、银监会、证监会、保监会联合印发《关于金融支持制造强国建设的指导意见》，提出要进一步健全金融服务体系，创新金融产品和服务，改进对制造强国建设的金融支持和服务。要大力发展多层次资本市场，加强对制造强国建设的资金支持。
  《意见》指出，制造业是实体经济的主体，我国制造业仍存在大而不强，创新能力弱，关键核心技术与高端装备对外依存度高等问题。金融部门应聚焦制造业发展的难点痛点，坚持区别对待、有扶有控原则，着力加强对制造业科技创新和技术改造升级的中长期金融支持，积极拓宽技术密集型和中小型制造业企业的多元化融资渠道。
  《意见》指出，要积极发展和完善支持制造强国建设的多元化金融组织体系，发挥各类银行机构、集团财务公司、融资租赁机构的差异化优势，并通过大力发展多层次资本市场、保险市场形成金融服务协同效应。
  《意见》明确，要大力发展多层次资本市场，加强对制造强国建设的资金支持。
  一是要充分发挥股权融资作用。积极支持符合条件的优质、成熟制造业企业在主板市场上市融资，促进重点领域制造业企业做优做强。加快推进高技术制造业企业、先进制造业企业在中小企业板、创业板、全国中小企业股份转让系统和区域性股权交易市场上市或挂牌融资，充实中长期资本实力。在上市融资企业储备库里，对创新能力强、成长性好的制造业企业重点扶持。支持制造业企业在境外上市融资，提升中国制造业企业的国际竞争力。鼓励制造业企业通过资本市场并购重组，实现行业整合和布局调整优化，支持中西部地区承接产业转移。
  二是促进创业投资持续健康发展。促进创业投资发展，有效弥补创新型、成长型制造业企业的融资缺口。发挥先进制造业产业投资基金、国家新兴产业投资引导基金等作用，鼓励建立按市场化方式运作的各类高端装备创新发展基金。
  三是支持制造业企业发行债券融资。支持符合条件的制造业企业发行公司债、企业债、短期融资券、中期票据、永续票据、定向工具等直接融资工具。设计开发符合先进制造业和战略新兴产业特点的创新债券品种。
  四是支持制造业领域资产证券化。鼓励符合条件的银行业金融机构稳妥开展不良资产证券化试点，主动化解制造业过剩产能领域信贷风险。
  在目前我国以间接融资为主的融资模式下，如何提升银行信贷对制造业的支持至关重要。《意见》要求，开发性、政策性金融机构要加大对重大项目、重大技术推广和重大装备应用的融资支持；全国性商业银行要积极发挥网络渠道、业务功能协同等优势，为制造业企业提供综合性金融服务；地方法人金融机构要注重发挥管理半径短、经营机制灵活等优势，立足当地，服务中小，积极开发针对中小型制造业企业的特色化、专业化金融产品和服务。鼓励有条件的金融机构探索建立先进制造业融资事业部制，加强对信息技术、高端装备、新材料、生物医药等战略重点行业的专业化支持。