    按照此前"三增三降"结构转型部署，交行一方面积极调整资产结构，提升资产效益和质量；另一方面，也在着力降低负债端成本，其中活期存款占比较去年初提升6.54个百分点至51.77%。
    证券时报记者 马传茂
    交行昨日晚间公布的2016年经营业绩显示，该行去年实现营业收入1940.62亿元，同比下滑0.25%；全年实现归属于母公司股东的净利润672.1亿元，同比增长1.03%。
    按照此前"三增三降"结构转型部署，交行一方面积极调整资产结构，提升资产效益和质量；另一方面，也在着力降低负债端成本，其中活期存款占比较去年初提升6.54个百分点至51.77%。
    值得一提的是，该行去年逾期贷款管控成效明显，实现期末逾期贷款余额较去年初减少51.5亿元，逾期贷款占比较年初下降0.4个百分点的"双降"成绩。
    增加高信用债券配置
    截至去年末，交行总资产较年初增长17.44%至8.4万亿元，资产规模增速较快，但在资产安排上较为审慎。交行预计，2017年总资产增长不低于5%。
    从去年资产增量结构来看，贷款增量占全年资产增量的30%，但弱于证券投资资产增量占比。数据显示，该行去年末证券投资净额为2.25万亿元，较去年初增长38.14%，全年近半的增量资产亦集中于证券投资。
    具体而言，交行的证券投资为以持有至到期配置为主。数据显示，交行持有至到期投资资产余额较去年初增长50.74%至1.41万亿元，这又以5年以上的长久期债券，即国债、地方债为主。
    此前，交行高管向证券时报记者表示，在信贷投放节奏放缓背景下，债券成为银行大类资产配置的重要选择，考虑到资本节约、国债利息收入免税及利率下行的不确定性等因素，该行加大对高信用债券的配置并采取持有至到期策略。
    对公贷款方面，截至去年末，交行公司贷款余额为2.92万亿元，较去年初增长6.89%，新增贷款较为集中于服务业、交通运输业及基建信贷投放。值得注意的是，该行去年收紧房地产行业对公贷款，去年末房地产行业贷款较去年初下降10.11%至2041.11亿元。
    零售业务
    税前利润增加51%
    数据显示，交行去年个人金融业务税前利润同比增长51%至191.35亿元，业务分部税前利润占比提升7.5个百分点至22.22%。
    交行副行长侯维栋表示，2016年该行零售业务的发展围绕着如何持续提升利润贡献度来体现，主要做了两件事：一是努力做大资产业务，个人贷款增长迅速，资产质量良好；二是做大非息收入，重点抓了保险代理销售、基金销售、贵金属销售等。
    具体来看，截至去年末，交行个人贷款余额较去年初增长19.42%至1.19万亿元，整体个人贷款占比也较去年初上升2.22个百分点至28.91%。其中，零售信贷聚焦于个人房贷业务，去年末房贷余额较去年初增长27.45%到7702.8亿元；信用卡全年累计消费额同比增长21.16%至1.84万亿元。
    此外，交行人民币表外理财日均规模同比增长23.11%，也促使表外理财收入保持着快速增长态势。其中，同业理财业务收入同比增长34.91%。
    而在应对互联网金融冲击方面，侯维栋表示，交行确立了两个方向，一是将柜面业务尽可能地转到线上，降低交易成本；二是着力推进互联网金融业务，成立了互联网业务金融中心，定位于业务模式创新的孵化器和跨界业务批量获客、业务合作的突破口。