    去年11家自贸区概念公司净利润同比增长
    "在政策倾斜下，各方大力推动自贸区发展，经济资源和生产要素集中流向自贸区，对相关上市公司具有刺激作用。"丝路智谷研究院院长梁海明在接受《证券日报》记者采访时表示，设立自贸区可以通过"扩散效应"，向周边地区扩散、辐射，带动周边地区的经济增长，这些周边地区又可以反过来进一步促进自贸区的发展，形成一个逐渐上升的循环积累过程。这对相关上市公司而言，也是利好。
    深圳前海复金基金管理有限公司董事长陈晓阳对记者表示，自贸区的设立对相关上市公司股价有显着的影响，特别是与自贸区政策业务相关较大的、未来受益较大的各行业龙头公司影响较大，主要集中在地产、物流、港口、贸易、交通、金融等行业，但是普遍存在反应过度的现象。
    陈晓阳指出，因为短期内自贸区大部分措施对行业本身的影响并不大，其政策意义主要体现在对行业未来发展的导向性以及国内外技术、制度的交流上。随着自贸区的建设和发展，其长期影响将逐步显现出来。相关上市公司也将受到自贸区设立的长期利好，对公司未来发展有着重要影响。
    从已公布的2016年年报看，在自贸区概念股中，港口、交通等行业个股业绩表现比较好。据WIND数据显示，截至昨日，已有19只自贸区概念股发布2016年年报，其中，有11家公司的净利润同比增长，占比57.89%。具体看，2016年净利润同比增长的自贸区概念股分别为：宁波海运、五洲交通、*ST松江、陆家嘴、滨海能源、爱建集团、上海建工、大连港、天津港、锦江投资和深赤湾A。
    "自贸区是我国推进供给侧结构性改革、促进区域经济开放与发展的重要方式，同时，有利于激活并辐射区域内外各类市场参与主体，提升区域经济活力及国际地位。"武汉科技大学金融证券研究所所长董登新对记者表示。