    5月11日，梦洁股份宣布与淘宝第一主播薇娅正式签署战略合作协议。受此消息刺激，梦洁股份今日盘中一字涨停，截至发稿，涨停板封单超110万手。
    据悉，梦洁股份此次与薇娅的合作不仅是在直播带货层面，根据合作协议，薇娅将为粉丝需求参与到梦洁家纺的设计与品控，是一种轻"C2M"模式。除此之外，梦洁股份线下门店与线上网店，将有权使用薇娅肖像权。
    梦洁股份涨停，带动C2M概念整体走强，截至发稿，美邦服饰、皮阿诺亦强势涨停，如意集团涨逾5%，德力股份涨近3%。
    C2M（Customer-to-Manufacturer），即"客对厂"，通过互联网大数据整合消费者的商品定制需求，然后向制造商发送生产订单，中间去掉了品牌商、代理商和商场等中间渠道环节，使产品几乎以批发价出售给消费者。C2M使得相互割裂的、零散的消费需求汇聚在一起，以整体、规律、可操作的形式将需求提供给制造商，从而将"　零售"转化为"集采"，能够大幅提高工厂的生产效率和资产、资金周转。与传统的"先产后销"模式和网络电商模式相比，C2M模式能够短路掉库存、物流、总销、分销等中间环节，避免层层加价，可以让价格更加透明，消费者和厂家都从中获益。
    C2M行业的参与者可以分为三类，分别是大型综合电商平台，制造商和小型C2M平台，其中大型综合电商平台占据主导地位。C2M行业在国内还处于发展阶段，小型电商在2013年开始曾率先试水，2018年大型电商开始入局，随着大型电商的入局、大数据技术发展以及消费升级带来的消费者个性化、多样化需求，C2M进入快速发展期。
    C2M模式根据客户需要定制产品，厂商直销，省略了中间环节，价格低且质量有保证，可以充分满足消费者个性化和追求性价比的消费需求，并能针对下沉市场消费者对价格比较敏感的特点，助力开发下沉市场，促进消费扩张。
    万联证券指出，C2M在我国处于早期发展阶段，随着技术的进步和消费者的成熟，各大电商的纷纷布局，将迎来快速发展期。随着C2M模式的推进，极致性价比和个性化定制，将极大满足消费者的需求，下沉市场开发程度将越来越高，电商渗透率将达到一个新高峰，对消费有积极的促进作用，对从制造端到渠道端的整个产业链均会产生变革，尤其对库存占比高的纺织服装、轻工制造、家电行业积极影响更大。龙头品牌能有更好发展，同时消费者对性价比的追求也会加速形成更多新的小众品牌。建议重点关注提前布局C2M及供应链改革的企业以及各消费行业品牌龙头企业。