  着眼于疫后经济复苏，上海市政府4月13日、23日先后发布《上海市促进在线新经济发展行动方案（2020～2022年）》、《关于提振消费信心强力释放消费需求的若干措施》。那么，企业眼中的"在线新经济"是怎样的？后疫情时期，企业通过哪些举措提振市场消费，改善经营业绩？
  吉祥航空（603885）介绍，新经济发展的在线交互，改变了人们的消费习惯和生活方式。但再发达的线上的体验活动，也无法替代旅游这样必须线下进行的活动。作为客运航空企业，除了承运客人以外，吉祥航空一直在研究和设计更好的机上购物场景，帮助旅客丰富乘机时的体验，同时满足购物需求。吉祥航空表示，今年5月会新开一些国内航线，部分航线正在做特惠机票预售。目前看来，相比4月初，4月底已有接近10%的客座率提升，运力也较3月底有一定的提升。相信到了5月份，随着部分省市重大事件紧急响应级别调低，被抑制的公商务、旅游出行需求会有所反弹。
  据介绍，锦江酒店（600754）很早就开始布局"在线新经济"，并通过全球创新中心和WeHotel全球酒店共享平台，打造在线运营平台和智能化酒店。此次疫情让酒店行业充分认识到信息化、数字化的转型趋势。锦江酒店积极响应上海"五五购物节"号召，整合公司旗下酒店旅游和餐饮资源，推出"五一玩转全国"的景点+酒店产品和套票，累计预定人次达5万。据介绍，公司旗下直营酒店已全部复工，境内酒店整体营运率已回升至96%，门店平均出租率已基本回升至50%以上。
  证券时报记者从新世界（600628）了解到，3月8日，新世界与抖音合作，线上线下联动带货直播；4月初，新世界与支付宝合作，推出为期10天的新世界时尚生活周；上海"五五购物节"期间，推出"新世界家庭消费月"活动。
  新世界总经理徐家平告诉记者，此次疫情，进一步加大了线上线下融合的过程。疫情期间，新世界推出"离店销售"模式。2019年闭店装修调整之后，新世界城里面总计有450多家百货品牌，各个品牌都有自己的忠实顾客大数据。"疫情期间，新世界百货没有关门一天，同时坚持在网络上进行直播带货，在线上集聚了一些人气。今年三八节，新世界城的销售金额增长接近14倍，4月初的时尚消费周销售额环比增长接近140%。"
  爱婴室（603214）作为母婴零售行业龙头企业，正成为变革的领跑者。近年来，爱婴室围绕全渠道营销体系建设，加码线上投入，促进电商营收。公司通过爱婴室APP、微信商城等线上平台，增加丰富产品，拓展"一件代发"的供应商平台。2019年，爱婴室电商收入7591.94万元，同比增长67.42%；2020年第一季度，爱婴室电商收入2873.75万元，同比增长113.48%。爱婴室表示，疫情对线下零售行业的影响会持续一段时间，这也成为公司加速线上布局的动力和契机。公司积极策划，将上海"五五购物节"与公司成立23周年庆相结合，线上赋能线下，推出"母亲节+商品大促+返场直播秀"三部曲活动，整个活动时间持续至5月底。
  作为中国家居流通业第一品牌，美凯龙（601828）积极探索以在线新经济为家居行业赋能。为了让广大家居品牌商都能创享流量红利，红星美凯龙打造了IMP全球家居智慧营销平台与天猫"同城站"两大杀手锏。此外，通过"设计云"，设计师可以实现在线设计，消费者可以直观看到设计虚拟效果，品牌商可以实现远程营销。从4月15日起，红星美凯龙携手十大国字头行业协会、千大品牌和万家商户，放送20亿元消费券助力"五五购物节"。公司率先提出了免除全国自营商场商户1个月的租金及管理费，并且发挥家居行业的龙头地位，发出了"1+1+1行业自救模式"倡议，并形成了行业联动。