  5G消息真的要来了。在三大运营商发布5G消息白皮书一个月后，5月10日傍晚，中国移动在部分安卓应用商店及苹果应用商店上线了5G消息APP。
  应用详情显示，5G消息是中国移动基于国际RCS标准打造的一款通信及服务软件，帮助用户建立更丰富的联系，支持发送文本、图片、音视频、地理位置等丰富消息；还可与商户的聊天机器人进行交互，获取7x24小时的智能服务。
  按照此前的说法，5G消息是全球运营商的共同选择，GSMA已形成普遍共识，将RCS纳入5G终端的必选功能，这就意味着5G消息是手机终端的原生应用，无需单独下载APP，中国移动又为何专门推出5G消息APP？
  中国移动向证券时报·e公司记者表示，因当前一些终端尚未支持5G消息功能，中国移动开发了5G消息APP，可以让开发者完成Chatbot（智能聊天机器人）应用开发后，真实体验消息交互服务，吸引开发者积极参与5G消息的合作生态构建，并非面向客户商用发布的产品。
  中国移动有关人士告诉记者，目前的APP是面向开发者做内测使用的，并非消费者最终体验的版本。针对哪些品牌手机支持5G消息APP的问题，该人士表示，中国移动业务部门正在和各品牌对接，目前还没有可披露的信息。
  记者下载5G消息APP并试用发现，要使用该APP除了通用的权限授权以外，还需要将5G消息设为默认短信应用。截至5月11日下午，以vivo应用商店为例，该平台的5G消息APP安装量为3000次，评论量23条。
  然而，令人意外的是，5G消息APP短暂上线后便在5月11日遭遇下线。对此，中国移动表示，前期三家运营商联合发布5G消息白皮书，引发较高舆论关注，为保护"5G消息"名称不被恶意抢占，中国移动近日在应用市场进行上线。
  至于临时下线的原因，中国移动解释称，因存在一些技术问题，该APP目前临时下线，稍后会重新上线。随后，记者在部分应用商店搜索发现，5G消息APP已恢复上线，但苹果应用商店尚未恢复，而华为应用商店从5月10日晚至今始终未上线该应用。
  5G消息APP的推出是白皮书发布后的一个重要实际落地动作，5月11日早盘，RCS概念板块多只个股高开，不过随后震荡下行，神州泰岳(300002)收盘涨6.88%，号百控股(600640)收盘涨5.54%，梦网集团(002123)收盘涨2.01%。
  近日，梦网集团在投资者互动平台宣称，5G消息业务是公司工作的重点，当前正加快产品迭代步伐，实现多媒体化、服务交互为特征的全新云通信服务模式。
  吴通控股(300292)此前也曾表示，子公司国都互联已经在某运营商组织下，与相关5GMC（5G消息中心）厂家等相关方紧密配合，完成了部分RCS（5G消息）行业客户应用测试。
  中国移动研究院业务研究所所长黄更生在接受证券时报·e公司记者采访时表示，利用5G消息这一入口为用户提供服务的潜在市场非常巨大，只有真正能为用户提供贴心服务的商家才有可能胜出。"有些行业用户和集成商前期做过一些富媒体信息服务初步的探索，也积累了一些经验，但这还远远不够。"
  浙商证券认为，5G消息是运营商管道化趋势下重新夺回消息阵地的新机遇，将在C端培养用户习惯，在B端创造价值，将有力拉动电信运营商收入。
  根据其预测，2022年和2025年，面向国内行业客户的5G消息市场规模将分别达到218亿元和580亿元，市场空间可观。建议关注具备企业短信、飞信等客户资源和运营经验基础的厂商。