  创业板启动改革并试点注册制的消息，让各方充满期待。注册制之下，融资行为更加市场化，企业融资、收购兼并将更加便利，制度成本将显着降低。实施注册制后，非市场因素干扰将减少，资产定价效率将更高，投资行为也将更加以市场为导向。创业板改革并试点注册制，更有利于发挥市场在资源配置中的决定性作用，更有利于加快实施国家创新驱动发展战略，更有利于推动中国经济高质量发展。
  经过多年努力，中国多层次资本市场体系目前基本形成，主板、中小板、创业板、科创板、新三板分工不同，各具特色，错位发展。创业板设立近11年来，坚持以成长型创业企业为服务对象，重点支持自主创新企业。目前，在创业板全部上市公司中，国家高新技术企业占比超过九成，战略性新兴产业公司占比超过七成。根据近年来中国经济和资本市场发展实际情况，结合创业板实践，与时俱进，抓住试点注册制有利时机，深化改革，对板块定位进一步优化完善，已水到渠成。
  根据最新表述，创业板定位为：深入贯彻创新驱动发展战略，适应发展更多依靠创新、创造、创意的大趋势，主要服务成长型创新创业企业，并支持传统产业与新技术、新产业、新业态、新模式深度融合，简称为"三创四新"。定位的优化完善和并购重组、再融资、股权激励、交易便利等基础性制度方面的突破，使得创业板有望在保留原有板块特色优势的前提下，功能得到全面提升。
  此次改革统筹规划，兼顾存量与增量，除了进一步推动政策鼓励的"三创四新"行业进入资本市场，也鼓励传统产业与"四新"融合，对传统产业转型升级提供了足够的包容性，农林牧渔、采矿、食品饮料、金融、房地产、仓储邮政等普通传统行业企业如果与云计算、大数据等创新技术有深度融合，仍然可以到创业板上市。在中国经济发展新变化下，支持引导传统企业转型升级，是创业板的重要使命。
  当今国际经济竞争日益激烈，创新能力的强弱决定着一个国家经济的未来，但创新不是无源之水、无本之木。此次蔓延全球的新冠肺炎疫情更是让大家认识到，新兴行业和传统行业并不适用简单的二分法，新兴行业与传统行业也不是简单对立关系，创新不仅是新技术企业、新产业部门、新商业模式的大量涌现，利用新技术对传统产业进行改造，促其转型升级也是创新的重要内涵。
  调结构、转方式、促升级，促进传统企业积极转型发展是未来一段时间我国重要的经济政策方向，过去创业板为大量企业转型升级发挥了重要的助推作用，改革后的创业板，关键词一以贯之，仍然是"创新"、"成长"。创业板对拟上市企业的类别限制不会太多，创业板将进一步覆盖到更多类型的企业。
  总之，创业板改革方向与未来中国经济高质量发展方向相一致。通过市场化改革，进一步激活板块活力，形成助推经济创新转型重要资本平台，从而实现中国经济高质量发展，是创业板的固有使命和改革方向。