距离今年2月14日证监会公布并实施再融资新规已有近三个月时间。在此期间，上市公司定增预案数量与拟募集资金同比激增，显示出定增市场的全面回暖。
《证券日报》记者据东方财富Choice数据统计，2月14日起截至5月11日16时，共有316家上市公司发布了定增预案，较去年同期的98家增长222.44%；预计募集资金4663.57亿元，较去年同期的2286.77亿元增长约103%。
如果从年初开始计算，今年A股共有344家上市公司发布了定增预案。也就是说，在此次再融资新规出台前，A股年内仅有28家上市公司发布定增预案。
“再融资制度作为资本市场的一项基础性制度，在促进上市公司做优做强，支持实体经济高质量发展等方面发挥着重要作用。”巨丰投顾高级投资顾问丁臻宇在接受《证券日报》记者采访时表示，从时间上看，今年再融资新规的出台时间刚好是在国内疫情防控攻坚期，对于许多企业来说，迫切需要资金的支持，叠加此次再融资新规在创业板发行方面的大幅放宽，可以说进一步释放了资本市场中的大量融资需求。
具体来看，此次再融资新规在发行资格、规模上限、退出机制等多个方面均有松绑。
粤开证券策略组负责人谭韫珲对《证券日报》记者分析称，回顾上市公司定增历史，定增市场的发展脉络与历次政策的发布息息相关，尤其是2月份再融资新规出台后，定增市场活力被重新激发。
谭韫珲表示，结合上述数据可以看到，上市公司发布的定增预案数量和募集金额均有所上升。事实上，随着再融资新规对盈利能力和资产负债率门槛的打破，意味着会有更多创业板公司拿到再融资通行证。据测算，若放宽连续盈利两年的条件，将有161家创业板公司可参与非公开发行，若放宽资产负债率大于45%的条件，将有550家创业板公司可参与公开发行，占创业板公司总数的69%。
值得关注的是，无论是此次再融资新规落地，还是目前正加速推进的创业板改革，无疑都将提高资本市场的直接融资比重，进而支持实体经济发展。
“创业板改革并试点注册制以及再融资政策的松绑，有助于打通资本市场服务实体经济的渠道，让符合战略新兴科技定位和成长型的创新创业企业能享受到资本的反哺，当然，资本也能享受到企业加速发展所带来的红利，从而加速推动我国科技产业升级以及经济结构优化。”在谭韫珲看来，考虑到A股市场现存的定增项目并结合往年的定增周期，预计今年A股市场的定增规模或达到万亿元级别。