    军工板块12日盘中震荡上扬，截至发稿，轴研科技、北摩高科、紫光国微、威创股份等涨停，江龙船艇、天箭科技、华伍股份、四通新材、光威复材、新劲刚等涨幅超4%。
    万联证券指出，五一假期后，全国复工复产良好，市场逐渐回暖，整体呈上升趋势。军工行业也迎来更快的增速，疫情的短期影响正在逐渐消除。军工行业生产活动的计划性和季节性较强，一季度后订单有望大量释放。且今年是十三五收官之年和国防建设关键节点，国防开支将保持增长，装备行业的刚需坚挺。且军工行业科技壁垒的属性较强，全产业链将保持稳定增长，行业景气程度不断提高，长期看好行业投资价值。
    兴业证券表示，伴随复工以后的加班赶工，自二季度起绝大部分军工企业营收及业绩将恢复增长。横向比较其它制造业，军工行业计划性更强、下游客户军方需求确定性更高、产业链相对封闭，科研生产的组织更加严密，受经济环境的影响相对较小。军工行业全年业绩确定性较高。
    当前军工各细分领域中，重点看好航空碳纤维复合材料和新型战斗机产业链这两大高成长方向，典型标的包括中航高科、中航沈飞、爱乐达等。
    此外，军工行业全年业绩确定性较高，当前尤显难能可贵。在把握军工行业整体格局的情况下，建议自下而上选择标的。当前建议重点关注：航天电器、中航机电、中国海防、光威复材、中简科技等。