    农业板块12日盘中震荡拉升，截至发稿，金健米业、新农开发、百洋股份等涨停，湘佳股份、新赛股份涨幅超4%。值得注意的是，新农开发已连续5日涨停。
    消息面上，联合国粮食及农业组织（粮农组织）于当地时间5月11日发布粮农组织东非及也门沙漠蝗虫防治行动进展报告。该报告显示，粮农组织于1月启动的防治沙漠蝗灾募款行动目前已涵盖十个国家：吉布提、厄立特里亚、埃塞俄比亚、肯尼亚、索马里、南苏丹、苏丹、乌干达、坦桑尼亚和也门。在粮农组织的帮助下，这十个国家超过36.5万公顷的土地和72万吨谷物免遭沙漠蝗虫侵害（72万吨谷物足以让500万人吃上一年），35万个牧民家庭也得以脱离困境。
    在新冠肺炎疫情成为全球大流行之前，《全球粮食危机报告》曾预测，东非地区将有超过2500万人在2020年下半年面临严重的粮食不安全状况。在沙漠蝗虫、新冠肺炎疫情、极端天气和地域冲突等多重危机的打击下，东非弱势群体的粮食安全状况将进一步恶化。
    华泰证券指出，最近两年，非洲猪瘟、草地贪夜蛾虫害接踵而至，种植养殖链条面临诸多压力。而新冠肺炎疫情给全球带来的风险使得"粮食安全"问题变得尤为重要。越是面对风险越要稳住农业，越要确保粮食和重要副食品安全。农业供给侧改革去库存，叠加草地贪夜蛾可能造成作物减产，未来种子需求有望增加，种子板块投资价值有望大幅提升，建议关注苏垦农发、北大荒等。同时，转基因作物增产且有望防治草地贪夜蛾，商业化需求已较为紧迫，建议关注相关种业标的，如隆平高科、登海种业、大北农等。此外，饲料行业整合加速，海大集团有望巩固龙头地位，建议关注。