IPO是企业直接融资的主要方式，今年以来，IPO市场保持活跃，有效地缓解了企业面临的融资压力。根据同花顺iFind显示，以首发上市日统计，截至5月11日，今年沪深两市共有81家企业IPO（含科创板），募集资金1012.16亿元。
中邮证券首席研究官、董事总经理尚震宇对《证券日报》记者表示，IPO常态化对实体经济是潜在利好，直接引导资金进入实体经济，输血利于经济转型发展的潜力企业，利于优化资源配置。
根据同花顺iFinD显示，从今年IPO企业的行业来看，计算机、通信和其他电子设备制造业，软件和信息技术服务业，专业设备制造业等行业发行规模较大。“从中可以看出监管层对技术进步推动经济增长的重视。面对全球新局势，科技是第一生产力显得更加重要，而IPO倾向科技含量高的企业，无疑会成为趋势。”尚震宇说。
与此同时，从证监会发审委审核结果来看，IPO过会率一直保持在较高水平。根据同花顺iFinD统计，截至5月11日，年内已有55家企业IPO过会（不含科创板），1家被否，2家暂缓表决，1家取消审核，过会率达93.22%。而去年同期为34家企业申请IPO，30家过会，过会率为88.24%。
中山证券首席经济学家李湛对《证券日报》记者表示，今内IPO过会率保持较高水平的原因有两方面，一方面是由于一季度放行的首发企业90%排队时长都在一年以上，经过了多轮问询、抽检。通过前期的严格监管，多轮财务大核查，对问题申报公司及时出清，大幅降低了后期的审核成本，使得后期IPO审核率显着提升。另一方面监管层对符合条件的IPO和再融资申请的审核效率也提升了。在防控疫情和推进复产复工过程中，适当加大支持企业融资力度，持续明确市场预期，同时维护市场稳定，也是监管层向市场释放的积极信号。
值得关注的是，4月份，证监会通报了对84家首发企业开展现场检查工作的情况，有30家已撤回IPO申请终止审查。
对此，李湛认为，现场检查不是立案调查，也不是行政处罚，而是对书面审核的一个强化，是让企业加强自主检查的一个方式，现场检查能够提升IPO企业申报质量，传导监管压力，有效防范和打击财务造假。
谈及IPO发行的趋势，李湛认为，随着创业板改革并试点注册制启动，A股也将“大踏步拥抱注册制”。近期，监管层愈发加强对企业数据真实性的重视，国务院金融委会议多次强调严打财务造假。随着新证券法生效实施，违法成本提高，以及监管层对于财务造假的重视度提升，今年企业申报时将加强自主检查，能够上报的大部分企业将更加优质。
尚震宇认为，在当前背景下，实体经济压力较大，金融系统间接融资风险较高，通过资本市场的直接融资方式，维持IPO常态化是必然选择，但不能只侧重资本市场的融资功能发挥，监管更应当强调资本市场的财富功能，实现融资企业和投资者的共赢，从而将资本市场做优做强做大。