    新冠检测概念12日盘中走势活跃，截至发稿，迈克生物涨停，明德生物、硕世生物（科创板）涨约7%，达安基因涨逾5%。
    消息面上，5月11日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部涉疫大数据与流行病学调查组下发《关于开展全市新冠病毒核酸筛查的紧急通知》，其中通知武汉各区新冠肺炎疫情防控指挥部：经研究决定，在武汉全市范围内开展全员新冠病毒核酸筛查"十天大会战"。各区按10天期限，做好本辖区全员核酸筛查计划安排。
    12日上午，澎湃新闻从武汉多个区疫情防控指挥部证实了这一消息，目前各区均已按照文件要求，根据区里情况紧急制订实施方案。据悉，该紧急通知的下发与武汉东西湖区出现多例新增确诊病例有关，系为强化社会防控、防止疫情反弹，加强常态化疫情防控工作。
    5月9日、10日两天，武汉共新增6例新冠肺炎确诊病例，打破了湖北省连续35天无新增确诊病例的记录。
    此外，海外疫情继续发酵，据霍普斯金大学统计，截至北京时间5月12日8:00，全球新冠肺炎累计确诊病例约417万例，累计死亡约28.57万例。其中，美国累计确诊约134.7万例，死亡超8万例。
    国信证券指出，国内疫情已经进入重点防控外部风险，内部逐渐重心转移为复工复产的新阶段。但是海外疫情持续蔓延，当前主要发达国家新发患者人数趋稳，但是对检测、防护、治疗的IVD、耗材、医疗器械仍然有很大缺口。未来发展中国家还可能出现疫情的进一步扩展。因此考虑到海外冲击可能在整个二季度反复出现，疫情相关的板块预期仍将迎来业绩与估值的双击。
    医药行业整体同样受到疫情冲击，除新冠疫情相关细分领域外，很多门诊、手术、可选消费医疗服务等均有较大减少。受疫情影响收益的相关的板块则表现突出，例如：口罩等耗材、疫苗研发、血制品(静丙)、相关药物（包括中药、化药）、IVD、呼吸机、额温枪、监护仪、医院建设产业链、疫情影响海外产能原料药等多个领域，此起彼伏轮动迅速。
    该机构认为，疫情蔓延是本轮医药板块热点继续发酵的催化剂，由于海外疫情仍处于蔓延期，疫情相关需求爆发式增长，因此重点推荐和疫情相关的IVD检验行业和治疗器械：迈瑞医疗、迈克生物、凯普生物、鱼跃医疗、贝瑞基因。头部龙头企业恒瑞医药创新品种持续兑现，AACR会议即将召开，同样推荐。港股方面：推荐中国生物制药、三生制药、中国中药。