  4月以来A股行情处于复苏中，但4月底以来，资金从交易型开放式指数基金（ETF）流出。据银河证券基金研究中心测算，截至5月8日的４个交易日，A股ETF共净流出资金105.26亿元，华夏芯片ETF、南方中证500ETF、广发半导体芯片ETF的资金流出位居前列，沪深300ETF、创业板ETF等宽基ETF吸引资金流入。
  近4个交易日
  ETF净流出超百亿元
  随着疫情形势的好转，A股主要指数4月以来均出现上涨。Wind数据显示，4月以来至昨日收盘，上证综指涨幅达5.37%，沪深300上涨7.79%，创业板指上涨13.02%。然而，部分投资A股ETF的资金"见好就收"，4月底开始阶段性撤离部分ETF。
  据银河证券基金研究中心测算，4月30日，A股ETF净流出33.66亿元，4月净流出297.35亿元。5月初延续流出之势，截至5月8日，5月以来净流出71.60亿元。这也意味着，近4个交易日里流出资金超百亿元。不过，今年以来，A股ETF净流入457亿元。
  Wind数据显示，截至5月8日，除去另类投资类ETF、合格境内机构投资者（QDII）类ETF，A股ETF在近4个交易日内共缩水了103.53亿份，资金净流出达108.48亿元。其中，科技主题ETF资金流出量较大，华夏芯片ETF、华夏5G ETF资金流出量均在20亿元以上，银华5G ETF、广发芯片ETF资金流出也超过7亿元，华夏与国泰旗下的新能源汽车ETF资金流出量均超过4亿元，6只科技主题ETF共流出71.06亿元，占比65.5%。
  在资金流出科技主题ETF的同时，宽基ETF、证券ETF等受到资金青睐，资金流量占据前十。Wind数据显示，截至5月8日，近4个交易日华泰柏瑞沪深300ETF、华安创业板50ETF、华夏上证50ETF分别流入7.18亿元、3.76亿元、2.08亿元，嘉实沪深300ETF、易方达沪深300ETF、平安创业板ETF的资金流入量均在1亿元以上。
  投资者兑现收益
  落袋为安
  北京某大型公募的销售人士告诉记者，从宽基ETF到行业主题ETF，近两年全面开花，日益受到机构的青睐，ETF工具属性明显，以险资为代表的机构投资者会借助ETF进行波段性操作，严格执行交易纪律，阶段性的收益目标兑现后会积极腾挪换仓。随着全面复工复产的步调加快，消费的复苏，宏观经济的变化都会影响投资者的配置偏好。
  对于多只科技主题ETF的资金流出现象，多位业内人士表示，主要在于部分投资者收益兑现落袋为安。3月全球市场陷入巨震，科技板块回调明显，4月以来至5月初，随着行情的修复，部分追高买入半导体、5G等科技主题ETF的投资者解套后会赎回部分份额，也有投资者达到阶段性收益目标选择减持。
  值得注意的是，相较同类ETF，国泰CES半导体ETF的份额和资金流量都逆势迎来增长。国泰基金量化投资事业部总监梁杏表示，当市场行情高涨时，国泰基金一直在提示风险，因而同业的半导体ETF规模在增长的同时，国泰半导体ETF资金在流出；当半导体行业跌下来时，团队密集在公众号和多个直播平台路演半导体的投资价值，发布半导体50ETF的定价报告。由于半导体长期投资价值明显，但行业波动大，急涨急跌，梁杏建议投资者多挑几个合适点位分批买入。