    食品饮料板块12日盘中大幅走高，截至发稿，安记食品涨停，爱普股份、煌上煌涨幅超8%，惠发食品、道道全、海天味业等涨幅超5%。
    消息面上，5月8日，中国政府网发布《国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制关于做好新冠肺炎疫情常态化防控工作的指导意见》提出，按照相关技术指南，在落实防控措施前提下，全面开放商场、超市、宾馆、餐馆等生活场所。
    万联证券指出，在政策助力下，餐饮等线下消费场景有望加速恢复，带动各类食品终端动销加快。建议关注短期受益于疫情下"宅经济"，线上需求增长较快同时具备中长期成长逻辑的速冻食品、休闲零食子板块以及不确定环境下必需消费属性较强的调味发酵品子板块；同时随着疫情不断向好，建议关注可选消费预期边际修复带来的投资机会，如短期受益于气温升高，餐饮恢复，中长期结构升级大逻辑不受疫情影响的啤酒板块。
    西部证券认为，今年在经济不确定性较大的宏观背景下，内需为主的食品饮料板 块可能会持续受到资金青睐，食品板块将是行业比较下一直具备吸引的子板 块。长期竞争力突出的食品公司双汇发展、伊利股份　、安井食品、海天味业、 汤臣倍健都值得长期作为底仓配置；从渠道调研来看，预计涪陵榨菜、绝味食品、良品铺子　、重庆啤酒二季度业绩有望环比加速，建 议关注。