[信息雷达]--大势分析

       （2018年07月27日）      市场上攻受阻      适当控制仓位


      周四盘下 ，超级权重大盘指标股建设银行（-0.14%）、工商银行（-1.25%）、农业银行（-1.37%）、中国银行（-0.56%）、中国石油（0.00%）、中国石化（0.31%）等蓄势。               
                                     
     消息面，（1）人民币中间价大幅上调378点 升幅创2018年7月5日以来最大。人民币中间价今日上调378点，报6.7662，升幅创2018年7月5日以来最大。专家表示，预计在中短期内，人民币的供求双方还会出现一些新变化，推动人民币汇率寻找新的均衡水平。
（2）下半年中国经济怎么干？国务院用这六个词定调。GDP增长6.8%，中国已经交出了亮丽的上半年经济成绩单。中国经济要继续稳中向好发展，接下来该怎么干？7月23日召开的国务院常务会议部署财政金融政策和确定围绕补短板、增后劲、惠民生推动有效投资的措施。（中国新闻网）
（3）工信部引发污染防治行动计划 今年钢铁产能继续再减3000万吨。7月25日，工信部印发《坚决打好工业和通信业污染防治攻坚战三年行动计划》，旨在促进工业和通信业高质量发展。《计划》提出，到2020年，规模以上企业单位工业增加值能耗比2015年下降18%，绿色制造和高技术产业占比大幅提高，京津冀及周边地区、长三角地区、汾渭平原、长江经济带沿线11省市等重点区域、流域重化工业比重明显下降，产业布局更加优化，结构更加合理。《计划》特别提出，2018年将再压减钢铁产能3000万吨左右。
（4）新华社：美欧同意通过谈判缓解贸易摩擦但前景存疑。美国和欧盟25日同意通过谈判降低贸易壁垒、缓解贸易摩擦，并同意暂停加征新关税，但双方后续谈判能否真正落实这些目标仍存在很大不确定性。（新华社）

       市场面，板块涨幅靠前：供水供气（1.20%）、ST板块（0.95%）、电热供应（0.93%）、深ST板块（0.90%）、港口运输（0.89%）。板块涨幅靠后：无线充电（-2.90%）、芯片概念（-2.57%）、5G（-2.49%）、腾讯云(-2.35%）、网络安全（-2.34%）。

         中国交建发力修建孟加拉国首条河底隧道。绵长的卡纳普里河蜿蜒穿过孟加拉国最大的海港城市——吉大港，在河流的入海口和机场跑道一端的不远处，中国交通建设股份有限公司（下称“中国交建”）正在这里修建孟加拉国第一条水下隧道——连接卡纳普里河东西两岸的河底隧道。孟加拉国7月正值雨季，夏季高温潮湿天气给施工增加了很大难度，卡纳普里河底隧道项目部克服困难保持施工节奏，加快工程进度。  供水供气板块居首。
         一般工商业电价四个再“三连降”。7月25日，国家发改委发布《关于利用扩大跨省区电力交易规模等措施降低一般工商业电价有关事项的通知》(以下简称《通知》)，将扩大跨省区电力交易规模、国家重大水利工程建设基金征收标准降低25%、督促自备电厂承担政策性交叉补贴等电价空间，全部用于降低一般工商业电价，该规定自2018年7月1日起执行。电热供应板块居四。
         生态环境部：黑臭水体整冶市场缺口达万亿 。生态环境部水环境管理司司长张波26日在生态环境部例行新闻发布会上透露，黑臭水体整治涉及大量投资，加上污水处理厂和河道整治，远超万亿。他表示，尽管加大财政投入十分必要，但不能只靠财政，还需要政府更好发挥作用，让潜在环保市场变成现实环保市场。各地应深化改革，理顺污水垃圾收费价格。同时加强监管，有效激发市场活力，增加内需。环保治理不仅改善环境，也能拉动周边经济发展。污水处理板块居前。

       技术面，  沪综指日K线今年7月以来修复后的牛皮盘升通道上轨牵制。20日均线支撑，压盘沉重。

       整体来讲，   结构行情升温，      注意战略持股。 （徐波）



   