[信息雷达]--大势分析

     （2018年07月26日）      结构行情升温      注意战略持股

      周三整理 ，超级权重大盘指标股建设银行（-0.14%）、工商银行（0.18%）、农业银行（0.55%）、中国银行（-0.28%）、中国石油（0.13%）、中国石化（0.31%）等蓄势。               
                                     
     消息面，（1）【下半年中国经济怎么干？国务院用这六个词定调】GDP增长6.8%，中国已经交出了亮丽的上半年经济成绩单。中国经济要继续稳中向好发展，接下来该怎么干？7月23日召开的国务院常务会议部署财政金融政策和确定围绕补短板、增后劲、惠民生推动有效投资的措施。（中国新闻网）
（2）工信部引发污染防治行动计划 今年钢铁产能继续再减3000万吨。7月25日，工信部印发《坚决打好工业和通信业污染防治攻坚战三年行动计划》，旨在促进工业和通信业高质量发展。《计划》提出，到2020年，规模以上企业单位工业增加值能耗比2015年下降18%，绿色制造和高技术产业占比大幅提高，京津冀及周边地区、长三角地区、汾渭平原、长江经济带沿线11省市等重点区域、流域重化工业比重明显下降，产业布局更加优化，结构更加合理。《计划》特别提出，2018年将再压减钢铁产能3000万吨左右。
（3）百度与戴姆勒达成战略合作 将深化自动驾驶和车联网等领域。随着中德两国在自动驾驶、智能网联汽车领域的快速发展，中德企业的合作也在如火如荼进行中。近日，国内自动驾驶领域巨头企业百度与德国汽车产业巨头戴姆勒宣布在自动驾驶和车联网等领域深化战略合作，未来双方将建立更加紧密的合作关系，推动全球自动驾驶产业的快速发展。

       市场面，板块涨幅靠前：商务服务（2.69%）、黑色金属（1.88%）、电子竞技（1.58%）、海南（1.44%）、手游（1.42%）。板块涨幅靠后：人脸识别（-1.54%）、超级高铁（-1.30%）、储能（-1.27%）、装配建筑(-1.17%）、智能机器（-1.07%）。

       高杠杆国企集中在钢铁煤炭电力行业.作为供给侧结构性改革的重要内容，去杠杆是防范化解金融风险、实现经济高质量发展的必由之路。经过一系列政策的共同发力，当前我国宏观杠杆率上升势头明显放缓，风险整体可控。去杠杆，正对中国经济金融产生深远影响，金融服务实体经济的质效提升，企业发展理念悄然生变，金融与经济的良性互动助力中国经济迈向高质量发展。 黑色金属板块居四。
      进口药多地“兑现”降价。日前陕西要求45种进口抗癌药重新报价并直接点明：对省采购平台上的进口抗癌药品，须在不高于限价基础上，结合零关税和增值税政策调整，重新申报新的挂网价格；不降价的要现场实名递交书面说明。记者了解得知，因为关税政策而降价的产品，大多降价幅度有限；药企主动降价的药品，则以大幅让利来争夺市场。 医疗卫生板块居前。
       今年上半年广东快递57.3亿件 全国第一 。记者从广东省邮政管理局获悉，今年上半年快递保持稳定运行，快递业务量、快递业务收入双双增长：全省快递服务企业业务量累计完成57.3亿件，同比增长29.8%；业务收入累计完成630.0亿元，同比增长23.2%。全省邮政行业业务收入（不包括邮政储蓄银行直接营业收入）累计完成720.3亿元，同比增长20.3%；业务总量累计完成1448.1亿元，同比增长29.5%。仓储物流板块有表现。

       技术面， 沪综指日K线今年7月以来修复后的牛皮盘升通道上轨被向上突破。60周均线有压，行情升温。

        总而言之，   结构行情升温，      注意战略持股。 （徐波）



   