分析师表示，开通的难点并不存在，只是细节上要不断磨合调试
在深交所近日发布深港通细则征求意见并明确时间表后，9月12日深圳市场港股通业务联网测试正式开始，与恒生电子合作的近40家券商开始接受测试，预计到9月30日结束首轮连通性测试，10月份开始业务仿真测试。
此前，港交所于9月9日向券商发出通告指出，香港结算公司将于今年10月份至11月份安排一系列深港通的市场演习，让结算参与者能就深港通的推出作出准备。
据悉，市场对深港通开通的准备工作已酝酿已久，8月30日，中国证监会有关官员和港澳媒体就深港通进行交流。根据现场资料《深港通工作大致时间表》显示，深港通预计11月中下旬开通。
8月22日，深交所联合中国结算深圳分公司向包括证券公司在内等市场机构，作为深港通业务的重要参与主体，发布《关于启动深港通相关准备工作的通知》，要求各证券公司应认真制定港股通业务实施方案和计划，抓紧进行港股通业务的技术开发和测试，积极做好组织保障和人员支持工作，成立专门工作小组，并按要求做好港股通业务的投资者教育和适当性管理工作等。
此外，深交所要求证券公司等市场参与主体于9月底前完成技术开发准备工作，达到可参与深交所和中国结算深圳分公司相关测试的要求；在11月上旬完成各项准备工作，达到可开通深港通业务的要求。
澄泓研究分析师张青山在接受《证券日报》记者采访时表示，深港通的开通只会尽快而不会推迟，所以11月中下旬可能性较大。其开通的难点并不存在，核心的内容不过是将沪港通复制一遍，剩下一些细节不断磨合调试，比如哪些股票会被纳入深港通标的。毕竟深交所有主板、中小板和创业板，这和上交所只有主板的情况还不太一样。而关于这些细节，只能看政策安排。
"目前这个时间点，深港通最大的影响是给市场带来信心，这个信心来源于流动性，香港资金的介入或许会提升市场的交易量并加强市场信心。对于港股也是同理，港股除了自身的问题外，就是市场不够活跃，港股整体低估很久，估值一直没有回归正常水平，这和市场活跃度密切相关。内地资金的流入或许可以给港股带来大的投资机会。" 张青山告诉记者。