高高的身材、谈吐儒雅、精明干练，这是初见余晨的第一感觉。
余晨在互联网、电子商务和软件领域有19年的经验。创建易宝支付之前曾任美国甲骨文总公司主管，曾先后在JohnDeereIT、AT&T贝尔实验室担任职位。作为易宝支付的联合创始人、高级副总裁，余晨在易宝支付已经摸爬滚打了10年多。
如今易宝支付服务的商户超过100万家，年交易额达数千亿元，保持了每年100%的高速增长。在5月5日的2014全球移动金融峰会上，《证券日报》记者独家采访了余晨，他以其不凡的经历、独特的视角、敏锐的观察力，阐释了互联网金融以及移动金融浪潮下易宝支付的未来发展思路。
三年前开始布局移动支付
证券日报：2011年初易宝支付提出融资5000万美元用于并购战略，为何间隔三年后，直到今年3月才实现了对上海和付信息技术有限公司的收购？这对推进公司移动支付战略有何影响？
余晨：并购和付信息是易宝"支付+金融+营销"战略紧锣密鼓推进，加速在移动支付拥有领先优势，纵深向移动互联布局，抢占互联网金融制高点的又一重要举措。
从时点来讲，2013年互联网金融崛起，而移动互联更是方兴未艾。在中国，金融业的总资产超过百万亿，互联网金融拥有巨大的前景。而移动互联的市场也要比传统电商市场大数十倍。面对如此大的市场，易宝支付没有理由不出重拳。最近我们的一项调研也显示，超过六成的网民认为互联网金融未来最大的发展机遇来自移动互联网及其他网络技术创新。
并购和付信息，首先意味着易宝金融赢得了和付信息在移动互联、云计算等领域拥有的雄厚实力，从而在移动互联领域迅速跨到业界前列。易宝金融创新实力和人才优势也随着并购"马上"得到了加强。而和付信息的总部位于上海，这意味着易宝金融加大了在上海这个国际金融中心的纵深布局。
证券日报：2011年易宝支付成立了移动事业部，发力移动支付，三年来取得了哪些成效？现在移动支付占总成交额比例是多少？
余晨：由于线上线下的一体化，移动互联网给支付带来巨大的机会。易宝支付目前主要是通过移动应用热门的数字行业（如游戏、机票等）切入移动支付，目前我们与360、91、触控科技等都建立了支付方面的合作。
易宝在去年推出了一键支付，服务于传统行业电子化及数字娱乐等市场，从手游的小额支付切入，简洁、迅速，比快捷支付更简单。易宝支付目前在移动游戏市场领先，占80%以上手游支付市场份额。另外，易宝的移动支付交易额保持高速增长。易宝每天交易额达四五亿元，移动支付占比20%左右。
证券日报：在移动支付领域易宝支付有很多的创新产品，譬如，一键支付、蓝牙支付，这些产品的创新表现在哪里？与以往同属一个形态的产品比较，对商家、用户有何意义。
余晨：创新的表现核心在于便捷、安全、稳定。相比传统的在线支付方式，移动支付的操作界面小，占用的多是使用者的碎片时间，而且网络信号也不如在Web端稳定。因此移动支付的要求更高，表现在支付的路径要求更短，更便捷，要更加符合用户习惯，并且要更加快捷稳定；接入网络，或者与其他终端连接的方式要更加灵活。
一键支付是易宝专为移动互联网推出的一种支付解决方案，有卡就能付，将支付成功率提升30%以上。商户可以根据自己的需求灵活定制支付流程和界面，无需插件，云端升级，让用户得到极致的支付体验。
由于移动支付更加碎片化，应用场景更丰富，因此对于商家而言无疑扩大了商机，既拓宽了客源，也提高了客户忠诚度，更快地捕捉O2O行业的先机。而对于用户而言，应用自己移动终端即可付费，免去携带和使用现金的各种麻烦，而且随时随地可支付，比Web端的支付更加灵活，体验会更好。从更长远以大数据的视野来看，可以更加综合多种信息来为商家的商业决策提供参考，为用户的消费提供消费决策参考乃至未来的移动金融提供参考。
"支付+"创新更多商业模式
证券日报：易宝支付的模式是"支付+金融+营销"，这三者怎样有效地结合与促进？今年易宝支付将如何布局移动支付？
余晨：第三方支付在互联网金融中处于核心的位置，这不仅由于第三方支付在互联网金融中所占的比重大，更是由互联网金融本身的特点决定的。
商业，无论是什么业态，最终都是为了交易，而交易最终是通过支付实现的，支付本身在整个商业体系里就具有核心作用和地位。"支付+"可以创新很多新商业模式，只是时机问题而已。
我们知道，金融的本质就在于经营风险，此外，金融行业本身是一个数据密集行业。要管控好风险，就需要有完善的征信体系。而中国目前的征信体系建设还有待提高，而第三方支付企业累计了大量的交易数据，正好作为风控的一个基础。易宝支付自2003年成立，至今已经11年，累计了丰厚的数据，积累了丰厚的风控经验，这都为开拓互联网金融蓝海打下丰厚基础。
如前所述，支付在商业里具有核心的地位和作用，因此以支付为核心来延伸做营销更具有优势。而比之于Web端带来的电商革命，移动互联带来的革命更加深刻，因为他的应用场景更加丰富了，比如对于餐饮，过去电商的作用主要表现在扩大客源上，而现在则切进餐馆，在现场发挥作用，不仅能扩大客源，还能便利支付，甚至能与进销存和CRM打通，帮助餐馆做好管理。这些新的变革都比电商时代迈进了一大步。
证券日报：移动互联网将给第三方支付带来深刻的变化乃至变革，请您解读一下背后的逻辑。
余晨：移动金融最大的两个趋势是融合，一个是移动互联网、一个是互联网金融，二者的融合让金融形态变得越来越丰富。
金融是商业的血液，支付是金融的最重要部分，支付把所有不同的互联网金融业务都联系在了一起。在互联网的第二波浪潮中，互联网渗透到了线下，渗透到了很多传统的行业。移动金融把手机访问人群的普遍化和时间利用的碎片化做到了极致，所以，互联网金融已经步入了深水区，支付行业也必须顺势而为，跳出"支付"做支付。