    上周我国台湾地区电子产业开始进入财报周，三家重量级半导体厂商陆续登场，分别为联发科、联电、矽品，覆盖整个半导体行业，同时也代表着全球半导体产业景气度，值得关注的是，三家半导体巨头所公布的2014年一季度获利皆优于市场预期，达20%~30%，主要受惠原因来自于"产品组合优化"所致。
    我们认为所谓"产品组合优化"，意指智能手机技术升级所带来的效应，主要可分为两大方向即一软一硬，软的方面为网络升级即为4G，而硬的方面代表着硬件升级为8核心。由于芯片面积大幅增长使得半导体产业由上游至下游全都雨露均沾财报亮眼，打破过去以往季节性效应造就半导体产业难的一见荣景。
    目前，A股相关半导体公司，平均市盈率超过40倍，而目前电子行业上市公司平均市盈率30倍，处在历史相对高位。我们持续认为，在后消费电子时代，电子行业的投资将进入选择"新成长"阶段，而半导体将会是主要亮点之一。
    联发科财报超预期
    4G前程似锦
    台湾IC设计龙头联发科公告2014年一季度财报大幅优于市场预期，主要由于4G芯片占比提升所致。其中智能手机芯片出货量优于预估（6500万套），达7000万套至8000万套，预估2014年二季度将持续挑战新高，将上看8500万套~9000万套，4G手机芯片出货上调至1500万套（1000万套）。公司表示，采用联发科4G系统单芯片（MT6595）方案将提前进入量产阶段（2014年三季度），一扫先前市场传量产不顺的负面传言。
    此外，联发科首款导入20纳米制程的4GLTE系统单芯片（SoC），最快2014年底推出，显示联发科在产品线蓝图中藏着秘密武器，凸显联发科在4GLTE芯片战中，已缩小与高通竞争差距。
    昔日灯王荣光再现
    从大的环境背景来说，目前全球发光二极管（LED）照明发展趋势良好，欧美地区家庭照明处于渗透率快速提升区间。在公用及商业照明场合，如会所、商业大楼、路灯等，由于光照时间长，LED省电效益明显，将成为最先爆发的领域。而受益于LED产品性价比不断提升，2014年将成为我国家庭照明启动元年，LED对传统照明的替代正进入加速发展期。
    我们认为，品牌和渠道对中下游企业来说才是最重要的核心竞争力，而且渠道是有极高护城河的。目前佛山照明已经拥有400多家专卖店，2000多家终端渠道商，以五金店和便利店为主，贴近家庭照明，拥有极高的品牌知名度和认知度。如果与欧普、雷氏、阳光、三雄等其他几家公司对比，我们认为佛山照明的渠道应该能排国内第二，仅次于欧普照明。
    无论是在行业还是公司层面，佛山照明的历史性拐点都非常清晰。LED灯具单价高，毛利率高，佛山照明未来几年业绩弹性较大，建议投资者重点关注公司投资机会。