    昨日，创业板指放量上行，盘中突破1900点关口，成交额1222亿元，创出近半年来新高。事实上，2月12日以来的反弹行情中，创业板指显着走强，在大盘各核心指数中领涨，业绩连续增长个股表现更胜一筹。
    24只创业板股
    首季业绩连续增长
    上市公司定期报告披露季，目前创业板股2017年报或业绩快报全部亮相，61只公布一季度业绩预告。各预告类型显示，预增50只，预盈4只，预降、预亏、预平分别有4只、2只、1只。进一步将统计周期拉长，24只创业板股2016年一季度和2017年一季度均盈利且同比增长，并且已公布2018年一季度预增公告。
    行业分布显示，首季业绩持续增长股分布于9大行业，化工、电子、医药生物相对集中，各包含4只，计算机、机械设备均有3只入围。
    2月12日以来收获38%涨幅的先导智能，2017年净利润同比增长85%，一季度业绩预告同日发布，受益于国家对新能源产业的支持，锂电池行业快速持续发展等因素影响，公司净利润预计增长80%至110%。不仅如此，公司此前两年首季业绩保持高增长态势，净利润增幅均在九成左右。
    胜宏科技今年一季度净利润预计增长50.03%至80%，与前两年同期46%和15%的增速相比，有望进一步提升。除订单量增加外，公司扩产项目达产，产能大幅提升也带动了业绩的增长。胜宏科技近日发布分红派息实施公告，2017年度分配方案为10转增8派3元（含税），股权登记日为3月15日。公司2月12日以来股价持续攀升，累计涨幅37%。
    数据监测显示，根据一季度业绩预告增幅区间下限统计，除胜宏科技外，回天新材、华伍股份等创业板股今年首季业绩增速有望超过前两年。
    业绩连增股走强
    2月12日以来的反弹行情中，剔除正业科技、汤臣倍健两只停牌股，首季业绩持续增长股平均涨幅21%，超越创业板指2个百分点，个股涨幅全线超过10%。具体来看，先导智能等5只涨逾三成，川金诺等4只涨幅介于20%至30%之间，相比之下，佳士科技等4只同期涨幅低于11%，表现弱于创业板指。
    创业板指数新调入股
    业绩全线增长
    昨日，深交所发布创业板指数、创业板50指数样本股调整公告，将于2018年4月的第一个交易日对其实施样本股定期调整。此次创业板指数调入国瓷材料、中际旭创、快乐购、景嘉微、电连技术、光威复材等6只股票，调出新宙邦、数字政通、千山药机、和佳股份、华录百纳、蓝盾股份等6只。
    证券时报·数据宝统计，创业板指数调入股去年业绩全线增长，其中两只公布今年一季度预增公告。调出股中，1只去年业绩亏损，1只盈利大幅下降。