《证券日报》记者从中国外汇交易中心获悉，昨日人民币对美元汇率中间价调升118个基点，升幅创2018年2月27日以来最大。
中国银行国际金融研究所研究员范若滢昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，昨日人民币对美元中间价调升的主要原因在于，美元指数在2月份非农就业数据公布后震荡下行。虽然就业人口大幅增加，但是薪资增速回落、低于市场预期，增加了市场担忧情绪导致美元指数震荡下行。 
未来人民币汇率走势如何？范若滢表示，2月份以来，美元指数持续在90上下波动调整，并未出现明显上涨或下跌的行情。我国经济基本面表现稳定，跨境资本流动情况也较为平稳。同时，全国"两会"期间市场预期较为理性，相对保持中性。整体上看，近期人民币对美元汇率表现相对平稳，当前美元指数仍站稳90上方，本次人民币汇率调升并非趋势性变动。
中国民生银行首席研究员温彬昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，影响人民币汇率走势的原因应从内外两个方面来看，从内部来看，一是2018年国内宏观基本面表现平稳；二是我国的国际收支状况保持着总体平衡，从2017年开始，我国的国际收支继续保持经常项目与资本项目双顺差，因此目前跨境资本流动也将保持平衡，这对人民币汇率的形成具有支撑作用；三是我国人民币汇率形成机制正在进一步完善。
"外部因素是影响人民币汇率双向波动的主要因素。今年全球经济走势，特别是美联储货币政策变化的情况，其频率和力度若超出市场预期，美元指数在目前低位出现反弹，在短期内将对人民币在内的非美元货币带来压力。所以在内外两方面因素作用下，未来人民币汇率仍将在合理均衡的水平上进行双向波动。"温彬表示。
范若滢认为，人民币对美元汇率将会保持在6.2-6.5之间。中长期来看，人民币在经历今年年初的较快升值后，当前处于合理区间，未来将继续维持双向波动。