[信息雷达]--大势分析

          （2018年03月14日）   市场中期向上     战略坚决做多

     周二盘下，超级权重大盘指标股中国石油（-0.75%）、工商银行（0.31%）、中国银行（0.48%）等。

    消息面，（1）1000亿再融资！农业银行或刷新A股史上最大规模定增纪录。农行12日抛出的千亿再融资(定增)计划搅动市场！如果农行该定增预案最终实施，将成为A股历史上最大规模的再融资。农行之后下一个补血的银行是谁？（券商中国）
（2）强制退市规则来临：远离这些公司 被立案或进司法程序。强制退市的“高危区”，集中在被证监会立案调查及因违法违规进入司法程序的上市公司。截至3月12日，沪深两市共计约有35家公司处于被证监会立案调查状态，其中沪市公司约10家。（上海证券报）
（3）中国航天迎来“超级2018”  建立月球基地不再是梦。中国航天正在迎来“超级2018”。今年全国两会期间，多位来自航天领域的代表委员向外界透露了未来数十年的“超级计划”。全国政协委员、中国航天科技集团科技委主任包为民说，该集团正在推动重型运载、载人登月、重复使用航天运输系统等重大项目和演示验证项目立项，实现载人登月，首先需要解决运载难题。中国正在开展用于重型火箭的三型液体发动机的关键技术攻关和方案深化论证，重型火箭计划在2030年前后“首飞”。全国政协委员、中国空间技术研究院党委书记兼副院长赵小津表示，中国正在规划探月第四期工程，未来有可能建立月球基地。

    市场面， 周二盘下，板块涨幅靠前：中科院系（1.41%）、自由贸易港（1.23%）、黄金股（0.93%）、港口运输（0.91%）、农林牧渔（0.71%）。板块涨幅靠后：保险（-2.21%）、白酒（-1.87%）、酒及饮料（-1.78%）、江苏国资（-1.32%）、券商（-1.70%）。 
    
     受节后需求回落影响 生猪价格同比大跌超三成。受节后需求回落影响，猪市进入阶段性疲软期，而生猪供应量总体充足，屠宰企业收购顺畅压价意愿较强，近期常州市猪价出现大幅回落。农林牧渔板块居五。
    1000亿再融资！农业银行或刷新A股史上最大规模定增纪录。农行12日抛出的千亿再融资(定增)计划搅动市场！如果农行该定增预案最终实施，将成为A股历史上最大规模的再融资。银行板块居前。
    彭博：蚂蚊金服消费者贷款至少达6000亿元。凤凰网科技讯 据彭博社北京时间3月12日报道，知情人士称，尽管阿里巴巴集团关联公司蚂蚁金服在贷款证券化上面临更为严苛的监管环境，但是其消费者贷款至少已经达到了6000亿元人民币(约合950亿美元)。互联网板块有表现。

    技术面，  沪综指日K线今年2月初已形成“岛型翻转”形态，20日均线支撑，波段向上。

     整体来讲， 市场中期向上，    战略坚决做多。    （徐波）


  