[信息雷达]--大势分析

       （2018年03月13日）   “岛型”向上突破     战略做多不变

     周一盘上，超级权重大盘指标股中国石油（0.00%）、工商银行（0.00%）、中国银行（-0.48%）等。

    消息面，（1）1000亿再融资！农业银行或刷新A股史上最大规模定增纪录。农行12日抛出的千亿再融资(定增)计划搅动市场！如果农行该定增预案最终实施，将成为A股历史上最大规模的再融资。农行之后下一个补血的银行是谁？（券商中国）
（2）强制退市规则来临：远离这些公司 被立案或进司法程序。强制退市的“高危区”，集中在被证监会立案调查及因违法违规进入司法程序的上市公司。截至3月12日，沪深两市共计约有35家公司处于被证监会立案调查状态，其中沪市公司约10家。（上海证券报）
（3）中国航天迎来“超级2018”  建立月球基地不再是梦。中国航天正在迎来“超级2018”。今年全国两会期间，多位来自航天领域的代表委员向外界透露了未来数十年的“超级计划”。全国政协委员、中国航天科技集团科技委主任包为民说，该集团正在推动重型运载、载人登月、重复使用航天运输系统等重大项目和演示验证项目立项，实现载人登月，首先需要解决运载难题。中国正在开展用于重型火箭的三型液体发动机的关键技术攻关和方案深化论证，重型火箭计划在2030年前后“首飞”。全国政协委员、中国空间技术研究院党委书记兼副院长赵小津表示，中国正在规划探月第四期工程，未来有可能建立月球基地。

    市场面， 周一盘上，板块涨幅靠前：小金属（2.93%）、无人零售（2.92%）、储能（2.91%）、电子竞技（2.82%）、锂电池（2.76%）。板块涨幅靠后：雄安地产（-3.45%）、特色小镇（-1.86%）、房屋租凭（-1.45%）、房地产（-1.32%）、白酒（-0.79%）。 

    扬州将现刷脸支付“无人店” 从进店到付款 全靠“一张脸”。中国江苏网3月12日讯 前不久，在文昌广场文化宫南广场上，出现了扬州首家无人超市，吸引了不少市民的目光。一时间，“无人店”的概念在国内风靡开来。昨日记者了解到，扬州即将出现“无人超市”的升级版——首家支持刷脸支付的“无人店”将在市中心开业。今后，进店支付只需“一张脸”就可以完成。无人零售板块居二。
    受益动力电池优质产能替换 锂电设备行业迎来发展良机。记者获悉，2018年动力电池新增投资预计将保持在千亿元以上。业内人士认为，新能源汽车补贴政策将向高续航里程车辆、高能量密度电池倾斜，动力电池生产将继续由磷酸铁锂电池向三元材料电池转化，将带来新一轮的锂电设备生产企业扩产，相关公司将受益。 锂电池板块居五。
    特朗普钢铝关税：离贸易战一丈之远。美国外交关系委员会资深研究员阿尔登即认为,通过拉伸WTO的现行法律,欧盟的举动可能会破坏WTO并加剧贸易战。“这离没有规矩的混乱贸易战,只有一丈远了。”  有色金属板块居前。

    技术面， 沪综指日K线今年2月初已形成“岛型翻转”形态，120日均线受压，波段盘上。

     总而言之， “岛型”向上突破，     战略做多不变。    （徐波）