  在今年的全国"两会"上，除了证监会官员对资本市场的发展充满信心之外，其他部委官员、企业家等也对A股市场的稳健发展给予了厚望。其中，央行官员在主题为"金融改革与发展"的记者会上更是勾勒出了未来金融市场和资本市场双向开放的蓝图。
在3月9日央行举行的记者会上，与会官员对金融市场、资本市场的双向开放均透露除了重要信息。笔者在此梳理的这些信息，对投资者判断以后的市场走势、作出投资决策会有一定的帮助。
"预计这种开放的趋势还会继续加大。在政策上来讲，多数该研究的政策都已经研究过了，逐步寻找时机稳步向前推进。"央行行长周小川强调，这些开放措施意味着中国在货币可兑换方面逐渐迈出坚实稳定的步伐。对外开放是经济实体、金融机构、金融市场参与者在开放的环境中逐渐成长，逐渐在开放中体会自己的角色、发挥作用和体会国际竞争的过程。
"沪港通"、"深港通"和"债券通"都是中国金融市场对外开放的重要举措。
周小川透露，至于政府方面或者说从央行的角度能够继续推动的事，一是在资本市场和全球主要资本市场的连通方面，可能还有进一步可以做的事情。除了资本市场以外，整个金融市场其他方面的连通也会有所增强。
当前，市场期盼的"沪伦通"正在紧锣密鼓的推进之中，与其他国家资本市场的互联互通工作也在研究论证中。
"我们支持创新领域，中国经济目前有很多创新的亮点，看这些创新的领域能不能够及时得到货币、信贷、股市，还有其他各种融资方式的支持。"央行副行长易纲在谈到稳健的货币政策时强调，货币政策的松紧适度主要是看实体经济能不能够得到各个方面有效的支持，流动性方面则主要是看市场利率是不是平稳，整个的超额准备金水平是不是合适，各方面的指标是不是在合理的范围内。
今年2月13日，笔者曾在《证券日报》撰文提出，货币政策与金融市场、资本市场的关系确实需要重新审视，货币政策既不能过头，又要保证金融市场、资本市场流动性的合理稳定。这就需要提升货币政策执行中的艺术性了。
"我们国内股市、债市的开放和中国的居民将来可以在更大范围内配置资产，配置它的组合投资。"易纲表示，国内市场现在也在变大，不管是股市还是债市还是其他的市场，将来也都要做双向的开放，使得中国的居民和全世界的投资者在中国市场上更加的便利，配置资源的效率更高。
通过对央行官员透露的以上信息的梳理，投资者可以感受到监管部门对发展资本市场的决心和信心，未来A股市场双向开放的力度会明显增强，投资者资产配置的途径会更加丰富。