  全国政协委员、证监会副主席姜洋3月12日在政协经济组讨论时表示，今年他提交的两个提案均与期货有关：一个是加快期货法立法工作提案；第二个是建议振兴乡村现代农业，发展期货市场，已提交给了中农办。
  "当时提这个提案的时候我也是慎重考虑的，因为立法机构是人大，证监会是执行机构。"姜洋表示，目前期货法立法已经通过人大内部程序，等常委会通过就可以执行，但由于各种因素慢了下来。因此，他作为政协委员，在本次两会上提出了加快推动期货法立法的提案。
  "期货法亟需加快出台，和中国即将在3月26日推出国际化的原油期货有关。"姜洋表示，原油期货上市以后，会涉及大量海外投资者参与，如果没有一部法律去调整、规范各种关系，可能会对开放产生影响。此前3月9日，他曾提及建议推动期货法立法。
  姜洋举例称，对海外投资者来说，在投资一个市场前，会通过合规机构来综合评估该市场的法律环境如何。如果缺乏相关的法律，海外投资者参与该市场的积极性就会受到影响。如果法律制度不健全，可能会导致投资机构选择观望。
  姜洋表示，虽然中国是世界第一大石油进口国，但长期以来没有自己的原油定价机制，中国购买原油的价格较高。只有把我国自己的原油期货市场建设起来，才会对我国的实体企业有帮助。这也是防范金融风险的实际行动。
  姜洋的第二条建议是关于如何振兴乡村，发展现代农业，发展期货市场。在政协经济组的讨论中，涉及资本市场的内容非常多，姜洋表示："我们带回去一并研究。"