    "我这几天挺有眼福，看了一下《厉害了，我的国》，我感到十分感动。"3月10日上午，科技部部长万钢在十三届全国人大一次会议新闻中心举行的记者会上说。他指出，片中展示的大批基础建设工程科技创新都起到了作用，"科技创新有力支撑了供给侧结构性改革和民生改善，实现了全面融入经济社会发展的历史性跨越。"万钢强调。
    打造"国之重器"
    国企民企都有贡献
    近年来，科技创新实体不断增强，不仅锻造了很多"国之重器"，同时也极大改善和提升了民生福祉。如高铁已经成为国人远程出行的主要交通工具之一。全国人大代表、中车青岛四方机车车辆股份有限公司转向架分厂钳工首席技师、中车首席技能专家郭锐表示， "复兴号"就是中国制造到中国创造的过程，除了研发团队，还要有高技能人才队伍，我们动车组列车有50万个零部件，每个都要做成精品、艺术品，我从事的组装装配精度控制在0.04毫米以内。"
    拥有自主知识产权的民用飞机也将在不久的将来投入使用。全国人大代表、中国商飞公司副总经理、C919大型客机总设计师吴光辉透露，C919还将进行3年到4年的试飞及实验活动，预计到2021年交付给首家用户中国东方航空公司。
    据吴光辉介绍，C919大型客机是我国按照国际民航规章自行研制、具有自主知识产权的大型喷气式民用飞机，于2017年5月份成功首飞，累计28家客户815架订单。
    新能源汽车正在改变着人们的出行。全国人大代表、上海汽车集团股份有限公司董事长陈虹表示，在电动化方面，上汽集团是国内唯一一家坚持纯电动、插电混合、燃料电池三种技术路线的整车企业，五年来新能源汽车销量增加了14倍。
    "在无人驾驶方面，我们有了5万公里封闭路线的经验。过去几天，我们刚拿到国内第一张无人驾驶上路测试牌照。在共享化方面，我们创建了世界上最大的新能源分时租赁公司环球车享，网点覆盖国内60个城市，每天平均2秒处理一个订单。" 陈虹介绍。
    陈虹表示，上汽集团将以智能网联汽车、智慧出行方案以及智能制造作为重要抓手，探索实践把大数据、云计算、人工智能同汽车产业进行更广泛深入结合，以推动产业加快转型升级和发展。
    "最近，《厉害了，我的国》很火，讲的中国桥、中国路、中国港和中国网，这些好多都是中央企业为主或者中央企业承建的。"3月10日，在人大记者会上，国务院国资委主任肖亚庆在介绍2017年全国的国有企业和中央企业成绩单时自豪地说。
    "国之重器"离不开央企、军工企业在科技创新上的攻坚克难，同时也离不开民营企业的科技创新投入，尤其是在民用科技创新领域。
    　"现在人工智能技术已经越来越有温度地走到我们身边。"全国人大代表、科大讯飞股份有限公司董事长刘庆峰介绍，去年我国在人工智能的基础研究和应用上都有很好进步，科大讯飞获得了7项世界第一。与百姓日常生活息息相关的案例不少，如语音合成技术，让机器可以开口说话；目前在安徽开通了中国第一个人工智能医院，今年3月2日已经正式开通了全科医生的人工智能辅助诊疗服务。
    资本市场
    助力"小核心大协作"模式
    无论是央企、军工企业还是民营企业，推进科技创新，都需要资本市场的"滋养"。万钢在提到科技创新时强调，下一步需要继续推进科技与金融的有效结合，为创业者成长提供全流程多样化的金融服务。
    作为军工产业大省，全国人大代表、四川省军民融合发展委员会办公室副主任许州在接受《证券日报》记者采访时阐述，"创新是一个系统工程，创新链、产业链、资金链、政策链需要相互交织、相互支撑，要有机配合起来，资本要围绕着创新进行配合。在未来新体制机制推动下，科技、人才、资金能够有机融合，才能为国家发展带来新的动力。"
    全国人大代表、四川省经济和信息化委员会主任陈新有在接受《证券日报》记者采访时表示，军民融合正呈现 "小核心，大协作"模式，即大型央企、军工集团承担关键技术和关键零部件、系统集成方面研发的核心责任，但这些企业不可能覆盖所有细分科技领域，这就需要社会大协作，需要更多民营企业参与。
    近年来，资本市场对央企、军工企业以及民营企业的支撑作用日益增强。《证券日报》记者了解到，目前央企控股的境内上市公司达到290家，市值达到11.1万亿元，占境内A股市场总市值的20.66%。央企63.7%的资产和60.8%的净资产都在上市公司。
    近两年来，监管层不断完善相关政策，国有控股上市公司通过资本市场获得融资、进行市场化并购重组更加顺畅。其中，长江电力收购三峡集团水电资产、国药一致与现代制药的重组，实现优质国资控股上市公司布局优化；中铁二局注入中国中铁核心制造资产，主业变更为高端装备制造业；长城电脑换股合并长城信息并收购资产，提升了军工业务的综合实力。
    民营企业也一样获得资本市场的支持。如上述科大讯飞在2008年上市之初拥有5家子公司，而截至去年年底，其子公司已达到61家。全国人大代表、海特集团董事长李飚在接受《证券日报》记者采访时表示，海特集团所属的四川海特高新技术股份有限公司，为很多"大国重器"的制造提供了关键零部件。
    陈新有认为，"小核心"的这些企业一般财政投入资金有保障，很多都已经是上市公司，或者有控股上市公司，而"大协作"下的民营企业获得资本市场和金融市场的服务还不是特别充分。
    对于资本市场政策，李飚表示，监管层应当继续加强监管，同时落实"放管服"要求，建立起服务意识。关键是要围绕贯彻高质量发展这一理念，支持新经济发展。