    区域性股权市场（俗称“四板市场”）规范进程再加码。
    记者了解到，中国证券业协会近日牵头起草了《区域性股权市场估值指引（草案）》，明确和统一了估值原则、估值方法以及估值指标体系等多项重要内容。
    具体来看，《估值指引》中明确，非上市公司的股权估值是在被评估企业整体股权价值的基础上，考虑持股比例、资本成本和流动性折价等综合因素评估确定。而企业用公允价值对股权进行估值时，可参考《企业会计准则第39号——公允价值计量》。
    虽然指引仍未正式出台，但在业内人士看来，《估值指引》已在表明监管对四板重视的同时，为市场挂牌企业引入估值意识提供了契机。
    “目前整个四板市场各个股权交易中心间估值体系不通用，一个区域内企业的估值方法也是五花八门。多数企业不重视估值问题，随便引用注册资本或者净资产就可以充作估值”。有区域股权交易中心人员表示。
    在参与了《估值指引》制定的北京心流慧估科技有限公司董事长张兴慧看来，估值是中小微企业投融资行为中极其重要的环节。
    “估值可以为企业投融资提供公平的可参考价格，有助于盘活股权流动性。”张兴慧称，一份全面的估值报告，还具有价值发现的功能。企业也可以凭借报告横向对比行业内同类公司，找出优势和差距。客观准确的估值还可以帮助企业进行财务规范，实施股权激励、股权质押和可转债发行等市场行为。“这些都是目前四板的挂牌企业还未意识到的”。
    而对于私募股权投资方而言，全市场统一客观的估值体系，也有助于其加快投资进程。投资方还可以凭借企业估值报告，先期缩小投资范围，减少人力成本和时间成本。
    值得一提的是，今年9月召开的全面深化资本市场改革工作座谈会上，证监会选择将“选择若干区域性股权市场开展制度和业务创新试点”等内容写入今后一个时期全面深化资本市场改革重点任务之中。这一四板市场政策红利也可以借助完善的估值体系部分落地。
    “先进技术不仅可以支持实体经济，也可以为交易市场业务创新提供帮助”。按照张兴慧的设想，在四板市场统一估值体系完全形成后，借助大数据和互联网技术即可以完成一份“估值榜单”。以行业为划分，通过估值指标从市场中筛选出最有成长性的企业，帮助股权交易所锚定可培育的企业个体，进而形成股权流动性较高的市场代表性企业。
    “这也是支持交易市场业务创新，扶持实体经济的可行通路”。张兴慧表示。