    9月23日是富时罗素提高A股纳入比例、标普道琼斯指数将1099只中国A股纳入标普新兴市场全球基准指数生效后的第一个交易日。至此，包括明晟MSCI、富时罗素、标普道琼斯国际三大指数公司均已将A股纳入其中。
    “随着国际三大指数有序纳入A股，预计今年沪股通和深股通的全年资金净流入额将超过2000亿元。”川财证券策略分析师邓利军告诉《证券日报》记者，根据MSCI、富时罗素和标普道琼斯指数已公告的将A股纳入三大指数“步骤”，后续仍有约120亿美元被动跟踪资金将流入A股市场。
    《证券日报》记者在对比后发现，MSCI和富时罗素在A股纳入方面均采用了“分步走”的策略。
    具体来看，MSCI的分步走进度主要体现在三个时间节点上。一是在2019年5月份，将指数中现有中国A股纳入因子从5%增加至10%，同时以10%的纳入因子纳入深圳创业板大盘A股；二是在2019年8月份，将A股纳入因子从10%增加至15%；三是在2019年11月份，把指数中所有中国大盘A股纳入因子从15%增加至20%，同时将中国中盘A股，包括符合条件的深圳创业板股票，以20%的纳入因子纳入MSCI指数。
    紧接着，再来看一下富时罗素的纳A安排。早在2018年9月份，富时罗素就宣布将A股纳入其全球股票指数体系并分为三步走，即在2019年6月份、9月份和2020年3月份依次递增纳入因子比例，这三步实施后，A股纳入比例将分别为可投资部分的5%、15%、25%。
    与这两大指数的纳入安排稍有不同的是，标普道琼斯指数采取的是一次性以25%的比例纳入A股。虽然目前A股在标普新兴BMI指数中的权重约为6.2%，中国市场（含A股、港股、海外上市中概股）在该指数的权重约为36%，但市场似乎更为关心标普道琼斯指数是否还会继续提升纳入因子。
    对此，标普道琼斯指数方面表示，最早要等纳A第一阶段实施完成（9月23日）后，才会考虑就“提升纳入因子”征询意见。
    川财证券金融产品团队负责人杨欧雯在接受《证券日报》记者采访时分析称，从长期趋势上看，标普道琼斯指数纳入比例提升的概率有所上升。一方面，是因为国内资本市场的制度逐渐成熟、规模逐渐增长，在全球资本配置中的重要作用有所增加；另一方面，国内资本市场对外资的引导入市力度同样有所增加，两者之间形成良性循环，这对于提升A股在全球资本市场中的地位有显著作用。
    值得一提的是，国家外汇局9月10日还发布消息称，经国务院批准，国家外汇管理局决定取消合格境外机构投资者（QFII）和人民币合格境外机构投资者（RQFII）投资额度限制。同时，RQFII试点国家和地区限制也一并取消。
    在招商证券首席策略分析师张夏看来，在资本市场政策红利不断推出的背景下，今年A股相继被纳入国际指数以及提高纳入比例，这将使得境外资金对A股的配置需求明显提升。在这样的背景下，监管层决定取消QFII和RQFII额度限制，将进一步提高对境外资金的便利度；同时，此举还有利于缩小QFII、RQFII与沪股通、深股通在投资便捷程度上的差异，提高其投资活跃度。
    