    又一波大规模基金袭来，日前博时基金、嘉实基金、广发基金、富国基金旗下央企创新驱动ETF纷纷宣布成立，合计规模超过406.87亿元，引起行业广泛关注。
    早在今年4月份，博时基金、嘉实基金、富国基金、广发基金申报了中证央企创新驱动ETF及其联接基金，7月26日获得证监会批复，并在8月12日开始认购，于9月12日认购结束，整个认购期间为32天。
    4只央企创新驱动ETF较受市场欢迎。数据显示，首募规模最大的是博时中证央企创新驱动ETF，成立总规模为167.35亿份。紧随其后的是嘉实中证央企创新驱动ETF，首募规模也达到132.5亿份。广发中证央企创新驱动ETF的首募规模为86.76亿份，有效户数达到1370户。值得一提的是，这3只基金也成为今年发行规模分列前三的权益基金。
    引起市场关注的是，此前中国建筑、南京熊猫等上市公司公告，参与了央企创新驱动ETF的认购。
    中国建筑近期发布的简式权益变动报告书显示，大家人寿将持有的41520万股中国建筑股份换购了博时中证央企创新驱动ETF份额，将持有的31140万股中国建筑股份换购了嘉实中证央企创新驱动ETF份额，将持有的31140万股中国建筑股份换购了广发中证央企创新驱动ETF份额。
    南京熊猫也发布了认购央企创新驱动ETF基金的公告。公告显示，中电熊猫将持有的公司1827.6万股A股换购对应市值的嘉实中证央企创新驱动ETF份额，将持有的公司913.8万股A股换购对应市值的博时中证央企创新驱动ETF份额。中电熊猫承诺自上述嘉实央创ETF、博时央创ETF成立后6个月内不减持使用公司股票认购获得的基金份额。
    业内人士表示，这4只央企创新驱动ETF的获批及其成功发行将有助于优化央企股份配置，强化央企市值管理能力，促进国有资本合理流动，达到国有资本保值增值的意义。同时对于资本市场而言，该ETF的设立也有利于丰富现有ETF品种，改善资本市场结构和证券市场投资者结构，引导社会资源向科创类企业聚集。伴随着4只央创ETF基金进入实际投资阶段，将进一步引领央企价值投资，让投资者享受到改革红利释放带来的投资收益。