    科技，是深圳发展的重点领域。
    今年出台的《粤港澳大湾区发展规划纲要》明确提出要支持重大科技基础设施、重要科研机构和重大创新平台在大湾区布局建设。8月，《中共中央国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》正式发布，加快深港科技创新合作区建设、全力推进光明科学城建设、高水平规划建设西丽湖国际科教城、加快重大创新载体和平台建设……深圳正以主阵地的作为加快建设综合性国家科学中心。
    记者发现，位于深圳光明区的光明科学城近日动作频频。9月19日，光明区建区一周年，光明科学城拆迁安置房项目等31个项目集中开工建设，总投资达450亿元。这是继6月27日光明科学城配套区投资107亿的4大重点项目集中开工之后，光明科学城建设的又一次“大动作”。
    光明科学城地处“广州－深圳－香港－澳门”科技创新走廊的关键节点，是国家推动科技强国战略的南部核心引擎。光明科学城规划总面积99平方公里，以“科学+城市+产业”为发展规划，以“一心两区、绿环萦绕”为空间格局。“一心两区”即光明科学城中心区和装置集聚区、产业转化区，“绿环萦绕”即蓝绿活力环。作为深圳“新十大文化设施”之一，备受期待的深圳科技馆（新馆）已落户光明科学城。不过，记者了解到，目前深圳科技馆（新馆）也面临用地选址尚未法定化、原可研批复投资额偏低等问题。
    与此同时，光明科学城已经正式动工建设6个大科学装置中的脑模拟与脑解析、合成生物研究两大装置，材料基因组、空间引力波探测、空间环境与物质作用研究、精准医学影像等大科学装置。有分析人士表示，成为综合性国家科学中心，深圳仍存在基础研究薄弱的短板，但近几年深圳也正在发力于此。
    近日，深圳市规划和自然资源局光明管理局公示了关于光明中心地区科学公园站北侧地块规划设计条件。公示显示，该地块规划设计条件研究范围为地铁6号线科学公园站北侧，楼村西二路以南，耙塘一路以西的6个地块，包括2块居住用地、2块商业用地、2块公园绿地及配套道路，总用地面积140324平方米（其中市政道路用地面积7812平方米），总建筑面积367475平方米。由此可见，光明一次性出让6宗土地，可谓大手笔。
    说起土地，光明早已成为房企的“必争之地”。今年6月，深圳迎来一场针对5宗住宅用地使用权的拍卖争夺战，这也是多年来深圳土地招拍挂市场最大数量的一次宅地供应。其中，光明A510-0152地块起始价13.87亿元，23家企业参与竞拍，由电建地产（深圳）有限公司竞得，可售楼面价每平方米近4万元，需配建19030平方米人才房。