    近年来，生态文明建设被提到前所未有的高度。作为中国经济的支柱力量之一，上市公司积极深入践行绿色发展理念，运用循环经济、节能环保等新技术，实现了可持续的发展，掀开了绿色高质量发展的新篇章。
    践行绿色发展理念
    “绿色发展是实现我国供给侧结构性改革的重要方针，上市公司作为资本市场的重要参与者，在落实环境保护责任方面责无旁贷。”中央财经大学绿色金融国际研究院院长王遥对《证券日报》记者表示，基于全球绿色发展理念以及政府对于绿色发展的扶持力度，我国上市企业也越来越重视公司的可持续性发展，在贯彻绿色发展理念，提高公司治理和规范化运作水平方面取得了一定成效。
    据中央财经大学绿色金融国际研究院统计，我国上市公司社会责任报告披露数量持续增长。以A股为例，披露社会责任报告的企业从2016年的801家，增长到2018年的934家，其中624家上市企业已连续5年发布了社会责任报告。
    同时，截至2019年9月份，有1402家企业入选绿色工厂，主要覆盖了电子、轻工、机械、建材、食品等十几个行业，积极推动环保技术和绿色制造领域的发展，以实际行动践行绿色发展的理念。此外，一些上市公司还积极应用绿色金融工具进行投融资，进一步丰富绿色金融产品市场。根据中央财经大学绿色金融国际研究院统计显示，2018年，我国共有24家上市企业发行了29只贴标绿色债券，金额达到1057.8亿元。
    据记者了解，目前我国在低消耗、低污染、低排放的绿色制造方面取得突破性进步，一批上市公司畅通了相关产业绿色生态链，实现绿色发展。
    “在垃圾分类、低碳环保、清洁能源等利好政策下，上市公司绿色发展成效显著，其业绩呈现出稳步增长态势。”盘古智库高级研究员盘和林对《证券日报》记者表示，绿色发展不仅作为一种环保理念在提倡深化，更为环保公司带来真金白银的经济效益。
    从披露的2019年上市公司半年报可以看出，在绿色发展理念下，部分公司营业收入和净利润均有较大增长。
    近日，盈峰环境发布2019年半年报显示，上半年公司实现营业收入61.15亿元，同比增长4.45%，实现归属于母公司股东的净利润6.36亿元，同比增长72.22%。盈峰环境称，上半年受益于垃圾分类、蓝天保卫战、农村人居环境整治等利好政策，环卫装备继续保持稳健增长态势。报告期，公司实现销售收入346393.90万元，同比增长8.49%，市场占有率稳居行业第一。随着垃圾分类在全国范围内的开展，公司充分抓住垃圾分类的契机，进一步扩大垃圾收转运准备的销售及市场份额。
    “垃圾分类、低碳环保、清洁能源等利好政策极大地推动了社会对环保技术、设备甚至整个产业链的市场需求。”盘和林表示，上市公司对环保设备、技术的成熟应用能够有效降低生产成本，提高资源利用效率，实现清洁、高效生产，带来长远的经济效益。
    海螺水泥发布的2019年半年报显示，上半年公司营业收入716亿元，同比增长56.63%；归属于上市公司股东的净利润153亿元，同比增长17.91%。基本每股收益2.88元。半年报显示，海螺水泥自1997年上市以来，集中精力做大做强水泥主业，注重自主创新、科技创新，大力推进节能环保技术应用，发展循环经济。
    近年来，海螺集团将目光投向了可循环清洁能源。例如，2018年11月8日，集团首条生物质燃料系统在柬埔寨马德望海螺水泥有限公司投入使用。据了解，该系统结合了当地水稻规模种植的优势，使用稻壳作为燃料，保证热量和余灰被完全利用，后期还计划在国内生产线推广替代燃料应用技术，实现废物回收利用循环发展。
    盘和林表示，循环经济、绿色发展符合社会可持续发展需要，在国家多项利好政策下，环保公司一方面在发展过程中能够享受税收优惠、政府补贴等直接支持政策。另一方面，在循环经济的发展趋势下，环保设备、产品的市场需求不断扩张，节能环保技术更加成熟，运维成本逐步降低，为环保公司创造了实实在在的经济效益，加速了环保产业的发展和完善。
    “上市公司坚持绿色发展，不仅是在践行国家的有关政策，也是其向高质量发展的必由之路。”王遥认为，上市公司进行科技创新、技术升级、精细管理不仅能够降低排放，减少污染，实现环境友好，提升企业的核心竞争力与公司的治理水平，为企业的可持续发展奠定基础。
    “大量国内外的学术研究成果已经证明，企业在环境方面的表现与其业绩是呈正相关关系。”据王遥介绍，中央财经大学绿色金融国际研究院研究团队先后对中国上市公司ESG表现与企业绩效以及债券违约率进行相关性研究，结果表明，公司的绿色绩效和ESG绩效与公司的市净率、市盈率呈现正相关，与系统性风险系数（Beta）呈现负相关。同时，绿色表现、ESG表现越好，企业债券违约或降级概率越低。
    王遥认为，上市公司通过践行绿色发展理念，提高自身绿色表现可以实现4个目的：一是符合监管要求。A股已经要求重点污染企业强制披露环境信息，未来预计将进一步出台强制全部上市公司进行环境信息披露的政策，对在A股上市的企业和拟上市企业来说要做好信息披露的准备。
    二是进行市值管理。随着MSCI进入中国市场，国内金融投资机构开始关注ESG风险，国内社保基金和养老基金也对ESG投资进行考量。越来越多的ESG投资需求对公司环境、社会和治理信息披露提出了更高要求，公司完善自身ESG信息披露可以提高市值管理能力。
    三是降低融资成本。国内很多金融机构已经开始把公司环境风险纳入授信流程，因此，加强绿色发展有助于企业通过绿色金融工具进行投融资，通过发行绿色债券可以获得更低利率，通过绿色信贷可以获得利率优惠，通过绿色票据可以获得再贴现优惠。
    四是提升企业品牌形象。通过提高企业自身对环境信息披露、ESG信息披露的重视，可以降低公司非财务风险，同时满足客户、供应商等利益相关方的诉求。
    资本市场支持绿色发展
    近年来，我国强化了资本市场支持绿色发展的职能，取得了显著的进展。
    上市公司环境信息披露等不断完善。我国上市公司的环境信息披露水平在相关政策的积极推动下不断提升。据中央财经大学绿色金融国际研究院统计数据显示，2018年，在生态环境部公布的重点排污单位的360多家上市公司名单中，超过90%的公司在年报中披露了环境信息；在近3100家非重点排污单位的上市公司中，超过60%的公司在年报中披露了相关的环境信息。
    绿色金融产品种类更加丰富。截至今年上半年，我国相关机构编制的可统计的绿色股票指数和绿色债券指数共有44条，以环保、低碳、新能源、清洁能源、可持续环境治理、社会责任、公司治理为主体的证券投资基金共计119只，规模近700亿元。
    据王瑶介绍，中央财经大学绿色金融研究院就先后推出了“中证-中财沪深100ESG领先股票指数”“中财-国证高等级绿色债券指数”“美好中国ESG100指数”等以绿色理念、ESG为核心的绿色债券和股票指数。
    中央财经大学绿色金融国际研究院发布的数据显示，绿色债券规模不断扩大。截至今年上半年，交易所绿色公司债券共发行1591亿元，2019年上半年绿色公司债券发行规模首次超过绿色金融债券，同比增长了900%以上。
    资本市场上国际绿色金融合作与交流步伐加大。2018年证监会加入国际证监会组织（IOSCO)可持续金融联络组及其指导小组，参与IOSCO新兴市场委员会可持续融资工作组；推动将“中法双方培育两国绿色债券市场发展、合作推动绿色资产证券化发展”列入第六次中法高级别经济财经对话。
    “虽然我国在资本市场上，绿色金融取得了相当的成绩，但是与国外发达资本市场相比仍存在差距。”王瑶表示，未来，应立足我国国情，出台相关政策与配套措施，进一步推动资本市场绿色金融的创新发展。为此，她给出了以下四个“药方”：
    一是进一步完善绿色金融基础设施建设。加强基础建设对绿色金融发展的支持，协调解决如绿色债券第三方认证市场规范等影响市场成熟度的问题，以充分发挥绿色债券、绿色资产支持证券等的作用。
    二是激励政策的出台与执行。国家有关部门应出台相应政策，进一步支持与鼓励资本市场绿色金融发展，并完善绿色金融外部的制度环境，强化法律与政策之间的协调度，进一步保证政策的持续性。同时，在地方执行层面做好金融与财税部门的互动，保证政策的执行效果。
    三是继续加强全球绿色金融合作。在各国建设绿色金融体系的共同目标下，中国可以通过积极参与不同形式的绿色金融国际政策与国际监管活动，推动国际绿色金融标准的制定和应用，从而促进国际最佳实践经验的传播。
    四是研究制定上市公司ESG披露细则。ESG信息披露有利于促进市场上绿色金融产品的创新，为投资者提供多元化的ESG投资工具，同时有助于推出针对性鼓励政策，进而推动证券市场绿色化。因此，应综合考虑多种因素，加快细则的制定和出台。
    盘和林认为，充分发挥资本市场对绿色发展的支持效应，降低绿色企业融资成本，对推动循环经济、绿色发展具有重要意义。一方面，资本市场应进一步支持环保企业上市融资、推动绿色债券市场发展，扩宽环保企业融资渠道，进一步为绿色发展融资提供便利；另一方面，监管部门应针对绿色发展细化信披要求，加强信披监督，确保资金用途与筹资初衷的一致性，严防对绿色企业、环保项目优惠政策的冒名滥用，确保资源投入和政策倾斜的规范落实。