    周一，A股市场整体处于弱势调整，成交量略有萎缩。盘面上，大部分行业板块下跌，科技股保持强势，细分板块光刻机、芯片、元器件、无人驾驶等概念板块涨幅居前。
    汇顶科技市值超千亿
    汇顶科技俨然成为近期科技股领头羊之一，昨日逆市放量大涨6.31%，股价创历史新高，市值也首次突破千亿元大关，达1023.16亿元，今年以来汇顶科技累计上涨187%。
    9月以来，北上资金大幅加仓汇顶科技，持仓由8月底的354万股，增持至739万股，增仓超过1倍，仓位的增加及股价的大幅上涨，北上资金持股市值增长至15.61亿元的历史新高。
    汇顶科技2019年半年报显示，上半年实现营收28.87亿元，同比增长108%，净利润10.17亿元，同比增长806%。并预计前三季度累计净利润发生重大增长的可能性依然存在。
    目前汇顶科技指纹芯片营收占比约 85%左右，触控营收占比15%。汇顶科技2018 年下半年开始全球率先导入屏下光学产品，2019年继续扩大终端品牌客户和机型，目前总共导入华为、小米、OPPO、vivo等64款机型。中信建投估计2019年上半年汇顶科技屏下光学指纹芯片累计出货约5000万片至6000万片，市占率九成以上。屏下光学指纹芯片单价较传统电容式提升4倍至5倍。
    指纹产品结构中屏下光学占比提升，带动汇顶科技整体营收和毛利水平提升。今年二季度汇顶科技营收16.62亿元，同比增长103%，环比增长36%；净利润6.03亿元，同比增长569%，环比增长46%。
    光大证券表示，下半年是消费电子旺季以及明年5G换机潮，屏下指纹在智能手机中渗透率有望持续提升，公司屏下指纹产品出货量有望持续高增长。在良好的竞争格局下，公司屏下指纹产品降价幅度缓慢，而边际成本随着出货量增长逐渐降低，公司盈利能力有望进一步提升。
    立讯精密
    收入结构进一步调整
    科技股另一领头羊立讯精密，近期股价也是屡创历史新高（复权）。早在6月份，立讯精密市值就先一步进入A股千亿俱乐部，截至昨日收盘，市值高达1491亿元，今年以来立讯精密累计上涨158%。
    立讯精密半年报显示，上半年实现营收214.4亿元，净利润15亿元，同比分别增长78%和82%。预告前三季度净利润增长50%~60%，对应净利润24.9亿元~26.5亿元。三季度单季利润约为9.8亿元~11.5亿元，同比增长18%~38%。
    虽然立讯精密上半年毛利率同比略有下降，但得益于周转能力提升、内部减耗增效明显以及费用控制良好等因素，立讯精密上半年净资产收益率为9.2%，净利率为7.2%，分别较去年同期提升3%和0.7%。
    世纪证券表示，立讯精密收入结构进一步调整，消费电子业务营收同比增长99.32%，占主营比例提高至 77.71%（上年同期 69.51%），主要原因为 Airpods 二代产品放量，随9月新品发布+消费旺季来临，市场份额有进一步提升空间（目前30%）。
    行业回暖 资金涌入
    随着5G落地，全球半导体行业3月开始回暖，5月增长转正，科技股就整体向上拉升，除了汇顶科技、立讯精密创新高外，闻泰科技、兆易创新昨日股价也创出历史新高。
    2019年上半年半导体电子行业营收同比增长10.08%，行业二季度毛利率和净利率为15.49%和4.55%，相比一季度分别提升0.65和0.95个百分点，环比改善明显。行业的回暖，为科技股的持续走强，提供了坚实的基础。
    市场人士预计2020年将是5G手机高速增长的开始。未来随着5G的发展，人工智能、物联网、汽车电子等创新应用不断出现，半导体行业需求将大幅增加，从而为半导体产业提供新的增长动力。
    资金面上，北上资金经过上周五巨量买入后，昨日小幅净卖出15.31亿元。分市场来看，沪股通净卖出22.11亿元，深股通净买入6.8亿元。而9月以来，北上资金增仓幅度最大的前30位个股，有9只是计算机、电子类的科技股，表明北上资金更青睐科技成长股。
    融资盘的买入方向与北上资金一致。Wind数据统计显示，9月以来申万一级行业中，融资净买入最多的为计算机行业，净买入92.72亿元；净买入第二多的行业为电子行业，净买入88.55亿元；通信行业也被净买入38.54亿元，为融资净买入第五名。