    日前，据北极星太阳能光伏网消息，国家能源局新能源司相关人士透露，《关于做好分布式光伏发电并网服务工作的若干意见》已于日前在国务院常务会议上得到原则性通过，该意见首次明确了分布式光伏补贴年限为20年，但针对具体补贴标准和补贴方式，该人士表示，目前还没有敲定。经过记者在知情人士出求证，现在高层在补贴是"0.35元"还"0.45元"这个问题上分歧非常大，受五大发电集团及"四小豪门"一致反对，可能最后将以"0.45元"敲定。同时补贴资金将由国家电网公司直接支付。
    国家电网指出，按照"支持、欢迎、服务"分布式光伏发电发展的基本原则，国家电网公司从规划设计、技术检测、并网接入、计量收费、安全运行等全过程加强调查研究，积极采取措施，全力做好分布式光伏发电并网工作。在大量深入研究的基础上，组织编制了关于做好分布式光伏发电并网服务工作的意见(暂行)》、《关于促进分布式光伏发电并网管理工作的意见(暂行)》和《分布式光伏发电接入配电网相关技术规定(暂行)》等两个意见、一个规定。其中，《服务意见》对外发布，《管理意见》和《技术规定》作为公司内部规定，保证公司相关工作有效运转。
    据此前媒体报道，目前，从事光伏组件、电池、硅片的上市公司有海润光伏 、向日葵 、天威保变 和超日太阳 等。机电设备方面，阳光电源 生产光伏逆变器，在业内拥有极高的市场占有率，光伏设备生产商有天龙光电 、精功科技 。除此之外，还有通过光伏建筑一体化，从事合同能源管理的泰豪科技 等公司。
    据不完全统计，7月以来，已有航天机电 、拓日新能 、横店东磁 、中环股份 、银星能源 等拟在国内投建光伏电站。此外，东方日升 、亿晶光电 为光伏下乡概念股。
    在《并网服务意见》中，国家电网公司就分布式光伏发电并网主要问题做出以下解释和承诺：
    一是合理确定分布式光伏界定标准。根据国际上有关国家及组织界定标准和我国电网特点，考虑10千伏单回线路输电容量约5～8兆瓦，并且国家对电源的统计口径为6兆瓦及以上，意见明确的适用范围是：位于用户附近，所发电能就地利用，以10千伏及以下电压等级接入电网，且单个并网点总装机容量不超过6兆瓦。根据测算，该范围能涵盖所有的屋顶和光电建筑一体化项目。
    二是真心实意提供一切优惠条件。电网企业为分布式光伏发电项目业主提供接入系统方案制定、并网检测、调试等全过程服务，不收取费用。支持分布式光伏发电分散接入低压配电网，允许富余电力上网，电网企业按国家政策全额收购富余电力，上、下网电量分开结算。分布式光伏发电项目免收系统备用费。
    三是全心全意做好并网服务。针对分布式光伏发电项目特点，明确由地市公司负责具体并网工作，压缩了管理层级;由"客户服务中心"一口对外，并网流程遵循"内转外不转"原则，减少了业主协调难度;380伏电压接入项目类似业扩报装流程办理，减少了管理环节;限定了并网关键节点时间，全部并网流程办理周期约45个工作日(不含工程建设时间);随时提供并网相关问题咨询服务。
    四是为并网工程开辟绿色通道。由分布式光伏接入引起的公共电网改造，以及接入公共电网的接网工程全部由电网企业投资。公司为公共电网改造和接入公共电网的接入系统工程开辟绿色通道，接入系统方案一经业主确认，地市公司即可安排实施，省公司纳入投资计划，10月总部纳入综合计划统一调整，确保电网和光伏项目同步实施。
    五是合理确定接入系统技术原则。分布式光伏发电项目可以专线或T接方式接入系统;接入用户侧的分布式光伏发电项目，可采用无线公网通信方式;送出线路的继电保护不要求双重配置;380伏接入的分布式光伏发电项目，只要求电量上传功能。
    此外，为解决安全可靠并网问题，引导分布式光伏发电接入系统设计规范化、标准化，国家电网公司正组织科研设计单位编制《分布式光伏发电接入系统典型设计》并将于近期发布。分布式光伏发电并网绿色通道的建立以及一系列标准和细则的制订，将大大优化并网流程，简化并网手续，提升服务效率，切实提高并网服务水平。
    按照《太阳能发电发展"十二五"规划》，2015年太阳能发电发展目标从1000万千瓦大幅提高到2100万千瓦。今明两年全国发展目标为1500万千瓦，每省规模约50万千瓦、分散接入近千个并网点，光伏发电发展的新阶段即将到来。