    受美元走强以及外管局对套利套汇行为的打击，预计5月外汇占款增幅下降，从而影响市场流动性的外源性补给。加上本月5日为常规存准金缴款，同时下周又面临端午小长假，因此本周资金面压力不可小觑.
为应对月初的资金紧张，央行昨日继续保持低量回笼。周二，央行在公开市场开展了70亿元3月期央票和140亿元28天期正回购操作，中标利率继续持稳于2.9089%及2.75%。
市场人士指出，目前资金面紧张程度超出市场预期，暗示着5月外汇占款或出现较大回落。就本周而言，鉴于本周共有2020亿元央票及正回购到期，若周四不进行大规模回笼，则本周公开市场实现净投放的概率较大。
本周公开市场有望实现净投放
随着5月末财政存款上缴的结束，市场原本预期本周资金利率将开始出现回落，但在6月份首个交易日，银行间市场的紧张程度就超出了市场预期，资金价格多数上涨。昨日，作为跨节的7天回购利率上涨了8个基点至4.74%；14天回购利率上涨了2个基点至4.83%。
市场人士分析，由于本月5日为常规存准金缴款，同时下周又面临小长假，因此，本周资金面的压力不可小觑，在此背景下，央行本周减弱回笼力度并重返净投放，也属情理之中。
某银行资金交易员指出，在常规缴准和跨节双重压力下，昨日早盘资金面依然紧张，尾盘受央行净投放影响逐步放宽，全天总成交量继续萎缩。
就本周而言，公开市场共有央票及正回购到期2020亿元，若周四不进行大规模回笼，则本周公开市场净投放概率较大，银行间资金面有望趋于和缓。
5月外汇占款或回落
对于5月末较为脆弱的资金面而言，市场普遍认为，一是就内部来看，目前银行超储率较低，导致资金不足。二是从外部来看，随着人民币即期市场反映的升值预期减弱，外汇占款5月也将开始回落。
此前，月度的新增外汇占款已经连增数月。南京银行金融市场部认为，投资者对美元中期走强的判断已然确立，全球各类资产都必须消化美联储QE规模逐步收缩可能带来的影响，包括离岸人民币在内的新兴市场货币承压，新兴市场资本流入或有所放缓。
"受美元走强以及外管局对套利套汇行为的打击，预计外汇占款增长幅度下降，从边际上影响市场流动性的外源性补给情况。"南京银行指出。
在此背景下，6月资金面整体也难言乐观，传统的年中考核时点，对本已脆弱资金面或影响更为明显。交易员指出，从本月下旬开始，资金面可能在较长一段时间内处于偏紧状态，而6月上中旬资金利率也较难回到前期水平，7天回购利率的均值可能进一步抬升。