金融IC卡的发卡速度远超预期，预计今年发卡总量将超过3亿张，其中新增2亿张，今年一季度金融IC卡发放量净增6600多万张，占发卡总量的30%以上，未来还将加快金融IC卡的发放数量。在6月3日举行的金卡工程20周年应用成果报告会上，中国人民银行金融IC卡推进工作领导小组办公室主任李晓枫向市场透露了上述重要信息。
对此，业内人士指出，金融IC卡发放速度高于市场预期，前端IC卡以及后端支付终端环节相关企业将受益，市场规模也较为可观。目前，金融IC卡平均每张约12元，仅按照2亿张的新卡发放量计算，今年将新增24亿元的订单。与磁条卡相比，金融 IC 卡具有智能芯片，可集社保、交通、医疗、教育、通讯、购物、娱乐、水电煤缴费等行业应用于一体,实现"一卡多用"，代表了未来的发展趋势。
据《证券日报》市场研究中心统计显示，与金融IC卡概念相关的上市公司有17家。其中，天喻信息是领先企业，其生产的电子支付智能卡主要产品包括金融IC卡、城市通卡和银行发行的移动支付卡，而且跟金融IC卡发卡量大户--工商银行合作由来已久；恒宝股份主营卡类包括银行磁条卡、银行IC卡、通信IC卡(SIM卡)、移动支付卡等；国民技术是金融IC卡芯片的研发机构。
昨日，上证指数下跌1.17%，而金融IC卡概念股抗跌性较强。其中，长电科技和天喻信息等个股昨日逆市上涨，涨幅分别为：5.01%和0.55%。
投资者能否在该板块掘金呢？金证顾问分析师易凯认为，投资者可关注金融IC卡产业链涉及的相关子板块，包括芯片设计、智能卡，支付平台和系统提供等方面。相关子板块涉及的技术含量较大，相关龙头企业将会受益。比如在芯片设计领域可关注国民技术，在手机平台支付和系统解决领域可关注拓维信息、华胜天成。
从市场表现来看，5月份以来截至昨日，除了处于停牌状态的大唐电信外，其它16只个股涨幅全部为正。其中，天喻信息（41.04%）、长电科技（35.27%）、易联众（25.72%）、国民科技（25.09%）、达华智能（20.77%）和南天信息（20.07%）涨幅居前。
从资金流向来看，5月份以来截至昨日，长电科技（10131万元）、恒宝股份（7625万元）、易联众（2216万元）、信雅达（1987万元）和南天信息（1104万元）净流入资金超过1000万元。
从业绩表现来看，有10家公司发布了中期业绩预告。其中，御银股份预计中期净利润同比增长-25%至25%，净利润变动区间9465.10万元至15775.17万元；达华智能预计中期净利润变动幅度-40%至10%，净利润变动区间为1736万元至3182万元；东信和平预计中期净利润同比增长-15%至15%，净利润变动区间为1528万元至2067万元；广电运通预计中期净利润同比增长-10%至20%，净利润变动区间为23075.22万元至30766.96万元；恒宝股份预计中期净利润同比增长10%至40%，净利润变动区间为5697.9万元至7251.87万元。
中报披露即将开始，金融IC卡相关股票能否引起市场资金的青睐呢？金证顾问分析师易凯认为，从历史行情来看，一般中报预增的个股会有表现机会，但是关键要看其行业是否属于近期热点，以及行业前景。若行业前景不理想，也难以形成持续上涨的走势。具体到与金融IC卡相关的个股，最值得关注的就是相关项目能否推动业绩增长。