  据最新数据显示，本报告期(2016年11月9日至11月15日)，环渤海动力煤价格指数报收于604元/吨，环比下行2元/吨，已经连续两期下行。自此，走出V型反转态势的"煤超疯"自此停止了持续上涨的"疯"势。
有分析人士指出，随着延长先进产能煤矿的释放期限、鼓励签订中长期电煤购销合同、增加铁路煤炭运量、提高主要发运港口煤炭库存等，抑制煤炭价格过快上涨和高位运行的一些针对性政策措施的出台和显效，抑制了煤价的上涨。
据不完全统计，自9月份开始，国家发改委就煤炭问题已召开7次相关会议，同时也推出了多项的政策。
为了稳定煤价，国家发改委和有关部门制定了稳定煤炭供应、抑制煤炭价格过快上涨的预案，分别启动了二级、一级响应机制，日增加煤炭产量30万吨、50万吨。
同时，国家发改委还适当增加安全高效矿井的产能释放，对符合特定条件的煤矿，今年第四季度可在276个至330个工作日之间释放产能。后因效果并不明显，先进产能释放日增产改为100万吨。
此后，国家发改委于11月1日再次下发了一份关于有序增加煤炭产能释放确保今冬明春煤炭稳定供应有关事项的通知。该通知称："对于增加释放先进产能仍不能满足需要的，可适当扩大增加释放产能的煤矿范围，明确实施起止时间，保障本地区煤炭稳定供应。同时，国家发改委也将产能释放器延长至今冬明春供暖季结束。"
此外，国家发改委等部门还一直力推大型煤电集团尽早签订中长期合同，试图通过此办法避免煤价的剧烈波动。11月份，占中国电煤消耗近一半的五大电力集团均和神华、中煤签订了长协，基准价为535元/吨。
据了解，本次长协签订时，环渤海动力煤价格指数为606元/吨，6个月前这一指数尚停留在389元/吨，而现货市场部分地区的价格也高达700元/吨以上。四家企业535元/吨的协议价较当日煤炭价格指数少了71元/吨。
有业内人士指出，在煤价非理性下跌和上涨的情况下，维持一个合理的盈利水平对双方来说都是有利的。
在国家发改委"组合拳"的作用下，国内煤价已经出现了下降。有业内人士分析，在需求旺盛、煤炭产能逐步释放和铁路煤炭运量有较大的提升的带动下，四季度，国内煤炭市场将呈现供需两旺的态势，因此煤炭价格不会在今年年内出现较大幅度的下降。
不过，也有分析人士推测，随着明年3月份供暖季结束，大部分热电厂也开始进行年度检修，煤炭需求瞬间减少，价格必然会出现大跌，而随着气温一路上升，煤炭需求也会不断下降，煤价预计将在明年4月份至5月份跌到全年最低点。
但也有分析人士指出，1月份和2月份过年期间，煤矿停产，在两会之前煤炭产量都不会恢复到正常水平，而3月份至5月份是电企的补库期，综合来看明年煤价出现所谓暴跌的可能性并不是很大。
广发证券发研究报告分析，未来3年至5年内煤炭行业去产能完成8亿吨后，行业未来将由宽松转向基本平衡或略偏紧的状态。