    用电量、铁路货运量和新增银行贷款这三个指标被认为更能准确反映经济运行状况。中国经济在从"求快求大"到"求优求精"的转变过程中，尽管经济运行状况同这三者之间的关联系数在发生着变化，但仍然能够准确反映出经济运行的健康状况。而且，在中国经济进入新常态后，这三个指标的经济晴雨表作用会更加突出。
    首先看用电量。
    11月17日，国家统计局发布的数据显示，10月份，全社会用电量同比增长7.0%，增速比上月扩大0.1个百分点。1-10月份，全社会用电量同比增长4.8%，比上年同期加快4.1个百分点。其中，工业用电增速显着加快。10月份，工业用电量同比增长4.9%，增速比上月加快3.5个百分点。
    工业用电量与规模以上工业增加值在数据上并不同步，前者环比增速显着加快，后者却与上月持平。国家统计局新闻发言人毛盛勇在分析10月份生产情况时表示，总体平稳。他指出，10月份规模以上工业增加值增长6.1%（与上月持平），这是不变价的增速，按产品产量计算的增速。如果考虑到价格变动，10月份PPI涨幅比9月份扩大，工业增加值名义的增速要比6.1%高。
    造成这种不同步的另外一个原因是工业内部的分化。
    此外，10月份PMI、PPI，一个创两年新高，一个由负转正之后持续上升，表现都非常好。考虑到PMI指数中的新订单指数在10月份创了过去27个月的新高，所以有理由相信工业生产在未来两个月依然保持稳中向上的趋势。
    其次看铁路货运量。
    铁路货运量在今年8月份结束了32个月的连续下滑后，已经连续3个月实现正增长。
    铁路货运量上涨主要有三个因素：一是经济企稳回升，煤炭市场需求上涨带来铁路运输需求增加；二是下半年是铁路运输旺季；三是公路运输价格普遍上涨后，部分货源转向铁路运输。但铁路货运量上涨的根本原因是由于市场需求回升。综合此前公布的各项经济数据，也反映出实体经济正在转好。
    第三看新增信贷。
    10月份，人民币贷款增加6513亿元，同比多增1377亿元。10月份当月社会融资规模增量为8963亿元，比去年同期多3370亿元。其中，当月对实体经济发放的人民币贷款增加6010亿元，同比多增437亿元。这两个数据与9月份相比均大幅下滑。但这是由时点因素造成，历年10月份新增信贷和社融规模都会比9月份低，因此没有必要从这方面进行过度解读。如果单从10月份来看，无论是新增信贷还是社融规模，在历年中都处于较高水平，这说明企业融资需求仍然旺盛，流动性供应充足。10月份M2同比增长11.6%，已是连续三个月回升，说明流动性较为充裕，在为供给侧结构性改革营造松紧适度的货币金融环境的同时，也为经济增长提供了动力。
    综上所述，10月份，用电量、铁路货运量和新增银行贷款这三个指标都"晴好"，再加上前三个季度GDP增速打下的基础，预示着今年GDP6.5%至7%的增速目标会如期完成，且很有可能不会低于6.7%。