    5G概念股24日盘中震荡上扬，截至发稿，宜通世纪、沪电股份、广和通、武汉凡谷、彩讯股份、沃特股份、会畅通讯、世嘉科技、永鼎股份等涨停，移远通信逼近涨停。
    消息面上，2月22日，工信部召开加快推进5G发展做好信息通信业复工复产工作电视电话会议，会议强调，要加快5G商用步伐，推动信息通信业高质量发展。一要加强统筹协调。各地通信管理局要加强与地方政府部门的沟通协调，做好与当地疫情防控和复工复产工作的衔接。二要加快建设进度。基础电信企业要及时评估疫情影响，制定和优化5G网络建设计划，加快5G特别是独立组网建设步伐，切实发挥5G建设对"稳投资"、带动产业链发展的积极作用。三要推动融合发展。要研究出台5G跨行业应用指导政策和融合标准，进一步深化5G与工业、医疗、教育、车联网等垂直行业的融合发展。四要丰富应用场景。基础电信企业要及时梳理总结5G在疫情防控中发挥的作用,加快推广新业务、新模式、新应用。
    东莞证券指出，由于疫情在全国范围内传播，我国春节假期延迟且各省市复工复产时间延后，对企业造成了一定影响。随着全国每日新增确诊人数有所回落，部分省市已实现当日零新增确诊病例，疫情正逐步得到缓解。就通信行业而言，我国大部分企业并非处于疫区核心区域。其中，我国主设备商及天线和射频器件企业主要集中在珠三角、长三角地区，受疫情影响相对较小；由于武汉是我国重要的光电基地，光通信产业则受到一定冲击。目前，全国范围内除湖北地区外均已持续推动企业复工复产。随着疫情得到进一步控制，企业复工复产情况将会持续好转。
    受到疫情影响，5G建设及招标工作有所延后，但对于5G通信规划影响则相对较小。在2月10日，工信部发文称其已经向中国电信、中国联通、中国广电颁发无线电频率使用许可证，同意三家在全国范围共同使用3300-3400MHz频段频率用于5G室内覆盖。对于室内频率使用许可发放，将进一步加快我国5G系统部署并扩大信号覆盖能力。此外，加快5G独立组网进程在会议中被提及。独立组网将能更好发挥5G通信优势，满足各应用场景对于通信网络的不同需求。所以，5G独立组网将是5G下游应用的基础，加快相关网络建设步伐将有利于下游应用落地。
    在此次疫情期间爆发的线上资源是5G下游应用的方向之一。疫情期间，受限于人员流动限制，网络教育、远程办公等进入日常生活。在线资源的优势并不会随着疫情的缓解而消失，对于网络资源的利用将是接下来需要重点发展的领域之一。5G在改变生活的同时将改变社会，物联网和车联网等应用场景落地将为社会发展注入新活力。所以，5G下游应用市场广阔，而此轮在线资源的爆发，将会激起各方对网络资源的关注，有助于5G下游应用落地。
    中信建投证券认为，政府再次强调要加快5G网络建设，要加快5G独立组网建设步伐，要切实发挥5G建设对"稳投资"、带动产业链发展的积极作用，这些都让市场再次确认即使疫情影响，中国5G建设不会低于预期。不仅如此，我们看到5G作为"稳投资"、"带产业"的重要推动力，属于国家倡导的新基建范畴，因此对于中国2020年5G实际的建设节奏、建设规模依然存在超预期可能。对此，对5G基建与5G应用形成利好。
    东莞证券表示，随着疫情逐渐缓和和企业复工复产情况改善，5G网络建设近期有望回归到正常步伐。此外，受下游应用的影响，网络基础资源将受到关注。可关注主设备商及其供应商，如中兴通讯（000063）、世嘉科技（002796）、通宇通信（002792）等；受益于数据流量价值深度挖掘的相关标的，如光环新网（300383）等。