    "2020年A股牛途最强主线将来自于5G带来的新科技周期。"去年机构的一致预判如今看来确是如此。
    2月份以来截至2月24日上午收盘，5G板块以20.04%的累计涨幅令人叹服，仅从2月24日半日行情来看，5G板块涨幅就已高达4.88%，远超前一交易日2.70%的全天涨幅。
    个股方面，截至2月24日上午收盘，包括中兴通讯、华平股份、雷科防务、宜通世纪、超华科技、兴森科技、海星股份、沪电股份、英维克等在内的20只5G概念股冲至涨停，中兴通讯股价创历史新高，报收于50.11元。
    不难发现，正是利好消息的接踵而至，令5G板块加速上涨。2月20日，华为常务董事、运营商BG总裁丁耘在华为伦敦产品与解决方案发布会上表示，截至目前，华为已获得91个5G商用合同，5GMassiveMIMOAAU模块发货超过60万个，其中，欧洲47个，亚洲27个，其他地区17个。另据悉，华为终端"5G全场景"系列发布会将单独举行，时间改为：北京时间2月24日21：00-23：00。
    2月21日，中共中央政治局召开会议，会议强调，要积极扩大有效需求，促进消费回补和潜力释放，发挥好有效投资关键作用，加大新投资项目开工力度，加快在建项目建设进度。推动生物医药、医疗设备、5G网络、工业互联网等加快发展。
    2月22日，工信部召开加快推进5G发展做好信息通信业复工复产工作电视电话会议，会议强调，要加快5G商用步伐，推动信息通信业高质量发展。
    在事件及政策驱动下，5G产业景气度进一步提升。山西证券强调5G板块仍旧是贯穿2020年全年的机会，新的行情也最有可能从5G及其相关板块中产生。5G及相关板块的机会有两点：其一是投资端，随着疫情好转及重点行业复产复工，5G的投资有望重新走向正轨，运营商会继续采购相关设备；其二是云计算，云计算的需求增加，行业边际改善明确，也会增加对5G设备的需求。
    《证券日报》记者统计发现，新时代证券、东吴证券、华泰证券、华西证券、国海证券、天风证券、广发证券等近30家券商均在月内发布研报看好5G投资机遇。其中，东吴证券指出，2020年进入5G产业催化剂释放密集期，5G流量增速拐点将至，板块整体呈加速向上趋势，各细分领域龙头股机构重仓效应显着。