    华为概念股24日盘中强势拉升，个股掀涨停潮。截至发稿，华平股份、宜通世纪、和胜股份、春兴精工、沪电股份、时代新材、英维克、生益科技等涨停。
    据悉，2月24日华为将在欧洲举行发布会，推出多款手机、笔记本、平板产品，而筹备近半年的华为HMS服务也将在当天上线。
    HMS全称为 Huawei Mobile Services，是华为云服务的合集，包含华为账号、应用内支付、华为推送服务、华为云盘服务、华为广告服务、消息服务、付费下载服务、快应用等服务。华为被列入实体名单后，无法获得Goolge的GMS服务，相应推出了对GMS的HMS服务，华为目标是把HMS做成全球最受欢迎的软件生态系统。
    安信证券指出，HMSCore是华为移动服务提供的端、云开放能力合集。HMS服务已迭代至HMSCore4.0版本，实现了用户规模、开发者和App数量的大幅增长。华为HMS服务重金投入打造生态，服务类型广泛，基本覆盖GMS功能。华为在终端市场占有率、云服务和AI领域具备一定的战略优势和技术储备，能够为HMS服务推广提供支持。同时HMS服务新兴业务布局已然展开，未来发展前景可期。
    截至2020年1月份，HMScore月活用户达4亿，有望为进入HMS的软件服务商直接带来4亿增量月活用户；华为HMS覆盖全球170多个国家和地区，将有力带动HMS生态内企业从国内推向全球，从服务国内13亿用户到面向全球33亿移动互联网用户；谷歌GMS作为安卓生态最核心商业载体，其谷歌商店18年营收就达到248亿美元，苹果商店收入更高达466亿美元。随着HMS在全球大力推广，华为商店有10倍以上的增长空间，HMS生态内公司将显着获益。
    安信证券认为，华为HMS服务的推出将有望进一步完善华为在移动终端产品体系，从而具备更强大的实力来挑战谷歌Android生态。相比于谷歌及苹果等巨头移动端操作系统百亿美元级别的营收，华为HMS服务具备10倍以上的空间。去年的华为事件是国内半导体产业的重大拐点，华为HMS将成为国产软件企业走向全球的历史性转折点，意义极为重大！持续推荐与华为在各个细分领域进行深度合作的行业龙头：四维图新、科大讯飞、梦网集团、中科创达、网达软件、诚迈科技、掌阅科技等。
    国海证券指出，HMS有望成为国产软件生态的基石，带动国产软件发展壮大。继续看好包括HMS及鲲鹏在内的华为产业链，建议关注与华为合作的各个细分领域龙头：金蝶国际、用友网络、中科创达、金山办公、北信源、高伟达、长亮科技、神州数码、东方通、东华软件等。