    口罩防护概念24日盘中再度走强，截至发稿，融捷健康、精功科技、华升股份、江南高纤、道恩股份、泰达股份、延江股份、振德医疗、欣龙控股等涨停，奥美医疗、南卫股份涨幅超9%。
    消息面上，据报道，近日，新型冠状病毒肺炎疫情在韩国、日本、新加坡、伊朗、美国、意大利等多个国家蔓延，上周日本、韩国、美国新增确诊人数边际上升明显，导致恐慌情绪加剧。
    据参考消息网，韩国新冠肺炎确诊病例连续多日急剧上升， 截至23日下午4时，确诊人数已达602人，死亡病例增至5例。
    另据央视新闻，截至当地时间23日21时20分，日本新冠肺炎确诊病例共计838人，包括在日本国内的感染者和中国游客等133人，"钻石公主"号邮轮的乘客和乘务人员691人，以及乘坐日本政府包机回到日本国内的14人。
    此外，截至当地时间24日零时，意大利累计确诊157例新冠病毒肺炎感染病例，2人治愈出院，新增1例死亡病例，累计3例死亡病例。目前，意大利北部11个市镇封城隔离，违反防疫要求者将面临最高三个月刑期或最高206欧元的罚款。
    国联证券指出，随着复工潮的来临以及海外疫情的持续发酵，短期全球口罩短缺仍将持续。受益于口罩产能扩大，口罩机短期需求大增，价格上涨，相关口罩机生产企业短期或有不同程度的受益。上游原材料生产企业如欣龙控股、泰达股份等无纺布业务受益于口罩的长期刚性需求，熔喷无纺布原料供不应求。