    芯片概念股24日盘中走势活跃，截至发稿，杭钢股份、巨化股份、雷科防务、太极实业、瑞芯微、赛腾股份、移为通信等涨停。
    消息面上，2月20日，韩国存储芯片大厂SK海力士表示，公司位于韩京畿道利川工厂的一名新员工曾与大邱市新冠肺炎确诊病例有切接触，公司出于最安全考虑，所有与该员工有接触的人员全隔离，共计800多名。2月22日，三星电子表示公司位于韩国南部城市龟尾（Gumi）的一家智能手机工厂出现了一名员工检出新型冠状病毒呈阳性，在发现之后公司暂时关闭了这家工厂进行检查和消毒等一系列行动。据央广网报道，韩国中央防疫对策本部2月24日通报，截至当天上午9时，韩国新增161例新型冠状病毒肺炎确诊病例，累计确诊增至763例。
    另据央视新闻，截至当地时间23日21时20分，日本新冠肺炎确诊病例共计838人，包括在日本国内的感染者和中国游客等133人，"钻石公主"号邮轮的乘客和乘务人员691人，以及乘坐日本政府包机回到日本国内的14人。
    有分析称，三星、SK海力士为全球存储大厂，若疫情继续扩散，或将加速全球存储芯片价格上涨。
    华西证券表示，三星、SK海力士在全球存储市场具有举足轻重的地位，若新冠肺炎在韩国进一步扩散，或将影响全球存储芯片供应，进一步加速全球存储芯片价格上涨。据TrendForce数据，2019年第四季度，三星、SK海力士在DRAM的市场份额分别为43.5%、29.2%，分列全球前两位，在Nand Flash市场份额分别为35.5%、9.6%，分列全球第1、第6名。
    DRAM方面，服务器DRAM拉开涨价序幕，预计2020年第二季度DRAM价格全面反转。2020年第一季，由于供给端改善不大，疫情影响短期需求强劲，预估服务器内存单价开启正式反弹，季度环比增长5%。手机端小米10首次搭载LPDDR5 DRAM芯片，数据访问速度提升了50%，功耗则降低了20%以上。预计LPDDR5将成为2020年旗舰手机的标配，5G进程逐步落地，手机端存储器的需求有望实现50%的容量提升。NAND Flash方面，淡季不淡，供给收敛，预计2020年第一季NAND Flash价格持续上涨。据TrendForce数据，2019年12月底时NAND Flash价格已上涨逾10%，预期今年一季度环比涨幅10%以上。
    投资机会方面，需要密切关注新冠肺炎在日韩的扩散情况，动态观察日韩主要电子行业公司的信息更新。存储芯片、面板等已经出现行业景气度触底回升，主要产品价格全面上涨，在日韩疫情扩散的不确定预期下，这些公司有望受益，包括兆易创新、北京君正、澜起科技等。