近日，不少受新冠肺炎疫情影响而遭遇经营困难的餐饮企业享受到了税收减免。经营着一家湘菜馆的刘小东就接到了国家税务总局上海闵行区税务局的电话，告知税务部门已将原来的核定定额调减到起征点以下，确保他在受疫情影响的情况下不再承担相应税费负担。
往年，刘小东的湘菜馆春节日均营业额约为平时的3倍，不但按期缴纳定额税，还会主动按实际经营额补缴超定额部分的税款。但受疫情影响，该店自今年1月底停止营业，至今无法恢复正常经营，还要每月承担近4万元房租，以及水电、员工住宿和薪酬等费用。
业内人士表示，定期定额征收是对达不到设置账簿标准的个体工商户的一种便利征收方式。但现在如果还按原来核定的定额进行申报的话，势必会增加个体户的经营成本。疫情防控期间，按照定期定额纳税的个体工商户依法免于缴纳定额税款，有助于减轻企业负担。
为缓解企业经营困难，在财政部、税务总局等部门接连出台企业所得税、增值税的各项优惠政策后，2月18日，国务院常务会议决定减免企业社保费、医保费和实施缓缴住房公积金政策，多措并举稳企业、稳就业。2月21日召开的中共中央政治局会议指出，积极的财政政策要更加积极有为，发挥好政策性金融作用。要帮扶住宿餐饮、文体娱乐、交通运输、旅游等受疫情影响严重的行业。
中国财政预算绩效专委会副主任委员张依群对《证券日报》记者表示，近期出台的一揽子减税降费优惠政策，有助于帮助受疫情影响较大的餐饮、交通、住宿、旅游等企业复工复产。
“近期在财政政策方面出台了一系列扶持政策，例如，对于受疫情影响困难行业的企业包括交通运输、餐饮、住宿和旅游在2020年发生的亏损是准予结转以后8个年度去弥补，现行税法是5年，所以亏损弥补的期限有所延长。”安永国际及并购重组税务咨询合伙人李南在日前由安永学院举办的系列公益课程首场“私募基金税务研讨会”上表示，这项措施可以在一定程度上帮助困难企业减少当年及以后年度的企业所得税的负担。
同样受到税收减免的还有虎扑（上海）文化传播股份有限公司（简称“虎扑”）。疫情发生后，虎扑利用网络影响力，展开驰援活动，集中筹集了超过5000件防护服、80万个口罩，集中送达武汉及周边地区医院。
在支援物资紧缺地区的同时，虎扑也收到了一条税务部门的“捐赠物资税收优惠提醒”。虎扑财务负责人董喆对《证券日报》记者表示，“接收到医院的物资接收函后，我们正在讨论对捐赠物资的企业所得税和增值税如何处理，税务局的一通电话就全部搞清楚了。”
根据税务部门辅导，虎扑的捐赠行为符合享受支持新冠肺炎疫情防控税收政策的条件，允许在计算年度应纳税所得额时全额扣除，并可免征增值税和附加税费。
李南表示，对于企业和个人直接向医院捐赠的物品可以凭借医院开具的捐赠接受函办理税前扣除事宜。除了企业所得税方面，对于包括个体工商户自产、委托加工和购买的货物无偿捐赠用于应对疫情的也是免征增值税、消费税和各项附加税费的。不过，如果直接捐赠现金给医院，不享受全额扣除政策。
“这些扶持政策一方面减轻了企业的负担，同时也鼓励企业承担更多的社会责任，不断以实际行动为疫情防控贡献力量。”董喆表示，目前虎扑仍在继续寻找物资渠道，尽最大努力驰援物资紧缺地区。
张依群表示，今年积极的财政政策将会继续加码，需要加大力度发行专项债券，进一步增强财政政策资金有效供给能力。同时给企业更多减税让利优惠，恢复企业和社会信心，带动就业、投资、外贸增长。此外还要加快财政支出结构改革，加大有保有压力度，调整预算安排，大力缩减一般性开支，增加卫生、科技、社区、社保等服务投入，将更多财政支出向基层倾斜，推动财政支出结构优化。