    超级电容概念24日盘中走势强劲，截至发稿，铜峰电子、凯恩股份、思源电气、泰尔股份、华锋股份、新筑股份、豫金刚石等涨停。值得注意的是，铜峰电子已连续四日涨停。
    特斯拉近期在电池领域动作频繁，继宣布将在与宁德时代的供货中采用"无钴电池"后，计划后续将自建电池产线，并且将在4月电池日中宣布。申港证券认为，特斯拉后续采用的电池技术路线主要包含以下方向：
    干电极+超级电容：特斯拉自建电池技术方向。在电池领域，特斯拉一直在不断寻求最先进的技术方向。2019年5月，特斯拉收购了电容电池公司Maxwell。2019年10月，特斯拉收购了加拿大电池制造设备和工程技术公司海霸（Hibar）。最新公开信息显示，Maxwell的干电极和超级电容，将会是特斯拉自建电池技术方向。干电极技术能够将Maxwell已实现的单体能量密度从300Wh/kg提升至500Wh/kg，由于无溶剂将延长电池寿命到2倍，减少溶剂搅拌、烘干设备使得成本下降10~20%。超级电容因为具备10万次以上循环寿命、10倍于锂电池的功率密度、更宽广的温度范围，适合用于功率密度要求高场合，将和锂电池组合成为新型电池。
    磷酸铁锂：国产版低配版Model 3&Y的选择。基于当前的技术成熟度，以及特斯拉对于成本控制的规划，我们认为磷酸铁锂将是无钴电池的主要选项。特斯拉使用宁德时代生产的磷酸铁锂电池，主要原因在于：1）摆脱对钴的依赖。由于供给端嘉能可收缩产能，需求端3C+动力持续增长，硫酸钴等今年已上涨20%，并仍然处于增长通道。2）CTP技术使LFP应用更广泛。CTP技术通过取消模组，减少结构件和重量，能量密度提升10-15%，成本降低可达10%，采用LFP的CTP电池能量密度可达160Wh/kg，续航超过400km，能够满足低配版本需要。3）宁德时代LFP技术储备丰厚。2019年宁德时代总装机32GWh，其中三元21GWh,磷酸铁锂11GWh，均为国内第一。LFP主要之前用于客车，经过长期验证，将其复用至乘用车具备条件。
    NCA+21700：当前产能投放的绝对主力。特斯拉一直以来采用的都是松下的圆柱电池，并且实现了从18650升级至21700大电芯，并且在材料体系上，采用能量密度最高的NCA体系，单体能量密度已经达到340Wh/kg，为所有锂电池中最高。在产能建设上，由于松下电池产能制约，特斯拉决定新建电池产能，2014年7月特斯拉和松下计划共同投资50亿美元合作建设位于内华达州的Gigafactory 1，一半用于松下生产电池，一半用于特斯拉生产模组和PACK，2018年底产能已达到24GWh。
    投资机会方面，该机构建议关注受益于特斯拉自建电池"干电极+超级电容"技术方向的标的：新宙邦（Maxwell电容器化学品主要供货商），同时宁德时代、璞泰来、恩捷股份作为国内电池及材料龙头，将直接参与特斯拉国产化供货，实现业绩的稳步提升，值得继续关注。