    近日四部委下发文件，允许符合条件的试点商业银行和具备投资管理能力的保险机构，按照依法合规、风险可控、商业可持续的原则，参与中金所国债期货交易。这是进一步深化金融领域改革的重要一环，既能推动我国利率市场化进程，也能为中国金融市场对外开放创造更好的环境。
    一直以来，商业银行、保险资金是债券现货市场重要的参与主体，约占银行间债券市场托管总量的70%，相应也具有最大的以国债期货对冲利率风险的需求。然而，受限于监管规则和市场发展阶段，商业银行和保险资金一直无缘国债期货。
    随着市场的发展和机构投资者的成熟，商业银行和保险资金参与国债期货的市场条件逐步具备。一方面，商业银行和保险资金衍生品交易经验丰富，商业银行深度参与利率互换、黄金期货市场，保险资金也参与了股指期货市场，具有丰富的风险管理经验和严格的风控制度，具备参与国债期货市场的能力。另一方面，国债期货市场运行平稳。目前，我国已成功上市2年期、5年期和10年期国债期货，市场运行平稳，效率不断改善，功能逐步发挥，具备承载商业银行、保险资金入市的能力。此外，商业银行、保险资金参与国债期货是国际通行惯例。从境外经验看，不同类型保险公司的投资目的和策略有所差异，但普遍持有国债、高等级公司债等债券，需要通过国债期货等利率衍生品进行风险管理。国债期货在欧美保险资金中被广泛用于对冲利率风险、控制组合久期和增强投资收益。特别是对于负债久期长、利率风险敞口大的寿险公司而言，国债期货是其进行利率风险管理的重要工具。
    需要注意的是，应做好银保进入国债期货市场的风险控制。只有市场各方共同努力，才能促进国债期货市场健康发展。目前市场已建立包括保证金、涨跌停板、持仓限额、大户持仓报告、强行平仓、强制减仓等一系列制度，以防范市场流动性风险。参与国债期货交易的商业银行、保险机构，也应建立完善的全面风险管理和内部控制制度及业务处理系统，具备专业的管理团队和规范的业务操作流程，防范和控制交易风险。