    3月26日，中国原油期货在上海期货交易所子公司上海国际能源交易中心(INE)挂牌交易，原油期货成为中国第一个国际化的期货品种。
    金联创石油行业首席研究员钟健昨日告诉《证券日报》记者，当下的中国，无论是从国内石油行业本身的发展需要出发，还是从中国己经跃升成为全球第二大经济体应匹配的外部条件来看，中国都到了应该具有石油期货这一金融工具的时刻。建立可以反映中国石油市场供求关系，以及中国宏观经济运行的石油价格形成体系，将为中国石油行业的健康发展提供保证，并且为中国已经迈入全球最大的原油进口国，以及石油制品生产大国奠定进一步发展的基础。从更广义的层次上讲，由于中国的整体经济规模已成为全球第二大经济体，为了经济总体规模进一步扩大的战略服务，也需要为继续扩大经济总规模匹配应有的金融条件。
    中宇资讯分析师徐时楠昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，从中国原油期货上市的意义上来看，原油确立了国际平台、保税交割、竞价交易以及人民币计价的框架思路。交易、交割以及结算各个环节都实现国际化，这样一来不管是境内还是境外的从业者，都可以自由交易，更加高效和便捷。当然更能吸引境外的从业者参与交易，如国外的石油公司、贸易公司、投资银行等。长远来看能推动发展亚太地区市场的基准价格。
    徐时楠表示，计价为不含关税、增值税的净价，方便与国际市场的不含税价格直接对比，同时避免税收政策变化对交易价格的影响。人民币计价就是采用人民币进行交易、交割，接受美元等外汇资金作为保证金使用。可以说建设原油期货市场，是我国期货市场加快对外开放和国际化步伐的重要实践之一。
    截至2017年年底，俄罗斯、伊朗、安哥拉、委内瑞拉等中国的主要原油进口国，已采用人民币作为原油贸易结算货币。
    金联创成品油分析师奚佳蕊告诉《证券日报》记者，中国原油期货最大的特色是启动以人民币计价、可转换成黄金的原油期货交易，这将对美元在国际原油贸易结算中所处的主导地位构成冲击。目前全球最为重要的两大基准原油——布伦特原油和WTI原油均为美元计价，随着中国原油进口正在赶超美国，由需求量所带来的影响，将推动以人民币计价的新期货合约将成全球第三大原油基准。