[信息雷达]--大势分析

           （2018年03月27日）     夯实世纪大底     注意战略持股

     周一盘下，超级权重大盘指标股中国石油（-1.02%）、工商银行（-4.44%）、中国银行（-3.16%）等。

    消息面，（1）隔夜外盘：贸易战局势缓和 美股三大股指创两年半最大单日涨幅。欧股收跌美股强势反弹，美股三大股指均创2015年8月26日以来最大单日涨幅。目前，贸易战似有缓和迹象，市场恐慌情绪也有所降温，但美元仍延续跌势，金价温和上涨。

 （2）太赫兹技术成6G通信基础 相关上市公司受益可关注。据媒体报道，电子科技大学通信抗干扰技术国家级重点实验室主任李少谦教授表示，太赫兹通信应是6G的新型频谱资源的技术，如同5G将频谱资源扩展到了毫米波。太赫兹频段（0.1-10THz）频谱资源具有100Gbps以上大容量传输能力，在未来无线与移动通信中大有用武之地。
     太赫兹技术被美国评为“改变未来世界的十大技术”之一，被日本列为“国家支柱十大重点战略目标”之首。太赫兹波段，集成了微波通信与光通信的优点，具有传输速率高、容量大、方向性强、安全性高及穿透性好等诸多特性，在军事通信应用上的前景诱人，已成为各国挖掘开发的热点。业内表示，太赫兹由于具备诸多优越特性，其下游应用及其广泛，随着太赫兹技术不断向小型化和规模化发展，太赫兹产品将渗透到各行各业。机构预计太赫兹技术将率先在工业检测、安检设备、无线通信领域崭露头角，应用市场规模将达千亿级，具有太赫兹技术储备的公司有望率先受益。当前，全球纷纷对6G展开方向性研究，日本将开发太赫兹技术列为“国家支柱技术十大重点战略目标”之首，宣称将在2020年东京奥运会时实现100Gbps太赫兹高速通信，速度是目前LTE网络的1000倍；欧盟己将发展太赫兹通信列为了6G研究计划。机构认为，无线通信带宽已经无法满足物联网迅速发展，无线载波必将进入太赫兹波谱范围，支撑物联网万亿市场规模。华讯方舟：成功做出世界第一块石墨烯太赫兹芯片，太赫兹科技产业重大项目2017年落户雄安。大恒科技：深耕太赫兹领域多年，承担的科技部重大仪器专项“基于飞秒激光的太赫兹时域光谱仪”产品已开始销售。同方股份：是安检领域的领军企业，基于纳米材料的太赫兹人物同检技术研究被列为省市重大科技项目。远方信息：联合建立了远方光电院士工作站，将开展"太赫兹光谱仪及相关检测技术研究"等科学研究项目。
（3）沃尔玛部分门店暂停使用支付宝。一名来自重庆的消费者称，自己在当地沃尔玛超市消费时被告知支付方式有所变化，支付宝被暂停使用，如使用移动支付，仅支持微信支付。
而一张来自成都沃尔玛亚太店的“公示”显示，自2018年3月15日起，本店支付方式为：微信支付、银联卡、信用卡、预付卡、现金(暂停使用支付宝)。同时，为回馈广大消费者，将于2018年3月15日起至4月1日止，展开微信支付满减活动，届时具体活动详情请见店内公告。此外店面里到处都张贴着微信支付立减最高20元的优惠政策。

    市场面， 周一盘下，板块涨幅靠前：北斗导航（5.22%）、大飞机（4.70%）、芯片概念（4.23%）、通用航空（3.98%）、云计算（3.76%）。板块涨幅靠后：银行（-3.17%）、保险（-3.12%）、H股（-2.34%）、中字头（-2.31%）、低价（-2.26%）。

     南京将举行北斗卫星博览会。人民网南京3月23日电 北斗卫星不仅可导航，还能在无人驾驶、共享单车管理等方面发挥积极作用。在3月22日举行的北斗卫星导航应用技术研讨会上，中国工程院院士刘经南表示，在“北斗+”时代，北斗卫星将有更多作为。北斗导航板块居首。 
     中国商飞C1919大型客机第二架机迎来2018年新春第一次飞行中新网上海3月24日电(记者 殷立勤)24日，中国商飞C919大型客机第二架机迎来了进入2018新春第一次飞行，成功执行一架次试飞。飞机于上午7时34分从上海浦东国际机场第四跑道起飞，9时35分安全着陆，试飞历时2小时1分钟。自去年5月C919大型客机首飞成功以来，两架飞机已试飞共计23架次。第二架飞机预计4月到山东东营试飞。(完) 大飞机板块居二。 
     4月新规：扫码支付将限额 环保税迎首个征期。条码支付将分级设置日累计交易限额；环境保护税迎来首个征税期；100多个办税事项“最多跑一次”；北京将实施新版医保药品目录；上海公积金缴存、提取、贷款管理办法将开始施行……4月起，一批新的法律法规将影响我们的生活。 软件板块居四。

    技术面， 沪综指日K线今年2月低点3062点受考验，500日均线具向上拉力作用，夯实底部。

    总而言之，  夯实世纪大底，     注意战略持股。    （徐波）


  