[信息雷达]--大势分析

      （2018年03月28日）     继续夯实大底     不宜盲目追涨

     周二盘上，超级权重大盘指标股中国石油（0.52%）、工商银行（-0.66%）、中国银行（-0.50%）等。

    消息面，（1）中国制造2025”支持政策适用在华外企。从工信部了解到，年内我国还将加强政策法规WTO合规性审查，在享受“中国制造2025”政策支持方面，依法给予外资企业同等待遇；加快推进重点产业领域国际化布局，积极落实“一带一路”倡议，推进智能制造、工业互联网、5G、车联网、中小企业、民用航空、核与航天、网络安全等领域国际交流合作。
 （2）太赫兹技术成6G通信基础 相关上市公司受益可关注。据媒体报道，电子科技大学通信抗干扰技术国家级重点实验室主任李少谦教授表示，太赫兹通信应是6G的新型频谱资源的技术，如同5G将频谱资源扩展到了毫米波。太赫兹频段（0.1-10THz）频谱资源具有100Gbps以上大容量传输能力，在未来无线与移动通信中大有用武之地。
     太赫兹技术被美国评为“改变未来世界的十大技术”之一，被日本列为“国家支柱十大重点战略目标”之首。太赫兹波段，集成了微波通信与光通信的优点，具有传输速率高、容量大、方向性强、安全性高及穿透性好等诸多特性，在军事通信应用上的前景诱人，已成为各国挖掘开发的热点。
（3）沃尔玛部分门店暂停使用支付宝。一名来自重庆的消费者称，自己在当地沃尔玛超市消费时被告知支付方式有所变化，支付宝被暂停使用，如使用移动支付，仅支持微信支付。
而一张来自成都沃尔玛亚太店的“公示”显示，自2018年3月15日起，本店支付方式为：微信支付、银联卡、信用卡、预付卡、现金(暂停使用支付宝)。同时，为回馈广大消费者，将于2018年3月15日起至4月1日止，展开微信支付满减活动，届时具体活动详情请见店内公告。此外店面里到处都张贴着微信支付立减最高20元的优惠政策。

    市场面， 周二盘上，板块涨幅靠前：软件（5.19%）、无人零售（4.47%）、云计算（4.45%）、北斗导航（4.39%）、网络安全（4.38%）。板块涨幅靠后：银行（-0.25%）、白酒（-0.19%）、保险（-0.10%）、燃料电池（-0.08%）、万达私有（-0.08%）。


      人工智能融入“云”端。　近年来，随着互联网和移动互联网的蓬勃发展，大数据、云计算、人工智能、物联网等新技术也迎来了广阔的发展空间。去年，阿里云工业互联网全国总部正式在广州揭牌成立，阿里云将联合广东本地合作伙伴，共同打造服务全国的工业大脑。去年9月，华为与白云区签署云计算产业战略合作协议，将协同打造千亿元级新一代信息产业集群。云计算板块居三。
     区块链“国家队”入场 中钞络谱登记开放平台亮相。在26日举行的全球金融科技（杭州）峰会上，央行旗下中钞信用卡产业发展有限公司杭州区块链技术研究院（下称“中钞区块链技术研究院”）发布了中钞络谱区块链登记开放平台（下称“中钞络谱”）。这是央行旗下核心技术企业首度发布的区块链技术平台。区块链板块居前。
     谷歌、百度CEO同台 齐捧人工智能。作为中美搜索引擎和AI领域最重要的两家公司，百度和谷歌CEO出现在同一场合的情形并不多见。而在3月26日的中国发展高层论坛2018年会上，上述两位高管却齐齐亮相，分别作了演讲。二者演讲的主题都聚焦在了科技领域最热门的“人工智能”。在各自的演讲中，无论是桑德尔·皮猜还是李彦宏，都提到了人工智能需要全球参与协作，中国市场以及AI人才的重要性。皮猜表示谷歌正在向AI转变，人工智能正在快速改变人们与计算机交往的方式，要想不被AI淘汰，必须终身学习。他还评价了中国人工智能研究影响力巨大，因此在北京成立AI研发中心；而随后演讲的李彦宏则称，目标百度整个营收15%花在研发上，已经超过了100亿人民币，因为人才非常重要。人工智能板块活跃。

    技术面，  沪综指日K线今年2月低点3062点受考验，500日均线具牵制作用，整固双底。

     总体来讲，  继续夯实大底，   不宜盲目追涨。    （徐波）


  