    3月26日晚间，首批2017年基金年报出炉。截至记者发稿，已有国海富兰克林基金等6家基金公司旗下的23只基金公布了2017年年报。在主动管理型基金的年报中，《证券日报》基金新闻部记者观察发现，多位基金经理均对今年的A股市场持乐观态度，且表示会积极配置那些估值偏低且有公司业绩支撑的优质股票。
国寿安保目标策略混合基金经理张琦表示，在金融去杠杆和流动性难以大幅放宽的宏观预期下，今年的市场整体出现系统性趋势性机会的可能仍相对有限，但盈利改善和估值修复在细分领域仍有望持续涌现。他认为，权益资产在全社会大类资产配置中的吸引力进一步上升，对今年权益市场的机会持谨慎乐观的看法。
红塔红土优质成长灵活配置基金经理罗薇也对今年的股票市场持谨慎乐观态度，她表示，结合近两年的中国经济走势，可以看到中国经济已经探底启稳成功，并且我们的经济启稳是在不断的金融去杠杆的背景下实现的，在此背景下能看到企业盈利质量的改善，整个经济发生系统性风险的概率在下降，应对外围经济冲击的能力也在增强。罗薇称，在今年对于股票市场要有合理的收益预期，要寻找业绩与估值相匹配且在基本面上有改善的个股，赚企业业绩的钱。
国富弹性市值混合基金经理赵晓东在最新披露的年报中提到，在经过近两年的蓝筹估值大幅修复和中小创泡沫大幅挤压后，中小创中优秀成长股的投资机会将逐渐显现。同时，在经过2017年金融去杠杆和经济持续走好的背景下，金融股尤其是银行板块出现了较明显的投资机会。
华宝第三产业灵活配置混合基金经理季鹏、陈建华表示，明晟公司宣布将A股纳入MSCI新兴市场指数，今年是全球资金加大对A股配置的重要阶段。在此背景下，投资企业盈利持续变好、具备估值优势的性价比高的公司值得重点关注。