  “保监会重视互联网保险业的创新与监管。目前正抓紧起草制订互联网保险业务监管办法。”近日，保监会副主席陈文辉在出席“清华大学国家金融研究院阳光互联网金融创新研究中心”启动仪式上表示。
  陈文辉表示，互联网保险业务监管办法将围绕放开经营区域限制、产品管理、信息披露、落地服务、信息安全等一系列重点问题。未来将明确互联网保险的监管政策，通过完善监管制度，提升技术标准，规范经营管理，推进保险业健康可持续地开展互联网保险业务。
  近几年来互联网保险的发展较快。数据显示，2011年～2013年我国经营互联网保险业的公司，从28家增加到76家。2013年保费规模达到317.9亿元，较2011年增长了近10倍。
  互联网保险给保险行业带来革命性的改变，针对目前中国互联网保险刚起步的阶段，陈文辉提出了一些问题。他表示，保监会在为互联网保险营造宽松发展环境的同时，也会高度关注互联网保险风险的不可测性。互联网保险是保险与互联网的深入整合。传统保险原有的风险依然存在。而新的风险也将逐步显现。这些风险有的能够预计，如产品设计的风险，销售误导风险，数据泄漏的风险等。有些还难以预计，甚至还尚未出现。而这些风险可能由于互联网的辐射效应会放大，风险传递的速度也可能大大加快，影响保险市场的稳定。这些问题，需要用制度来解决。
  据了解，阳光保险集团与清华大学五道口金融学院共同创建了“清华大学国家金融研究院阳光互联网金融创新研究中心”，是国内首家互联网金融创新研究中心。