   “国企改革涉及到财政部、国家发改委等部门，牵涉各方面利益，中央层面顶层改革方案最终由中央全面深化改革领导小组敲定。”9月12日，中国企业研究院首席研究员李锦在接受《证券日报》记者采访时透露，今年年底前将有望正式对外发布。
近期，先后已经有19个省份出台了国企改革方案，但中央层面的改革方案至今未出台。如日前，北京市召开全面深化市属国资国企改革推进会，公布改革方案《关于全面深化市属国资国企改革的意见》，明确了首都国企改革方向；四川省国资国企改革相关的68项改革任务正全面加速推进。其中省医药集团股权转让、深化三项制度改革方案、落实董事会重大职权、撤销水投集团、整合组建省商业投资集团方案等7项工作已完成，另外，制定实质性方案、进入报批程序的有32项，开展调研、前期准备的有29项。
除了各省市改革方案推出并加快实施以外，9月3日，国务院发布的《关于促进海运业健康发展的若干意见》从行业角度提出深化国有海运企业改革，积极发展国有资本、民营资本等交叉持股、融合发展的混合所有制海运企业。
对于中央层面的改革方案迟迟未出，李锦称表示，有多个问题需要各个部门统一认识。
“改革方案将以增量改革、项目改革、试点经验为主。”李锦称，因为增量改革阻力最小，没有历史包袱。
混合所有制改革是国企改革的焦点之一，7月份，国资委选择了6家中央企业作为改革试点企业，即国家开发投资公司、中粮集团、中国医药集团总公司、中国建筑材料集团有限公司、中国节能环保集团公司和新兴际华集团有限公司。
业内人士称，发展混合所有制是新一轮国有企业改革的突破口，而通过资本市场实现混合所有制是现实中最可行、最稳妥的方式。虽然当前资本市场还存在各种问题，但相对公开、透明，通过资本市场实现混合所有制不失为最优化的选择。
统计显示，目前沪深两市具有央企背景或属于地方国企的上市公司共有千余家，约占沪深两市总数的40%。市场分析人士称，未来钢铁、交通运输、公用事业等行业国企将借助资本市场进一步推进混合所有制改革。
中国电子科技集团副总经理胡爱民表示，推进国有企业改革，建立混合所有制企业，必然有更多社会资本参与，但在战略协同、定价、管理等方面，存在国有资本强势、不透明等缺点，而资本市场是开启混合所有制的良药。