    沪深两市今日走势分化，盘中物流、煤炭等行业板块强势领涨，通用航空、3D打印、网络安全等概念板块也表现活跃，截至收盘，沪指报2339.14点，涨幅0.31%，成交额1853.93亿元；深成指报8112.65点，跌幅0.42%，成交额2227.69亿元；创业板指报1526.14点，涨幅0.13%，成交额443.28亿元。
    分析人士称，午后股指震荡走高，创业板率先翻红，盘面上板块活跃度提升、热点逐步扩散，个股涨多跌少。沪指近期围绕五日线做窄幅震荡以消化短线获利盘及上方抛压。由于本周面临期指结算及新股申购，因此股指维持震荡格局的概率较大。
    【板块】
    今日炒地图行情再度来袭，黑龙江板块、内蒙古板块、上海本地股、云南板块轮番走强，板块个股均呈现大幅上冲态势。近期，地方政策密集发布，国务院决策部署振兴东北计划、上海即将落实新国九条意见、云南发布混合所有制企业项目名单，该利好消息刺激炒地图行情来袭。
    ST板块今日大涨。个股方面，*ST合泰、*ST仪化、*ST三鑫等涨停。消息面上，5月发布停牌公告的*ST仪化9月13日与中国石化双双发出的两份协议公告，其重大资产重组事项正式浮出水面。
    3D打印概念股今日盘中强势上涨，华中数控、金运激光涨停。消息面上，"2014上海国际3D打印智造展览会"将在10月19日-21日在国家会展中心(上海)举办。
    今日煤炭股走势强劲，涨幅位居两市前列。个股方面，云维股份、安泰集团涨停，国投新集、上海能源、大同煤业、昊华能源等涨幅居前。据悉，国家发改委等单位近期召开了煤炭行业脱困工作视频会议。相关领导讲话显示煤炭行业脱困措施将进一步明确，将严格落实限产方案和制止超能力无证非法生产，并将禁止高灰高硫劣质进口煤的使用等。
    今日航空股一枝独秀，通用航空、无人机、民航机场等概念股均大涨，个股方面，中信海直、贵航股份涨停，川大智胜、新大洲A、威海广泰、南方航空等涨幅均超4%。日前，国家空管委办公室副局长杜强透露，10月即将召开全国低空空域管理改革工作会议，会议将系统梳理改革情况，进一步理清管理思路，推出针对性、操作性强的规范和规定，推进低空空域改革。
    物流板块强势走高，个股方面，外运发展、怡亚通涨停，长江投资。