  中国社会科学院金融研究所日前发布了“上市公司景气指数”，景气指数显示，二季度上市公司整体景气程度有所回升，机械设备、计算机和医药等行业成为推动上市公司景气回升的主要行业。
  据悉，该指数用于监测我国上市公司经营状况的季度变化，为投资者提供了迅速掌握上市公司整体基本面信息的便捷工具，该系列指数目前包括综合指数、先行指数、一致指数和6个主要行业指数。全部指数都基于我国宏观经济数据和上市公司公开财务数据编制，以2014年一季度为基期（100），景气指数波动区间划分为下行（99以下）、平稳（99~101）和上行（101以上）。金融研究所将按季度发布指数及相关分析报告。
  根据分析报告，二季度上市公司综合景气指数为99.78，相比上一季度增加0.22，低于上年四季度的100.28，处于景气指数的“平稳”区间。景气回升的主要原因是宏观经济景气转好，以及上市公司整体的营运能力、成长能力有所提升，投资活动增加等。机械设备行业景气指数为97.89，比上一季度上升0.12，但仍处在“下行”区间；计算机行业景气指数为99.31，上升0.23，处在“平稳”区间；医药行业景气指数为100.92，上升0.63，也处在“平稳”区间。
  另一方面，反映上市公司三季度景气状况的先行景气指数为100.03，环比下降0.38，是去年二季度以来的最低点，尽管仍然处于“平稳”区间，但也预示着三季度上市公司经营状况不容乐观。