  中国人民银行在昨日公布的《2012年第四季度中国货币政策执行报告》中强调，在经济转轨发展阶段，金融宏观调控需要始终强调防范通胀风险。
  报告指出，未来一段时间我国物价形势相对稳定，但不确定因素也在增加。物价短期可能受到供给冲击等影响，中长期看则主要取决于总需求、产出缺口和经济的结构性变化。经济增长相对稳定，粮食连续九年增产，工业生产和供给能力充足，这些因素都有利于物价保持基本稳定。
  央行称，要看到经济中仍存在多方面导致物价上行的因素，值得关注。一是随着劳动年龄人口增长逐步趋缓，那些劳动相对密集且可贸易难度较大的农产品、服务业价格可能会经历一个趋势性上升的过程，同时资源性产品价格也有待逐步理顺。当然这一因素的影响程度与总需求状况也有很大关系。
  二是受多方面因素影响，供给曲线可能会变得更陡一些，此时物价对需求扩张的敏感度会更高。从国际金融危机以来的情况看，极度宽松的货币可能导致全球增长与通胀的组合关系有所变化，较低的产出对应着相对高一些的物价上涨。实证检验显示，国际金融危机后中国居民消费价格指数（CPI）对产出缺口变化的弹性也有较明显提高。在此背景下经济回升和需求扩张可能会较快向CPI传导。
  三是全球超宽松的货币环境还会持续较长时间，主要经济体量化宽松政策不断加力，潜在的输入型通胀压力也需关注。央行2012年第四季度储户问卷调查显示，41.7%的居民预期下季度物价水平上升，较前一季度提高了4.7个百分点。需要特别关注预期变化可能对未来物价产生的影响。
  报告分析，中国经济持续增长动力依然较强，有望继续保持平稳较快发展的基本态势。从全球经济看，虽存在诸多不确定因素，但仍有可能继续缓慢复苏。从国内情况看，推动内需增长的积极因素也在增多。
  不过报告也强调，中国经济发展还面临着复杂的国内外环境。全球经济复苏步伐缓慢，部分经济体债务负担沉重，"紧财政、宽货币"或成主要发达经济体长期政策选择，加之贸易投资保护主义抬头，新兴经济体面临来自贸易、金融等多方面的挑战。国内方面，近期投资回升尚主要依靠国有及国有控股投资推动，经济企稳的基础还不够稳固，部分领域投资冲动持续较强与经济内生增长动力相对不足并存，结构不平衡问题仍比较突出，资源环境约束也在明显增强，经济结构调整和生态文明建设的任务还很艰巨。