  证券时报记者获悉，全国中小企业股份转让系统（"股转系统"）公司将尽快构建并完善统计指标体系，以求全面、客观地反映股转系统市场情况。此外，股转系统公司将定期化、制度化发布和解读市场数据，提升信息数据服务水平。
  据了解，自今年1月全国股份转让系统揭牌运营后，新的业务规则、细则及指引将陆续公布，市场运行制度将面临相应调整。由于市场定位、转让方式、流动性需求等存在差异，传统的证券市场统计分析指标尚不能全面、客观地反映市场情况；而随着全国场外市场的持续发展，市场参与主体对信息数据的需求、尤其是对深加工信息数据的需求将持续增长。
  去年9月，在新三板扩大试点范围后首批企业挂牌时，场外与场内市场在统计指标上的差异所导致的误读凸显。当日，从行情系统来看，新挂牌企业涨幅惊人，久日化学、煦联得、锐新昌、武大科技涨幅分别为800%、799%、700%、600%。然而，据证券时报记者了解，新三板与首次公开发行（IPO）规则差异很大，首日涨幅概念不可同日而语，新三板首日挂牌后仅有存量股份流通，不涉及发行环节，行情系统中显示的涨幅对应的是新挂牌企业的首笔成交价和股票面值1元之比。
  近3年来，新三板市场交易量稳步上升，交易和增资市盈率整体平稳。根据股转系统提供的数据，2012年，新三板合计成交股数1.15亿股，成交金额为5.84亿元，同比分别增长20%和4.3%。以2012年中期业绩计算，2013年1月至今有交易的28家挂牌公司的加权平均滚动市盈率为20.16倍。
  从定向增资情况来看，据股转系统数据显示，2012年共有26家挂牌公司实施定向增资，合计实现增资8.79亿元，平均每家公司增资3382万元。这26家挂牌公司中，有2家公司的增资市盈率在10倍以内，有16家在10~20倍之间，有6家在20~25倍之间。在去年完成定向增资的挂牌公司中，国学时代以83倍市盈率吸引了众多关注。业内人士指出，全国场外市场精准定位于中小企业，包容其业绩波动甚至亏损，将投资价值判断归位于专业投资者，正是市场魅力之所在，也是市场建设发展理念的重要转换。