    分析师表示，预计2016年全社会用电量同比增长5%。
    11月22日，国家发改委发布的数据显示，前10个月全社会用电量累计达到48776亿千瓦时，同比增长4.8%，增速比上年同期提高4个百分点。
    分产业看，第一产业用电量为926亿千瓦时，同比增长5.3%；第二产业用电量为34351亿千瓦时，同比增长2.3%，增速比上年同期提高3.3个百分点；第三产业用电量为6652亿千瓦时，同比增长11.6%，增速比上年同期提高4.6个百分点；城乡居民生活用电量为6847亿千瓦时，同比增长11.6%，增速比上年同期提高7个百分点。
    国泰君安分析师王威表示，前10个月全社会用电量同比增长4.8%。10月份用电量增长7%，高温因素消除居民用电回归常态，重工业贡献率环比提升24个百分点。
    安信证券分析师邵琳琳表示，10月份，受大宗商品价格上涨影响，钢铁、有色、建材等高耗能行业产品增长加快，导致工业用电增速显着加快，同比增长4.9%，增速比上月增长3.5个百分点。第三产业和居民生活用电的增幅依然较快。2016年最后两月中，第二产业用电量也有望受到大宗商品价格的影响，保持增长趋势。同时，第三产业和居民用电量也有望继续保持较快增长。考虑到2015年低基数的影响，预计2016年我国全社会用电量同比增长5%。
    除全社会用电增速增长较快外，前10个月全国电网工程完成投资4100亿元，同比增长28.5%，增长超预期。国家能源局总工程师韩水表示，在"十三五"时期，我国将严格控制电网建设成本，提高电网运行效率。全国新增500千伏及以上交流线路9.2万公里，变电容量9.2亿千伏安。
    具体数据显示，前10个月，全国主要发电企业电源工程完成投资2388亿元，同比下降8.1%。在电源完成投资中，水电完成投资506亿元，同比增长1.1%；火电完成投资767亿元，同比下降9.1%；核电完成投资375亿元，同比增长1.9%。水电、核电、风电等清洁能源完成投资占电源完成投资的67.9%，比上年同期提高0.3个百分点。
    中宇资讯煤炭分析师关大利在接受《证券日报》记者采访时表示，电网工程项目投资整体完成较好，符合预期，其中亮点就是清洁能源和新能源继续增加，而火电方面的投资是继续下降。电网的发展可以解决发电和用电分布不均，有助于区域性窝电问题的解决，对我国经济增长能起到一定支撑作用。