    昨日，中国证监会副主席姜洋在出席第九届武汉金融博览会暨中国中部（湖北）创业投资大会时表示，证监会将加强对IPO、再融资、并购重组等的监管，从源头上把好市场准入关。此外，还将加快多层次股权市场建设，完善资本市场支持创新创业的体制机制。
    姜洋指出，作为现代经济体系中最核心、最活跃的因素，资本市场与科技创新紧密关联，对创新创业经济活动发挥着至关重要的作用。近年来，证监会认真贯彻落实各项部署要求，大力推进多层次资本市场体系建设，积极完善投融资体制机制，不断拓展资本市场的服务覆盖面，全面做好资本市场与创新创业的对接。
    一是不断发展壮大主板、中小板市场，为新兴产业拓宽融资渠道。以上交所主板为例，2015年以来，共有150多家公司完成IPO，募资1800多亿元，其中属于创新创业等新兴产业企业约50家，募资约390亿元。
    二是持续强化创业板服务创新创业的使命。目前，创业板500多家公司中，高新技术企业占九成以上，战略性新兴产业企业占七成以上，公司平均研发强度超过5%，远高于市场平均水平。
    三是深化改革新三板。目前，9000多家挂牌企业中，高新技术企业占比超过六成，先进制造业、现代服务业合计占比超过七成。
    四是规范区域性股权市场健康发展。截至今年9月底，全国已设立40家区域性股权交易场所，挂牌企业1.35万家，展示企业5.4万家，累计为企业实现各类融资6450亿元。
    五是大力培育私募市场。截至今年10月底，登记的私募基金管理人共1.73万家，备案基金合计4.23万只，认缴规模9.13万亿元，实缴规模7.26万亿元。
    六是加快公司债券品种创新。今年以来，共5家企业成功发行创新创业债，募资1.15亿元；完成首单交易所绿色债发行，募资3亿元。
    姜洋指出，这些改革创新举措，为科技创新和科技成果的产业化提供了有效支持。但由于国内市场起步晚、发展时间短，市场服务能力与科技型中小企业的总体规模不匹配。同时，风险投资体系尚不健全，天使投资、创业投资有待进一步发展，加之社会法制诚信、契约文化也有待优化，资本市场服务创新创业活动的能力和水平还需进一步提高。
    下一步，证监会将紧扣创新驱动发展和大众创业万众创新这一时代主题，强化依法从严全面监管理念，坚持市场化法治化国际化方向，进一步完善适应创新创业企业多元化需求的投融资机制，推动产品创新、业务创新和服务创新，助力更多创新创业企业通过多层次资本市场发展壮大。
    一是夯实资本市场基础制度，提高服务创新创业的效率。加强对IPO、再融资、并购重组等的监管，从源头上把好市场准入关，杜绝脱实向虚，引导更多资金流向创新创业领域。
    二是加快多层次股权市场建设，提升服务科技创新企业的覆盖面。在发展壮大交易所市场的基础上，进一步规范发展新三板，完善挂牌融资、交易和退出机制；规范发展区域性股权市场，并将其纳入多层次资本市场体系，提升服务中小微企业的能力和水平。
    三是推动私募市场发展壮大，增加创业资本的有效供给。推动出台《私募投资基金管理暂行条例》，引导私募基金行业健康发展；完善风险投资和资本市场的联动机制，鼓励其加大对科技型中小企业的投入。推动扩大股权投资资金和创业投资基金来源，吸引更多民间资金流向创新创业经济领域。
    四是完善资本市场支持创新创业的体制机制。进一步完善上市公司股权激励、员工持股计划和股东分红等制度规则，鼓励上市公司充分调动人才创新的积极性，不断优化公司治理，提升内部管理效率，为企业创新活力迸发创造有利条件。