    他表示，进一步规范发展新三板，完善挂牌融资、交易和退出机制。
    中国证监会副主席姜洋日前在第九届中国·武汉金融博览会暨中国中部（湖北）创业投资大会上表示，证监会将加强对IPO、再融资、并购重组等的监管，从源头上把好市场准入关。在发展壮大交易所市场的基础上，进一步规范发展新三板，完善挂牌融资、交易和退出机制。
    姜洋介绍，近年来，证监会大力推进多层次资本市场体系建设，积极完善投融资体制机制，不断拓展资本市场的服务覆盖面，全面做好资本市场与创新创业的对接。不断发展壮大主板、中小板市场，为战略性新兴产业拓宽融资渠道；持续强化创业板服务创新创业的使命，大力支持科技含量高、创新能力强的企业成长壮大；深化改革新三板，更好服务创新创业活动；规范区域性股权市场健康发展；大力培育私募市场，为创新创业引入大量活水；加快公司债券品种创新，进一步拓宽创新型中小企业的融资渠道。
    姜洋同时表示，下一步，证监会将强化依法从严全面监管理念，进一步完善适应创新创业企业多元化需求的投融资机制，助力更多创新创业企业通过多层次资本市场发展壮大。
    一是夯实资本市场基础制度，提高服务创新创业的效率。加强对IPO、再融资、并购重组等的监管，从源头上把好市场准入关，杜绝脱实向虚，引导更多资金流向创新创业领域。
    二是加快多层次股权市场建设，提升服务科技创新企业的覆盖面。在发展壮大交易所市场的基础上，进一步规范发展新三板，完善挂牌融资、交易和退出机制；规范发展区域性股权市场，并将其纳入多层次资本市场体系，提升服务中小微企业的能力和水平。
    三是推动私募市场发展壮大，增加创业资本的有效供给。推动出台《私募投资基金管理暂行条例》，引导私募基金行业健康发展；完善风险投资和资本市场的联动机制，鼓励其加大对科技型中小企业的投入。推动扩大股权投资资金和创业投资基金来源，吸引更多民间资金流向创新创业经济领域。
    四是完善资本市场支持创新创业的体制机制。进一步完善上市公司股权激励、员工持股计划和股东分红等制度规则，鼓励上市公司充分调动人才创新的积极性，不断优化公司治理，提升内部管理效率，为企业创新活力迸发创造有利条件。