    岁末将至，经济学家和分析师们忙碌着总结今年预测来年，各种年终论坛的气氛，如同火爆的期市，弥漫着一致乐观的高亢情绪。绝大部分经济学家和分析师都明确表示出对来年中国经济和全球经济的看好，并将股市视作明年最佳的资产选择。
    2016年的经济在最后几个月里出现的变化确实支持目前大家的乐观情绪。不管是中国还是美国、欧洲，CPI、PPI、就业等各种经济数据都显示出了各经济体企稳的迹象。这种迹象是大家看好明年经济和股市的最基本条件。
    "拐点"是近期被提及最多的一个词语。站在当前位置上讨论拐点，包含多重含义，如全球央行结束多年的超宽松政策、资金从新兴市场回流发达经济体、债市结束牛市股市再度崛起、从产能过剩需求不振到经济复苏通胀抬头等等。
    市场情绪本身具有传染性，一致的预期会相互强化，从而可能使这种预期偏离实际情形。从当前的情况来看，各经济体确实出现向好的迹象，但是这些迹象还远不足以支撑经济已经重回复苏轨道的判断，企业盈利好转的情况也远没有被证实。因为经济本身具有周期性，去产能和价格低迷的情况在持续一段时间后，即使经济本身没有复苏，相关数据指标也会出现向好迹象。PPI由负转正才刚刚开始，需要更长时间的观察和确认。另一方面，从去杠杆和降风险的角度来看，市场出清需要更多的时间，因为实质性的去杠杆工作今年才启动。
    很多人将明年宏观经济好转的驱动因素归于基建将接替房地产所扮演的支撑角色，以及PPP项目的推进等。但是，众所周知，财政发力受制于债务问题，而PPP项目的推进核心是撬动民间资本，但目前正在推进的PPP项目仍然借助信贷资金，这与政策初衷以及去杠杆的目的并不一致。从公开数据也可看出，尽管基建投资在上升，但是更能代表民间资本意愿的制造业投资依然疲弱。
    事实上，部分人士预期的是经济在明年初期会进一步好转，价格指数会继续有一波"脉冲式"上升，但这并不表明他们认为经济自此迈上复苏轨道。这些观点混在一起容易给投资者造成错觉，从而忽视了存在的不确定性因素。
    值得注意的是，不管经济是周期性企稳还是趋势性复苏，对股市而言大概率都是利好。但是从今年的情况来看，不确定性风险给市场造成的冲击几乎无人能预料到。明年，政策上的不确定性仍然是一大风险因素，因此看好股市尤其该关注和寻找其中的确定性机会，防范不确定性风险。