  上市公司依法退市是A股市场重塑生态的重要举措，退市制度不断完善，退市形式也呈现出多样化的特点。
目前上市公司退市的方式有：主动退市、因虚假披露被退市、触发市值退市指标而强制退市等三大类。其中，企业主动选择退市的，退市后可以随时向交易所提出重新上市申请。
3月21日，*ST上普发布公告称，公司拟以股东大会方式主动撤回A股和B股股票在上交所的交易，并在取得上交所终止上市批准后转而申请在全国中小企业股份转让系统转让。
*ST上普今日公告，公司于5月6日收到上交所通知，上交所决定受理公司A股、B股股票主动终止上市的申请。
相比于主动退市的公司，强制退市的公司才是A股"最难啃的骨头"。其中，有因重大信披违法而退市的*ST博元，有因欺诈发行被退市的欣泰电气，还有因股票连续20个交易日收盘价格均低于股票面值而退市的中弘股份。
中信改革发展基金会研究员赵亚赟昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，一系列举措表明，监管层实实在在落实《关于改革完善并严格实施上市公司退市制度的若干意见》，真正实施"严进严出"，对不合格的上市公司坚决清退。未来上市公司退市率一定会提高。
在赵亚赟看来，未来退市率的高低，直接影响上市公司整体质量。只有高质量企业的股票才能吸引长期资金，才能对实体经济和社会福利有所贡献。但也要注意，短期内退市率过高也会造成市场波动，影响投资信心。
中邮证券董事总经理、首席研究官尚震宇表示，提高退市率将对中小投资者树立价值投资理念产生深刻影响。目前科创板推出在即，注册制和退市制度将改变以往资本市场的纳什均衡环境，更高信息披露要求和更严惩罚机制将使得资本市场运行更加有效。