  今年以来，我国金融业对外开放明显提速加码，资金"引进来"就是其中一环。国家外汇局昨日公布的最新数据显示，今年以来共批准13家合格境外机构投资者（QFII）投资额度共计47.4亿美元，超过2018年全年批准总额度；共批准12家人民币合格境外机构投资者（RQFII）投资额度共计240亿人民币，超过2018年全年批准总额度的一半。
  值得注意的是，今年以来获批的QFII额度中，单在4月获批的额度就占了近九成。4月份国家外汇局批准9家QFII投资额度共计42亿美元，批准5家RQFII投资额度共计97亿元人民币。
  QFII和RQFII获批额度的明显提速，也与外资持续流入境内证券市场紧密相关。国家外汇局表示，我国扩大对外开放的决心和正在推动的一系列改革举措，使得我国金融市场对外资越来越有吸引力。我国股票市场和债券市场相继被纳入多个全球重要指数，也使外资对我国金融市场有较强的配置需求。
  今年一季度，境外机构净买入我国股票194亿美元，境外机构净买入我国债券95亿美元，较去年同期及第四季度均大幅增长。然而，进入4月，随着A股的持续调整，北上资金不断流出。有统计显示，4月北上资金累计净卖出金额逾百亿元，创A股"入摩"以来月度最大规模。
  不过，市场普遍认为，今年我国在吸引更多外资投资证券市场方面依旧大有空间。长城证券研报就估计，今年外资流入规模有望达到6000亿元人民币，成为A股市场重要增量资金。今年以来北上资金大规模集中流入，外资成为本轮春季行情的重要驱动因素之一。
  国家外汇局新闻发言人王春英近日也表示，未来一段时间，境内证券市场对外开放仍会主要表现为境外资本有序净流入。目前，在中国的债券和股票市场中，外资持有比重仍然比较低，在两个市场的占比都只有2%到3%左右，这个水平不仅明显低于发达国家，也低于一些主要的新兴市场国家。未来我国将成为全球投资者多元化配置资产的重要目的地，境外资本流入仍具有较大提升空间。
  外汇局表示，下一步将继续积极支持金融市场扩大对外开放，满足境外投资者对我国金融市场不断扩大的投资需求，吸引全球长期资本进入我国金融市场。王春英此前还透露，外汇局将在稳妥有序推进资本项目开放中，改革合格机构投资者（即QFII和RQFII）制度，简化准入管理，扩大投资范围。推进银行间债券市场开放渠道整合。支持证券公司、基金公司等参与外汇市场；支持外汇衍生产品创新，推出更多类型的期权产品，优化境外机构投资银行间债券市场的汇率风险管理。