 　 投资者借道交易型开放式指数基金（ETF）布局创业板将增加新选择，富国基金近日发布旗下创业板ETF发行公告，创业板ETF"军团"即将正式扩容为11只。
  创业板ETF扩容至11只
  5月6日，富国基金发布富国创业板ETF发行公告，富国创业板ETF已于今年4月9日获得证监会批复，将于5月9日至5月28日公开募集。
  据记者统计，目前布局创业板ETF产品的公募有易方达、华安、广发等10家公司，其中，博时、易方达基金皆于2011年就成立了创业板ETF基金，是首批成立该类型ETF的公募基金公司。
  随着创业板指数在2012年~2015年赚钱效应的发酵和投资者对场内指数基金的逐渐认可，2016年后公募基金在创业板场内宽基指数的布局明显提速：2016年，南方、华安基金成立了创业板ETF产品；2017年，广发、嘉实、华夏、工银瑞信等4家公募相继成立跟踪创业板指的场内基金；2018年2月，建信创业板ETF加入创业板ETF"军团"；今年3月中旬，平安基金推出目前市场最低费率的创业板ETF。
  Wind数据显示，已经成立的9只创业板ETF平均发行份额为4.02亿元，发行规模最大的南方创业板ETF为7.44亿元，易方达、华安、广发、博时旗下创业板ETF也在发行期吸金超过4亿元，而其他公募公司此类产品的募集规模在2亿~3亿元。
  规模分化明显
  虽然成立规模差距不大，但目前分化明显。数据显示，截至4月底，易方达创业板ETF以204.8亿元规模位居同类榜首，华安创业板50ETF以74.56亿元规模名列第二，广发、南方创业板ETF规模也在10亿元以上，一些公司的产品规模在2亿元左右，也有不少产品规模低于2亿元，甚至沦为迷你基金。
  北京一家大型公募指数基金经理表示，同类型指数基金规模分化严重，一是因为良好的发行时机和首发优势，容易让一些指数成为龙头；二是部分场内ETF交易方式丰富，交易量活跃，又有场内交易和套利机制，更容易获得资金的认可；三是指数基金跟踪误差小，有优秀跟踪标的指数能力的产品也在基金销售中具有优势。"规模大、流动性好、交易量大的场内基金，更容易吸引机构和大户等大资金的青睐，资金的进出也不会产生很大的冲击成本，会对场内基金管理形成规模和流动性的良好循环。"
  北京一位ETF基金经理认为，投资者选择场内ETF，一要看基金公司的的管理能力；二是基于流动性考虑，尽量选择规模较大的产品；三是基金交易体验要好，场内交易在基金没有较大折溢价水平时较佳；四要看费率，低费率的产品自然更有优势。
  从目前市场创业板ETF交易表现看，截至4月末，今年以来易方达创业板ETF、华安创业板50ETF日均成交额分别为13.29亿元、6.29亿元，而同期其他类型的产品日均成交额多则上千万，少则数十万，呈现明显的流动性差异，基金的折溢价交易状态也比较常见。