    5月6日，由深圳证券交易所、孟加拉国达卡证券交易所（简称达卡交易所）、孟加拉国信息通信技术局等单位联合主办的第二届中孟资本市场合作对接会在深圳成功召开。本次对接会围绕服务"一带一路"倡议和"数字孟加拉2021"战略，聚焦信息技术、数字经济等新兴产业，就中孟金融市场合作、对孟投资机遇等主题进行深入研讨。同时，深交所与达卡交易所共同启动深交所创新创业投融资服务平台（V-Next平台）孟加拉国专区。来自中孟两国交易所、投资机构、上市公司、金融企业等近150名代表参加活动。
    当前，"一带一路"倡议与"数字孟加拉2021"战略深入对接，中孟两国在新科技、新业态等领域合作快速发展，形成一批新的合作增长点。2018年9月深交所牵头与上交所组成中方联合体战略入股达卡交易所，推进业务、技术领域可持续务实合作，为推动两国跨境资本形成提供新渠道，为资本市场支持中孟经济发展探索新模式。本次对接会旨在促进中方联合体与达卡交易所开展经验交流分享，为两国金融科技领域合作发展进行有益尝试，为两国资本市场信息互通提供便捷通道，进一步满足双方市场业务合作需求。
    在本次对接会上，深交所与达卡交易所还共同启动了深交所创新创业投融资服务平台孟加拉国专区。两所将充分发挥资本市场组织者作用，推动中孟市场各方共建合作网络，共享资源渠道，提升市场培育服务水平，为中孟产业与资本的跨境对接和资源整合提供更加规范透明、便捷高效的途径。约20家孟加拉国信息通讯、先进制造等行业企业依托V-Next平台，以"现场会议+线上直播"的方式成功开展路演，实现与中国投资机构、上市公司的精准对接，获得良好反响。
    深交所相关负责人表示，下一步，深交所将继续坚持共商共建共享原则，携手中孟资本市场相关方，各施所长、深耕细作，着力构建汇聚两国实体企业、金融中介、产业资本等在内的跨境资本服务机制，推动建立长期稳定、风险可控的"一带一路"金融保障体系，打造新兴市场交易所合作范例，为中孟经济高质量发展作出积极贡献。