    超清视频概念15日盘中大幅拉升，截至发稿，中视传媒、中威电子涨停，富瀚微涨逾7%，同洲电子、和晶科技、银河电子等涨幅超5%。
    消息面上，据央视新闻客户端1月14日消息，中央广播电视总台2020年春节联欢晚会5G+8K/4K/VR创新应用启动仪式于当日举行。
    据介绍，5G网络已全面覆盖中央广播电视总台2020年春晚主会场与分会场。届时，央视将采用5G+8K技术实现多机位拍摄，并制作8K版春晚。基于5G网络的移动拍摄和景观等机位的4K信号均接入春晚的制作系统，为春晚全4K智能直播提供强大的支撑；首创的虚拟网络交互制作模式（VNIS）也将在春晚首次应用，用户可以通过央视频客户端观看2020年春晚VR直播和多视角全景式直播。5G、8K、4K和VR等新技术的应用将为用户带来全新的观看体验。
    这意味着我国的视频技术即将进入8K时代，根据《超高清视频产业发展行动计划（2019-2022年）》的规划，到2022年，超高清视频产业总规模超过4万亿元，4K产业生态体系基本完善，8K关键技术产品研发和产业化取得突破，形成一批具有国际竞争力的企业。
    产业链方面，随着视频技术不断向超高清迈进，将引发芯片、内容制播、显示、传输等产业链各环节的升级换代，驱动广播电视、安防监控、教育医疗、工业制造等行业以视频为核心的服务转型。其中，超高清视频产业链重点环节包括核心元器件、内容制播、网络传输、终端呈现以及行业应用。
    值得注意的是，中央电视台控股的中视传媒已连续两日涨停。据了解，公司背靠中央电视台，主营影视拍摄、电视节目制作与销售、影视拍摄基地开发和经营、影视设备租赁和技术服务、媒体广告代理等业务。子公司中视北方在超高清视频领域先发优势和技术优势明显。