    新年伊始，人民币兑美元汇率的持续走强吸引了市场的目光，重破“7”关口后的人民币汇率势如破竹，多个交易日盘中大涨两三百点，目前在岸人民币汇率已位于6.88附近，达到近半年来新高。
    有观点认为，人民币汇率的大涨主要与中美贸易关系缓和有关。但回溯此轮升值，实则去年9月就已启动。此轮人民币升值与美元指数走弱、经常项目顺差稳定和外资持续流入投资中国金融市场等多重因素有关。
    展望今年的人民币汇率，支撑人民币汇率保持稳定甚至阶段性走强的因素依旧存在。众所周知，长期看，决定汇率走势的基础在于国际收支等经济基本面。从国际收支的经常账户项下看，2019年，中国经常项目顺差有着鲜明的“衰退型贸易顺差”的特征，即进出口增速同时下降，但进口增速下降更快，市场一度担心经常账户项下会出现小幅逆差。不过，从近期进出口等经济数据表现看，经济正在企稳向好。昨日公布的去年12月进出口数据表现亮眼，进出口、进口和出口规模均创出历史峰值，经济回暖和市场信心回升促进了进出口增速抬升，预计这一趋势还有望延续，从而有利于保障今年经常账户顺差的稳定。
    从国际收支的资本账户项下看，随着我国金融业对外开放的不断深化，以及我国保持稳健的货币政策，外资持续流入我国的股市债市，同样会支撑人民币汇率走强。可以预见，2020年外资净流入趋势仍有望延续，目前，海外负利率债券规模占全球债券总市值二三成，相比之下，中国金融资产的比较优势愈发显现。央行行长易纲多次表态，应尽量长时间保持正常的货币政策空间。我国的利率水平相较于其他低利率国家，仍有望在中长期内保持一定利差，这也会持续吸引外资的流入。
    多重利好推动当下人民币汇率回归升势，这一趋势短期内仍有望延续，汇率走强也会对股市、债市等其他金融市场表现形成正面促进作用。全年看，在经济企稳、国际收支平衡、贸易局势缓和等因素“加持”下，人民币汇率预计仍会保持基本稳定。