    数字货币概念15日盘中走势活跃，截至发稿，联络互动、智度股份涨停，聚龙股份涨逾9%，科达股份涨逾7%，数字认证、四方精创涨幅超5%。
    消息面上，1月14日，中国人民银行营业管理部向社会公示了首批6个金融科技创新监管试点应用。这6个应用分别为：基于物联网的物品溯源认证管理与供应链金融（工商银行）、微捷贷产品（农业银行）、中信银行智令产品（中信银行/中国银联/度小满/携程）、AIBank Inside产品（百信银行）、快审快贷产品（宁波银行）、手机POS创新应用（中国银联/小米数科/京东数科）。
    对此，国盛证券指出，此次公示6个创新应用，涉及国有商业银行、全国性股份制商业银行、大型城市商业银行、清算组织、支付机构、科技公司等多家机构，主要聚焦物联网、大数据、人工智能、区块链、API等前沿技术在金融领域的应用，涵盖数字金融等多个应用场景。
    此次试点将构建包容审慎监管框架，要求持牌经营，且鼓励多种主体参与。即央行在划定刚性底线的同时，设置了柔性边界，预留了创新空间。中国版"监管沙盒"将打造新型监管工具，引导持牌金融机构和科技公司规范发展（科技公司可通过提供技术支持、解决方案等方式与持牌金融机构合作参与创新），未来将充分释放金融创新动能。