    知识产权概念15日盘中走势强劲，截至发稿，新华网、人民网两大龙头强势涨停，其中新华网已连续斩获三个涨停板。此外，数字认证、读者传媒等亦走强。
    消息面上，国家知识产权局新闻发言人胡文辉14日在发布会上表示，知识产权强国战略纲要初稿已形成，今年将按程序报请中央批准。
    胡文辉表示，2019年，按照国务院部署，国家知识产权局高效推进知识产权强国战略纲要制定工作，建立了纲要制定工作机制，成立了包括32位高层战略专家在内的专家咨询委员会，并积极推进纲要专题研究工作，形成了90余份子课题研究报告，目前已经形成了纲要的初稿。
    2008年，国务院颁布了知识产权战略纲要，经过十年的实施，推动我国知识产权事业取得了巨大成就。胡文辉称，有评估报告显示，战略纲要确定的2020年各项目标任务基本上都能够顺利完成，有些指标已经提前实现。
    有机构指出，知识产权保护是科技创新的基础，也是国际合作中不可忽视的一环。我国发明专利申请连续8年名列世界第一，作为知识产权大国已开始加强保护体系，但在打击侵权力度上仍有不足。2018年以来，围绕关于加大知识产权保护力度、提高知识产权专利质量和提高专利申请效率等政策不断，知识产权的申请效率更快，行业发展空间有望进一步提升。