    软件板块15日盘中震荡上扬，截至发稿，联络互动、东华软件涨停，数字认证、金证股份涨幅超6%，格尔软件、浙大网新、四方精创等涨幅超5%。
    1月14日，国际数据公司IDC公布2019年全球PC出货量数据。2019年，全球PC出货量同比增加2.7%，结束7年连跌。借势PC回暖的风潮，近期国产PC领域动作频频：搭载华为鲲鹏920的首台台式PC电脑上市，龙芯新一代通用CPU产品3A4000/3B4000也于近期发布。
    上证报报道，近日，搭载鲲鹏920的首台华为台式PC--讯圣主机上市。资料显示，讯圣台式PC机的CPU采用八核心的鲲鹏920处理器，主频为2.6GHz。其中多核跑分为6300，单核跑分为1491，性能较好。其操作系统搭载了由中兴主导、深度等厂商联合基于UNIX研发的UOS，保证了安全性。目前，该主机售价为8000元至10000元。随着产业链的逐渐完善，价格有望下调。
    此外，今年1月3日，基于华为芯片的黄河鲲鹏服务器和台式机生产线投产暨首批产品交付仪式在河南许昌举行，现场采购额高达6.9亿元。此前黄河科技集团与华为签订合作协议，将推出基于华为鲲鹏处理器的服务器及台式机，实现国产自主可控，预计2020年年产服务器10万台、台式机60万台，3年内产量分别达到30万台、500万台。
    同时，龙芯中科于近期发布的龙芯3A4000/3B4000芯片性能较上代翻倍，其中3A4000通用处理性能追赶上了AMD公司28nm工艺最后产品"挖掘机"处理器。
    随着龙芯3A4000/3B4000的发布，国内众多厂商也推出了数十款基于龙芯平台的最新产品，串联起一条国产自主可控的产业链。产业链中的厂商包括联想、中科曙光、浪潮信息、同方、方正等知名PC主机厂商，以及中国运载火箭技术研究院、北方自动控制技术研究所等多家研究机构。