    造纸板块15日盘中小幅走高，截至发稿，博汇纸业大涨逾8%，景兴纸业涨逾5%，华泰股份、民丰特纸、晨鸣纸业、荣晟环保、太阳纸业等均走强。
    2020年首批废纸进口许可量大幅缩水，令纸业再次陷入原材料缺货的境地。有券商预计，2020年全年外废进口总量将减少50%，保守测算全年缺口接近1000万吨，占需求总量的15%。缺口如此之大，市场对纸价上涨预期强烈。
    据上证报报道，原材料紧缺、库存总量不高，是业内普遍认为纸价将进入新一轮上涨周期的主要逻辑。1月以来，多家上市纸企发出涨价函，如晨鸣纸业、岳阳林纸对文化纸系列产品价格普遍提高100元/吨，太阳纸业对普通类胶版纸提价100元/吨，新价格执行期均设定在2月1日。
    在不少上市纸企欣喜于产业回暖的同时，其股价却依然面临破净的局面，引起了机构投资者的关注。
    据记者统计，A股造纸板块中，晨鸣纸业、华泰股份、景兴纸业、齐峰新材、岳阳林纸等纸企的股价均处于破净状态；恒丰纸业、山鹰纸业、青山纸业、民丰特纸的市净率不足1.5。即便是被产业资本多次举牌的博汇纸业，市净率也仅为1.63。
    目前市净率最低的是华泰股份，仅为0.68。公司是全国最大的新闻纸生产基地，市场占有率超过30%。公司也是2020年获得首批外废配额比例最高的纸企，具有低成本运作优势。
    近期，机构对上市纸企的调研日益增多。比如，2019年12月以来，已经有14家机构前往景兴纸业调研。