随着一年一度供暖时节的到来，全国多个城市再度遭遇雾霾天气。
据环保部官网数据，东三省的雾霾从11月6日开始，最多有21个城市重污染，其中，11月9日长春市的PM2.5高达860微克/立方米。另据媒体报道，沈阳的PM2.5浓度值也曾一度"爆表"，达到1400微克/立方米。
与之相对应的是，在二级市场上，PM2.5概念股股价在这两天呈现上涨趋势，《证券日报》记者根据同花顺iFind数据统计显示，仅11月9日和11月10日两个交易日，29只PM2.5概念股平均上涨幅度为3.4%，其中，科融环境、三维丝、贵研铂业以及创元科技，以12.6%、9.5%、8.9%和8.4%的上涨幅度位居前列。
厦门大学能源经济协同创新中心主任林伯强教授在接受《证券日报》记者采访时表示，每年冬天都会出现雾霾问题，重点是今年要比去年有所改善。不过今年只有北京市情况较好，而上述东北三省的污染还是比较严重，"雾霾治理需要投入资金，并且有一个过程，相信经过5年到10年的时间，效果会比较明显"。
东北PM2.5再度爆表
据环境保护部环境监测司司长罗毅具体介绍，11月6日，全国338个城市中，10个城市空气质量出现重度及以上污染，均位于东北地区；11月7日，空气污染持续，东北地区空气质量达重度及以上污染城市数量增加至18个；11月8日，空气污染范围有所扩大，东北地区有21个城市的空气质量出现重度及以上污染；截至11月9日8时，空气重污染过程仍在持续，长春市PM2.5小时浓度最高，达到860微克/立方米。
对于雾霾原因，罗毅表示，受供暖期污染排放影响，东北大部地区空气质量以中度至重度污染为主，首要污染物为PM2.5，"预计11月10至11月14日期间，辽宁、吉林和黑龙江主要城市区域大气扩散条件总体不利"。
针对环保部东北地区的重污染过程专程通报，罗毅表示，本次空气重污染过程，环境保护部已要求相关省（市）密切关注污染形势，全力做好空气重污染应对工作，采取减排限行措施，尽最大可能减轻空气重污染的危害和影响。
北京PM2.5改善幅度较大
与东北三省雾霾较严重相对比，北京市的情况相对有所缓和，前10个月PM2.5 浓度同比下降21.8%。
根据北京市环境保护监测中心官网信息显示，今年北京全市空气质量改善幅度较大。主要原因一是大气污染治理环境效益持续释放，去年北京市大气污染治理力度空前，加之今年北京市进一步加大工作力度，清洁空气行动计划部分重点治理工程提前完成，环境效益得以持续释放；二是气象条件同比有利，污染扩散条件有所改善；三是区域协同减排效果明显，大气污染联防联控不断深化，京津冀及周边地区空气质量整体呈改善趋势，区域间污染传输有所减弱。
北京市环保局副局长、新闻发言人方力曾在2013年宣布，在2013年至2017年的5年时间里，北京市将投入近万亿元治理大气污染，其中政府投入为2000亿至3000亿元。这些措施要达到的目标之一是到2017年，北京市空气中的细颗粒物年均浓度要比2012年下降25%以上，控制在60微克/立方米左右。
林伯强告诉记者，北京市的投入以及执行力较东北地区明显大很多，改善幅度也会好很多，至于能否达到上述目标，还要看后续执行力度，"雾霾年年都讲，年年都要改善，重点是一年要比一年情况好"。
PM2.5概念股上涨
尽管PM2.5屡屡"爆表"，但二级市场上PM2.5概念股却闻风上涨。进入11月份以来，环保概念股涨势不错，根据同花顺iFind数据统计显示，11月份以来，包括神雾环保，清新环境及三聚环保上涨幅度分别达到了17.18%、11.57%和8.42%。
其中三聚环保今年上半年实现营业收入221393.57万元，比上年同期增长了123.25%；归属于母公司净利润40285.79万元，比上年同期增长了121.25%。
公司相关负责人在接受《证券日报》记者采访时表示，报告期内，公司围绕国家新环保法以及各项环保新政密集实施的大环境，立足传统优势，加快业务创新，推动能源净化产品和能源综合服务业务的快速发展。
此外，公司推动能源净化产品和能源净化综合服务业务的快速发展。2015年1月份至9月份，三聚环保实现销售收入383242.76万元，其中，能源净化产品实现销售收入113,526.94万元，较上年同期增长23.44%；能源净化综合服务实现销售收入269715.82万元，较上年同期增长175.59%。
另外两家上市公司，神雾环保的三季报显示，年初至报告期末公司实现收入7.36亿元，同比增长84.19%；归属于上市公司普通股东的净利润为1.24亿元，同比增长91.41%。
清新环境发布的三季报则显示，报告期公司实现收入15.33亿元，同比增加68.85%，实现归属于上市公司股东的净利润3.55亿元，同比增长69.28%。