[信息雷达]--大势分析

            （2017年6月26日）   MSCI结构行情    注意适时换股
 
     周五的沪深市场均盘上为主，超级权重大盘指标股中国石油（0.65%）、工商银行（0.78%）和中国银行（0.55%）等小幅整理。

    消息面，（1）MSCI首席执行官揭秘下一步计划，未来可能纳入195只中盘股。亨利·费尔南德兹还表示，在中国快速发展的诸多领域中，十分看好科技产业，以及消费、环保和金融行业，中国的国际化进程也为企业走出去酝酿了机会。此外，伴随中国老百姓财富积累，未来会产生大量存款，他尤其看好银行部门和资产管理行业未来在中国的发展。（上海证券报）
（2）夏季达沃斯论坛周二举行，人工智能三大细分领域备受期待。6月27日至29日第十一届夏季达沃斯论坛将在大连举行，本届论坛的主题是“在第四次工业革命中实现包容性增长”，具体议题涉及“一带一路”、新能源、科技创新、创业等领域，还重点关注数字化消费、人工智能、无人机、无人驾驶等热门主题。对此，分析人士表示，本届论坛的举行将开启一场围绕“第四次工业革命”的科技盛宴，而人工智能等科技题材也有望因此受到市场更多关注，本周表现值得期待。（证券日报）
（3）证监会昨日核发今年第23批IPO批文，6家企业筹资总额不超过32亿元。6月23日，证监会按法定程序核准了6家企业的首发申请，共计筹资总额不超过32亿元。这是今年证监会下发的第23批IPO批文。证监会要求上述企业及其承销商分别与沪深交易所协商确定发行日程，并陆续刊登招股文件。自今年5月26日以来，证监会每周下发的IPO批文数量已经连续5周低于10家，其中，5月26日7家，6月2日4家，6月9日8家，6月16日6家。而今年以来，证监会已经下发了219家企业的IPO批文，筹资总额1105亿元。昨日拿到IPO批文的企业中，上交所3家主板，分别是基蛋生物科技股份有限公司、索通发展股份有限公司和南京健友生化制药股份有限公司；深交所中小板1家，为天津绿茵景观生态建设股份有限公司；深交所创业板2家，分别是深圳市建筑科学研究院股份有限公司和深圳华大基因股份有限公司。

    市场面，周五的沪深市场盘上为主，板块涨幅靠前：工业4.0（2.59%）、雄安科创（2.53%）、黄金水道（2.17%）、智能家居（2.15%）、石墨烯（2.14%）。板块涨幅靠后：开采辅助（-1.99%）、可燃冰（-1.82%）、雄安环保(-1.08%)、海洋经济（-0.97%）、冷链物流（-0.80%）。

    中国工程院院长周济到泉州调研智能制造。  东南网6月23日讯（福建日报记者 李珂）为进一步推进“中国制造2025”示范试点城市建设进程，19日，中国工程院院长周济院士到泉州开展智能制造调研，并在泉州市创建“中国制造2025”城市试点示范工作推进会上作主旨辅导报告。工业4.0板块居首。
    一二线城市楼市量价“拐点”初现。近日，国家统计局公布的5月份房地产相关数据显示，商品房销售均价连跌两月。来自市场监测机构的统计数据也显示出，全国一二线热点城市商品住宅市场普遍出现量价齐跌的势态。分析人士指出，在国内一二线主要城市普遍推行的严厉调控政策作用下，房地产市场已经开始从高位回落。房地产板块居前。
    美国多机场试行人脸识别托运，优化乘机体验。据美国媒体6月20日报道，为节省旅客的时间，越来越多的美国航空公司正在采用人脸识别技术来识别乘客信息，优化乘客体验。人脸识别板块不俗。

     技术面， 沪综指处于日K线今年5月3016点以来盘升通道中。价升量缩，300日均线支撑，结构性行情。

    整体来讲，  MSCI结构行情,    注意适时换股。 （徐波）