[信息雷达]--大势分析
  
             （2017年6月27日）    波段继续向上   注意持股结构
 
     周一的沪深市场均盘上为主，超级权重大盘指标股中国石油（-0.13%）、工商银行（-0.58%）和中国银行（-0.27%）等小幅整理。

    消息面，（1）MSCI首席执行官揭秘下一步计划，未来可能纳入195只中盘股。亨利·费尔南德兹还表示，在中国快速发展的诸多领域中，十分看好科技产业，以及消费、环保和金融行业，中国的国际化进程也为企业走出去酝酿了机会。此外，伴随中国老百姓财富积累，未来会产生大量存款，他尤其看好银行部门和资产管理行业未来在中国的发展。（上海证券报）
（2）夏季达沃斯论坛周二举行，人工智能三大细分领域备受期待。6月27日至29日第十一届夏季达沃斯论坛将在大连举行，本届论坛的主题是“在第四次工业革命中实现包容性增长”，具体议题涉及“一带一路”、新能源、科技创新、创业等领域，还重点关注数字化消费、人工智能、无人机、无人驾驶等热门主题。对此，分析人士表示，本届论坛的举行将开启一场围绕“第四次工业革命”的科技盛宴，而人工智能等科技题材也有望因此受到市场更多关注，本周表现值得期待。（证券日报）
（3）证监会昨日核发今年第23批IPO批文，6家企业筹资总额不超过32亿元。6月23日，证监会按法定程序核准了6家企业的首发申请，共计筹资总额不超过32亿元。这是今年证监会下发的第23批IPO批文。证监会要求上述企业及其承销商分别与沪深交易所协商确定发行日程，并陆续刊登招股文件。自今年5月26日以来，证监会每周下发的IPO批文数量已经连续5周低于10家，其中，5月26日7家，6月2日4家，6月9日8家，6月16日6家。而今年以来，证监会已经下发了219家企业的IPO批文，筹资总额1105亿元。昨日拿到IPO批文的企业中，上交所3家主板，分别是基蛋生物科技股份有限公司、索通发展股份有限公司和南京健友生化制药股份有限公司；深交所中小板1家，为天津绿茵景观生态建设股份有限公司；深交所创业板2家，分别是深圳市建筑科学研究院股份有限公司和深圳华大基因股份有限公司。

    市场面，周一的沪深市场盘上为主，板块涨幅靠前：石墨烯（3.50%）、白酒（2.71%）、装配建筑（2.70%）、冷链物流（2.64%）、房地产（2.61%）。板块涨幅靠后：保险（-0.40%）、银行（-0.18%）、中石化(-0.12%)、雄安能化（-0.04%）、油气改革（0.05%）。

    石墨烯与量子点结合的超光波谱图像传感器问世。 西班牙光子科学研究所（ICFO）的科学家们日前开发出一种全新的图像处理芯片。该图像处理芯片借助于新型的纳米石墨烯和量子点混合技术，首次让数字相机能够同时捕捉来自红外/紫外和可见光部分的图像。石墨烯板块居首。
    阿里首次公开量子通信技术， 为未来而准备。 中国经济网北京6月25日讯 “量子通信的加密技术被科学界认为是目前无法被破解的信息保密技术，阿里巴巴除了会持续深耕量子通信技术，还会通过阿里云向全球企业输出量子通信的安全服务”，阿里集团首席通信科学家谢崇进博士在近日“阿里技术下午茶”活动上，向参会媒体记者介绍了阿里NASA计划-量子通信技术的发展规。量子通信板块居前。
     耐克也尝试AR技术 他们通过它维系自己的运动鞋文化。新浪数码讯 6月26日上午消息，人们印象里“卖运动鞋的”耐克（Nike）公司正在尝试将AR（增强现实）技术加入到自己的运动鞋发布和销售环节，让这种传统行为加入更多科技含量。
目前耐克已经尝试在自己的SNKRS应用中加入AR环节，上周末，粉丝们正是通过它解锁限量款球鞋Nike SB Dunk High Pro Momofuku购买资格。增强现实板块有表现。

     技术面，  沪综指处于日K线今年5月3016点以来盘升通道中。价升量增，120日均线支撑，波段向上。

    总而言之，  波段继续向上，   注意持股结构。 （徐波）