    美国国债收益率周三(5月14日)降至六个月低点，跌穿近期交投区间，因市场预期欧洲央行将降息，引发全球固定收益资产升势。
    欧洲央行正在准备于6月会议上提出一套政策选项方案，其中包括调降央行所有利率，以及为刺激向中小企业贷款而设计的针对性措施。
    欧洲央行对通胀温和的态度帮助拉低德国和美国国债收益率。国债收益率的走势通常表现一致，尽管投资人预计美国经济成长势将强于欧洲，许多人士预计这最终会推高美债收益率。
    CRT Capital高级国债策略师Ian Lyngen表示，“这巩固了这样一种观点，即从全球范围来看，货币政策将在较长时间内保持在较为宽松的水平。”
    尽管美国方面公布的数据显示，4月生产者物价指数(PPI)录得一年半最大升幅，因食品和贸易服务成本大增，但美国国债价格仍走强。
    美国周四将公布上周初请失业金数据，周五美国将公布楼市数据。市场还将关注周四美国公布的消费者物价指数(CPI)，寻找物价压力在增加的迹象。
    低通胀预计会令美联储的升息决定复杂化，除非有迹象显示通胀将重新升向美联储2%的目标。
    周三，美联储买入4.63亿美元2025-2030年到期国债。
    指标10年期国债收益率低见2.525%，为10月31日来最低，跌穿在约2.56%的阻力位。
    10年期国债收益率之前保持在2.57-2.82%的区间，因投资人分析数据，寻找美联储可能多快开始升息的迹象，许多投资人预计美联储要到明年升息。
    在公开市场，美国2年期国债收益率报0.367%；5年期国债收益率报1.564%；指标10年期国债收益率报2.550%；30南汽国债收益率报3.388%。