  　分析人士认为，消费类个股业绩支撑强，股价具有一定的安全边际
随着上市公司2015年年报的逐渐披露，QFII去年四季度的投资动向也陆续浮出水面。《证券日报》记者根据同花顺统计发现，已披露年报的上市公司中有43家的前十大流通股股东中出现QFII身影，持股数量达3.76亿股，持仓市值达101.7亿元。其中，QFII新进17只个股，增持10只个股，减持9只个股，另有7只持平。
从持股数来看，QFII去年四季度持有上海机场股份7477.64万股，排名第一，此外，QFII持股数超过1000万股的个股有7只，分别为华润三九1257.59万股、歌尔声学1456.63万股、万华化学1557.26万股、上海家化1446.73万股、福耀玻璃3865.36万股、刚泰控股1062.35万股以及海天味业3155.60万股。
从持仓市值来看，QFII持股市值超过5亿元的共计有5只，分别为上海机场、海天味业、福耀玻璃、上海家化和歌尔声学。从持股数占流通股的比例来看，QFII持有海天味业的股数占流通股比例达到了11.71%，此外，上海机场被QFII持有的流通股比例也高达6.83%。
在QFII新进的17只个股中，持股数量超过1000万股的有2只，分别为华润三九和万华化学，持股数分别为1257.59万股和1557.26万股。此外，持股数量超过500万股的有陕国投A、中科三环、兴森科技和东方证券4只个股，持股数分别达564.77万股、693.29万股、654万股和920.37万股。
另外，QFII去年四季度增持的个股中，海天味业的增持股数量排名第一，持股数达2050万股，市值达7.39亿元。值得注意的是，海天味业受到四家QFII的青睐，其中，鼎晖投资咨询新加坡有限公司为本期新进的公司，新进股数为398.06万股，香港上海汇丰银行有限公司则为增持最多的公司，增持股数达1652.47万股，此外，挪威中央银行本期持股数与三季度末相比未发生变化，另外，阿布达比投资局则略有减持，减持股数为5300股。此外，除了平高电气的持股数超过300万股之外，其余包括东阿阿胶、山东海化在内的8只个股，QFII的持股数都在200万股以内，有的甚至未超过100万股。
在QFII新进和增持的个股中，按照行业来分布，排名前三的分别为食品饮料、化工和医药生物三大行业。
联讯证券研究总监付立春对《证券日报》记者表示，QFII去年四季度主要偏向于投资大消费类板块的个股，包括食品、日用品、生物医药等，由于消费在整个经济中呈现出相对比较稳定增长的态势，消费类个股业绩支撑强，股价具有一定的安全边际。