专家表示，构建多层次资本市场有利于解决中小企业融资难题
"多层次资本市场体系是完善现代金融市场体系的重要内容，也是促进中国经济转型升级的一项战略任务。在经济下行压力不断加大的当下，发展多层次资本市场有利于解决中小企业在融资方面的难题。"易居研究院智库研究中心总监严跃进在接受《证券日报》记者采访时表示。
3月17日，备受瞩目的《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》正式发布。在健全金融市场体系方面，"十三五"规划指出，创造条件实施股票发行注册制，发展多层次股权融资市场，深化创业板、新三板改革。
全国"两会"期间，证监会主席刘士余表示，目前我国的股票市场依然处于"新兴＋转轨"阶段，尽管发展迅速，但在基础制度尚不完善的情况下，市场功能并不平衡，市场结构存在扭曲。只有尽快完善各项基础制度建设，加强法治建设，才能培育一个健康发展的多层次资本市场，才能为注册制改革的顺利推进创造条件。
数据显示，中小企业数量约占我国企业总数的90%以上，对GDP的贡献率高达70%，并提供了约80%左右的城镇就业岗位。但是，由于其自身规模小、利润薄、财务制度等问题，使得中小企业始终面临着资金严重不足的难题。
业内人士认为，中国经济发展离不开中小企业，如果中小企业不能被盘活，将会对整个经济产生影响。而目前我国中小企业融资难、融资贵等问题主要还是与企业直接融资渠道较少有关系。因此，发展多层次股权融资市场十分必要。
严跃进表示，就目前情况来看，构建多层次资本市场应立足于当下，把"手头"问题率先解决。如进一步完善保护中小投资者利益、加强信息披露的审查力度以及健全法律制度等。与此同时，可以进一步优化主板、创业板及中小板市场，继续强化新三板的制度建设。后续则加强如股权市场、券商柜台交易以及众多PE、VC等股权投资机构，进而使得多层次资本市场建设能够由点及面，全面"开花"。