    继《中共中央 国务院关于推进贸易高质量发展的指导意见》（下称《指导意见》）落地后，首份重点产业贸易高质量发展报告也正式亮相！
    商务部对外贸易司和中国汽车技术研究中心近日联合发布了《中国汽车贸易高质量发展报告（2019年版）》。
    报告详细阐述了我国汽车贸易高质量发展的内涵和方向，分析了当前形势，归纳了现状和成绩，开展了行业国际竞争力分析，并提出了汽车贸易高质量发展趋势的五大展望。
    商务部党组成员、部长助理任鸿斌在该报告的序中指出，汽车产业是国民经济战略性、支柱性产业，是支撑贸易高质量发展的重点产业之一。未来一段时期，我国汽车贸易发展面临重要战略机遇期，随着技术进步和质量提升、企业跨国经营能力增强、外商投资进一步扩大、"一带一路"倡议深入实施，我国汽车贸易的巨大潜力有望加快释放，在推进贸易高质量发展中将发挥更加突出的示范引领作用。
    中国汽车贸易要迈入大国行列
    《报告》指出，汽车贸易高质量发展，就是要贯彻"创新、协调、绿色、开放、共享"发展理念，以推进供给侧结构性改革为主线，以"一带一路"建设统领对外开放，保持汽车贸易规模稳定增长和质量提升，优化进出口产品结构和国际市场布局，培育以技术、标准、品牌、质量、服务为核心的综合竞争优势，积极融入全球汽车产业链、供应链和价值链。
    结合汽车发达国家情况和我国汽车产业实际，《报告》提出，我国汽车贸易高质量发展的主要方向是：迈入汽车贸易大国行列、进出口产品档次迈向中高端、产品品质和品牌价值大幅提高、出口市场布局进一步优化、海外本地化生产和服务能力显着增强和企业国际化经营水平不断提升。
    近年来，我国汽车贸易高质量发展取得一定成效，出口规模稳中有升，市场布局和产品结构持续优化，中国品牌国际竞争力和影响力不断提高。同时，作为我国汽车市场的有益补充，进口汽车基本满足国内市场多样化需求，推动国内市场消费升级。
    《报告》归纳了汽车贸易高质量发展的现状和成绩，主要有八方面：
    一是我国汽车出口规模稳中有升，汽车出口已从当初单一的产品贸易逐渐向技术与资本共同输出的海外产业战略布局转变。我国汽车产品出口起步大大晚于欧美日韩等汽车发达国家，但近年来，汽车产品出口额及全球市场份额不断提升。汽车产品出口增速高于主要贸易国家。汽车产品出口额占我国货物贸易出口总额的比重上升。
    二是随着我国汽车贸易规模的不断扩大，市场布局多元化趋势日益明显。出口市场方面，自贸协定签约国家、"一带一路"及新兴市场增长较快，出口市场正逐渐从发展中国家转向欧美等法规、技术要求更为严苛的高端市场，并取得了显着成绩。近年来我国汽车企业不断加快布局"一带一路"国家市场。2018 年，我国对"一带一路"国家出口整车 69.2 万辆，占我国整车出口总量的 68.6%，整车出口额102.2亿美元，占我国整车出口总额的 67.6%。其中，对阿尔及利亚、沙特阿拉伯、埃及的出口增幅较大。中国品牌汽车在伊朗、智利、阿尔及利亚等国细分市场份额均位居前列。
    三是出口产品结构不断完善，我国汽车出口车型由单一载货汽车，发展为乘用车和商用车全面出口。随着外资品牌企业乘用车、中国品牌商用车出口规模不断扩大，以及附加值较高的新能源汽车产品出口取得一定进展，我国汽车产品出口结构持续改善，并在一些重点国家的细分市场占据着较大市场份额。从出口车型来看，小轿车和载货汽车仍占主体地位。从出口价值来看，整车出口价值和平均单价显着提升。中国品牌商用车出口取得积极进展。中国品牌新能源汽车出口开始起步。合资企业出口规模不断扩大，产品附加值和单价较高。
    四是通过大幅提升制造水平、应用节能及轻量化材料、升级强制性标准等措施，推动汽车产品的一致性、稳定性、可靠性等质量性能的持续提升。中国品牌产品的综合质量水平与国际品牌产品的差距不断缩小。根据 J.D.Power 中国新车质量研究报告数据，中国品牌汽车产品质量大幅进步，研究的 67 个品牌中有 52个品牌表现优于去年。整车安全性、动力性、经济性等各方面均实现了大幅提升。质量管理体系得到广泛应用。
    五是汽车零部件配套能力不断增强，出口规模已跃居出口大国之列。我国汽车零部件出口主要面向发达国家，主要出口产品包括发动机整机及零部件、车身附件及零部件、汽车电子电器仪表、汽车照明及信号装置、制动系统、传动系统、行驶系统、转向系统零部件等。汽车零部件企业成为进行海外投资合作的主力军。
    六是近年来，中国品牌汽车企业国际影响力稳步提高。涌现多家产销规模位居世界前列的企业。2018 年，全球新能源乘用车销量排名前 10 位企业中有 5 家中国企业（比亚迪、北汽新能源、吉利、上汽、奇瑞）；排名前 20 位企业中有 11 家中国企业，合计销量超过 90 万辆，占比近 50%。我国车企与国际着名车企集团展开多维度的投资合作，不断提升技术水平和国际影响力。积极履行海外社会责任，中国品牌车企助力当地发展建设。
    七是近年来，中国品牌汽车企业海外本地化发展取得成效，主要体现在重点国家和市场建立了高水平的生产基地和营销网络，为当地消费者提供了更加快捷方便的服务。企业利用当地政府的各种优惠政策，开展本地化经营的过程中不断加强与当地社会的融合，进一步增强了我国汽车企业在当地的竞争优势。
    八是进口汽车日益满足国内市场多样化需求。为满足国内消费者多样化、时尚化、个性化的消费新需求，跨国车企不断增加新产品投放力度。据不完全统计，仅2019年下半年就有25款进口新车型（含全新车型和换代车型）引入国内市场。同时，跨国公司开始加大在国内市场投放新能源车型，如宝马X5 xDrive40e、奥迪Q7 55 e-tron、保时捷Cayenne E-Hybrid等。汽车进口来源地集中度显着提升。2018年，进口量排名前三的来源国分别为日本、德国、美国，三国合计市场份额达到71.7%。乘用车进口车型排量结构逐步下移。2013～2018 年，1.5L～2.0L 进口车型占比从 34.6%提升至 46.1%，提升了 11.5 个百分点。1.5L～2.0L 进口车型已连续五年成为我国进口车最大的排量区间。平行进口汽车成为新热点。2019年上半年，我国平行进口汽车总量达到9万辆，增速超过50%，占进口汽车总量的17%，占比创近六年新高，进口车型超过200个，多数是中高端汽车品牌。
    《报告》也指出，与欧美日等发达国家主要汽车企业相比，中国品牌车企总体发展时间短，关键核心技术掌握不足，技术研发和管理能力不强，国际化经营水平和品牌影响力有待提高；在中国的外资品牌车企仍以满足国内市场需求为主，出口动力不足，导致我国汽车产品出口在规模和占比、附加值和利润率、出口方式和市场布局等方面与欧美日等汽车贸易强国仍存在较大差距。
    绩效评价：中国汽车产业国际竞争力已超过韩国
    《指导意见》提出，到2022年要加强贸易高质量发展的指标、政策、统计和绩效评价的体系建设，这是实现贸易高质量发展的制度保障。
    任鸿斌此前曾表示，建立指标体系，要坚持问题导向，聚焦短板弱项，主要从规模、结构、效益、竞争力等方面入手，设立相关具体指标，用于评估我国贸易高质量发展的动态情况。在绩效评价体系方面，将定期发布中国高质量发展报告，特别是汽车、工程机械、轨道交通等重点行业的发展报告或者蓝皮书。
    《报告》称，从产业、企业和产品等角度对我国汽车产业国际竞争力进行综合评价。同时，选取国际市场占有率、显示性比较优势指数和出口增长优势指数等指标对我国汽车产品出口竞争力进行评价。本次汽车产业国际竞争力评价的主体是中国国内整车生产企业（包括合资企业）。评价的参照对象是德国、日本、美国和韩国的汽车产业。
    经过分析，《报告》认为，从汽车产业国际竞争力综合评价结果来看，中国汽车产业国际竞争力已超过韩国，与德国、日本和美国相比仍有一定差距。具体来看，中国环境竞争力位列第一，有较大的竞争优势；显示竞争力与德国、日本、美国和韩国仍有明显差距；产业企业竞争力与日本、德国和美国差距较大，但与韩国水平相近；中国的产品竞争力位列第五，但与其他四国差距较小。
    同时，国内市场规模、国内市场占有率、成本水平以及价格水平等是我国具有显着优势的指标。但是，政策与法律法规体系、国际市场占有率、企业平均规模、自主开发能力、生产一致性和产品质量水平等指标均位列第五，与日本、德国和美国差距较大。尤其是国际市场占有率，中国汽车整车出口在国际市场上的份额偏低，与汽车产销大国地位不相符合。
    就基于出口数据的汽车产品出口竞争力评价来看，中国汽车产品出口竞争力近年来虽不断提高，但总体仍处于较低水平。
    五大趋势判断 主要着眼"海外市场"
    当前，国际市场环境复杂多变，国内发展条件正在发生深刻变化。商务部表示，将会同有关部门，共同研究制定推动汽车贸易高质量发展的指导意见及相关措施，不断优化政策环境，健全服务体系，加快推动汽车产业转型升级和贸易高质量发展。
    对未来几年我国汽车贸易发展的趋势展望，《报告》提出五大趋势判断。
    一是主要中国品牌汽车企业加大海外市场布局。《报告》认为从总体上看，我国汽车产业已进入国际化发展阶段，随着汽车产业不断扩大对外开放、市场持续低迷，不少企业产能过剩问题日益突出，骨干中国品牌车企正在加快制定和实施出口和国际化发展战略，加大重点国家市场布局，积极融入全球汽车产业链、供应链和价值链。
    中国品牌骨干车企，如上汽、奇瑞、吉利等都纷纷扩大重点出口市场投资建厂规模。据不完全统计，我国汽车企业海外工厂产能已超过 150 万辆。上汽集团计划 2020 年汽车出口及海外销量达到 35 万辆。多年以来我国汽车出口量最大的汽车企业--奇瑞，计划 2025 年出口 50 万辆，出口额达到 50 亿美元。2018 年以来，奇瑞在非洲市场的重要战略基地--阿尔及利亚的工厂投产，巴西工厂恢复生产，带动 2019 年上半年我国对阿尔及利亚和巴西整车出口分别增长 6.4 倍和 56%。吉利在马来西亚的 CKD 工厂已建成投产。此外，吉利领克2020 年将在欧洲开始销售，计划 2021 年进入美国市场。
    二是外资品牌汽车出口规模将持续扩大。外资品牌在中国乘用车市场份额长期保持在 55%～60%之间，中国市场已成为全球主要跨国车企最重要的销量来源地。合资企业在满足国内市场需求的同时，已具备向欧美等发达国家和地区出口的能力。《报告》预计随着我国对外开放水平的进一步扩大，全面实施"准入前国民待遇+负面清单"外资管理模式，整车企业合资股比的逐步放开，主要外资品牌汽车企业正在酝酿调整全球市场战略布局，通过控股现有合资公司或独资建厂等手段，有望扩大在华生产汽车及出口规模。未来，外资企业将加速引进先进技术和推进国产化进程，加大在新能源汽车、智能网联、共享出行等领域的投资布局，借助"一带一路"建设和自贸协定低关税等优惠条件，打造全球领先的汽车研发、采购、生产和出口基地。
    三是新能源汽车领域加快"走出去"步伐 。根据中国汽车工业协会数据，2019 年上半年，我国新能源汽车出口同比增长 99.3%。其中，比亚迪等新能源客车已批量进入欧美等发达国家以及智利、秘鲁、巴西等新兴市场，2018 年在欧洲新能源客车市场占有率超过 20%，在英国市场占有率超过 60%。厦门金龙、中通客车在中国台湾和韩国市场份额位居第一。此外，宁德时代、精进电机等我国新能源汽车零部件产品已进入跨国车企采购名单。宁德时代已与宝马等多个跨国公司签署电池供应协议，已成为国际一流的动力电池供应商。
    《报告》预计，随着主要国家节能减排法规日趋严格，新能源汽车将逐渐成为未来汽车市场增长的主要领域。未来几年我国新能源汽车出口有望保持快速增长，将成为拉动我国汽车贸易稳定增长的新兴力量。发达国家中，美国、欧盟、日本等国家纷纷出台综合性的措施支持新能源汽车产业发展和市场推广。发展中国家中，东盟主要国家出台支持政策鼓励汽车企业投资建厂和投放更多新能源车型。这些都为上汽、吉利、长安等中国新能源汽车企业更好地进入东盟市场创造了很好的条件。
    四是二手车出口潜力有望进一步释放。根据公安部交通管理局公布的数据，截至2019 年上半年，我国汽车保有量 2.5 亿辆。根据中国汽车工业协会和中国汽车流通协会数据，2018 年我国新车销量 2808 万辆，二手车交易量 1382 万辆。如按发达国家二手车交易量是新车销量两倍、二手车出口是交易量 10%以上测算，我国汽车二手车出口发展潜力巨大。
    开展二手车出口业务是新形势下推进贸易高质量发展的重要举措，也是激发国内汽车消费市场活力、促进汽车产业健康发展的重要途径。业界普遍认为，相关政策彻底打通了二手车出口通道，目前国内二手车出口已不存在政策障碍，随着企业大力拓展国际市场，创新业务模式，中国二手车出口潜力有望快速释放，并将带动汽车零部件、售后维修等配套产品和服务共同"走出去"，为推动汽车贸易高质量发展注入新动力。业界预计未来 3～5 年，我国二手车出口规模有望达到几十万辆。
    五是进口汽车向品质化、个性化、新能源化发展。《报告》称，现阶段，汽车进口规模或将出现波动。受部分地区提前实施国六排放标准、中美贸易摩擦、宏观经济下行压力大等因素综合影响，2019年我国进口汽车市场总体低迷。预计 2020 年进口汽车市场将继续处于调整期，进口量不会出现大幅增长。
    在今天早上举行的全国商务工作会议媒体吹风会上，商务部市场运行司副司长王斌表示，要进一步稳定汽车消费，进一步推动传统汽车向新能源汽车方向转变，进一步改善汽车的用车环境，增加停车设施，合理规划道路等其他与汽车相配套的设施建设。
    放眼长远，《报告》认为，我国汽车进口产品供给侧将持续改善，进而促进进口市场发展质量不断提高。一是进口车型更新速度不断提升。2019 年跨国企业陆续引进宝马 X7、奔驰GLE、奥迪 Q4 等 40 多款高品质全新或换代产品。为应对激烈的市场竞争，未来进口企业将进一步提升进口汽车品质，加快车型更新换代速度，并加速与全球同步。二是进口车型更贴近新一代消费者需求。随着我国居民生活水平和购买能力的提升，汽车消费个性化需求不断增长。消费者更倾向于购买年轻化、时尚化、高性能以及科技含量更高的汽车产品。跨国公司将更注重研究中国新一代消费者的个性化需求，并推出满足中国市场需求的产品。三是新能源车型供给增加。我国消费者对新能源汽车的认知认可度不断提升，同时为满足国内节能环保法规不断加严的要求，新能源和节能环保车型供给也将大幅增加。
    券商：行业迎来去产能后的龙头机遇
    展望2020年汽车行业，券商机构中，广发证券张乐团队认为，整体来看，汽车行业销售净利率、总资产周转率下降，资本性支出同比略降，但经过今年的调整，行业经营性净现金流改善明显。未来投资机会方面，张乐团队认为乘用车主要关注业绩稳健、低估值、高股息率的公司；重卡股主要关注未来份额和大排量重卡渗透率持续提升的公司，以及低估值、高壁垒、业绩稳健、分红率提升的公司。
    天风证券邓学团队认为，2020年预计呈现缓复苏，主要基于"低端"产品出清告一段落，2014-2019年，6万以下的需求已见底，6-9万的需求由扩张走向收窄，对行业的拉低和出清已基本结束。同时，"透支"影响已基本消化：从销量结构上来看，2019年前10月，代表3-5线城市主力需求的6-13万价格区间，已有逐步转暖之势。此外，中短期来看，换购也有望刺激销量增长：换购时间约5-6年，上次乘用车销量增量的高点为2016年，所以2021和2022年有望成为为换购大年，未来3年汽车行业有望持续复苏。未来龙头企业有望强者恒强。中短期来看，目前行业正步入加库存周期，增长有望回归中枢，行业有望稳步复苏。乘用车板块行业在两年左右的去库存结束之时，带来行业去产能之后的龙头机遇。