  在经济下行压力加大的背景下，基建投资再次被寄予厚望。展望2020年，在政策支持、资金支持、需求进一步释放的情况下，基建投资增速有望稳步回升。
  自去年7月23日召开的国务院常务会议释放稳定基建投资信号以来，基建投资又一次被放到了宏观政策的聚光灯下。今年以来，随着积极财政加力提效，地方专项债额度使用提前下发，基建投资补短板力度加大，这些举措推动基建投资增速有所回升，11月基建投资增速环比增长。但基建投资增长回升速度低于市场预期。制约因素包括观念层面，也来自资金面。
  展望2020年，基建投资托底经济稳增长将大有可为。首先，围绕实现全面建成小康社会目标，逆周期调节政策有望加大力度。考虑到基建投资的关键角色，支持基建投资的政策力度也有望加大。基建项目审批加速、货币政策保持松紧适度也为2020年基建投资提供较好的环境。
  其次，项目资金来源是本轮基建投资执行层面最主要的制约因素之一，国务院已明确，要加大对在建项目和补短板重大项目的金融支持力度。降低部分基础设施项目最低资本金比例；基础设施领域和其他国家鼓励发展的行业项目，可通过发行权益型、股权类金融工具筹措资本金。此外，地方政府专项债、PPP等自筹资金来源的支撑将加强。
  再者，从需求来看，对比国际水平，目前中国人均基础设施存量水平相当于发达国家的20%~30%，在民生领域、区域发展方面，还有大量基础设施投资需求。目前的基建投资增速不代表合理值与合意值。行业方面，交通基础设施、能源、生态环保、民生服务、市政和产业园区等基建补短板领域，以及5G、城市轨道交通、人工智能、工业互联网等新型基建领域，将成为2020年的发力重点。
  步入12月份以来，各地纷纷开工一批重大投资项目。国家发改委又集中批复了一批基建项目。财政部提前下达的2020年部分新增专项债务限额要求，确保明年初即可使用见效，确保形成实物工作量，尽早形成对经济的有效拉动。基建投资发挥稳增长的托底作用可期。