    今天是2019年的最后一天。回首2019年，面对错综复杂的国际环境，中国经济显示出强大的韧性，保持了总体平稳、稳中有进态势，主要指标符合预期，交出了一份不错的成绩单。
    明天将迎来2020年的第一天。新的一年，新的起点。在新一年里，金融、货币、财税等政策将从哪些方面发力，共同创造中国经济的未来？
    首先，2020年，货币政策"定向滴灌"的力度将进一步增强。根据最新的中央经济工作会议定调，"稳健的货币政策要灵活适度，保持流动性合理充裕"，而且政府多次公开表态不搞"大水漫灌式"的刺激政策。预计明年的政策组合仍然是"宽货币、紧信用、松财政"，货币政策将在保持较高前瞻性的同时兼顾及时调整的灵活性。
    其次，金融业对外开放继续提速。今年以来，随着金融业对外开放政策不断出台，对外开放取得明显进展。2020年大概率会落地扩大交易所债券市场的对外开放。金融业在加速对外开放的同时，需要注意金融制度改革与扩大开放的步伐相匹配，同时也需要加强风险防控和金融监管。
    第三，财政政策大力提质增效，明年仍有减税降费空间。中央经济工作会议在部署2020年经济工作时强调，要继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，积极的财政政策要大力提质增效；日前召开的全国财政工作会议提出，2020年积极的财政政策要大力提质增效,更加注重结构调整,从"质"和"量"两方面发力。因此，预计2020年继续实施积极财政政策，依然有一定的减税降费空间。
    此外，2020年的中国资本市场，创业板注册制改革将迎来新突破，新三板深改也按下"快进键"……
    我们相信，在各项利好政策的夯实下，乐观和自信才能创造中国经济的未来！