    在迎接新年之际，新三板全面深改首批7份业务规则正式落地。值得一提的是，全国股转公司共制定和修订了深改业务规则共30份，按照改革落地实施的工作部署，其他业务规则将在明年上半年陆续分批发布实施。
    "新三板改革大戏已在2019年岁末压轴上演，元旦后新三板的更多改革举措和细则将继续与市场见面。预计企业挂牌精选层这出重头戏将会出现在2020年6月份，首批数量约为30家至50家。"北京南山投资创始人周运南在接受《证券日报》记者采访时表示。
    首批7份业务规则已落地
    12月27日，全国股转公司发布首批新三板全面深改有关业务规则，主要关于市场分层、交易规则和投资者适当性三大方面。其中，最受市场关注的是对投资者适当性标准进行了调整和差异化设置，原来的500万元准入门槛变成了"精选层、创新层和基础层分别为100万元、150万元和200万元"，降幅之大为市场津津乐道。
    "此次新三板降门槛属于普降，降低的比例幅度很大，的确超出了市场预期，此前市场的预期为100万元、200万元、300万元，尤其是创新层、基础层的门槛降幅远超预期。"银泰证券股转业务部总经理张可亮对《证券日报》记者表示，由此可见，监管层想要激活整个新三板市场的决心是非常大的。不仅能够让未来的那些精选层优质企业得到源头活水，创新层以及基础层上的企业，也将会迎来流动性回暖。
    在张可亮看来，要把投资者适当性的改革与新三板全面深改统一起来，能够为市场提供更多的合格投资者，提高定价效率、提升市场功能。不过，降低门槛只是解决新三板流动性困境的必要条件，并不是充分条件，要等到全面深改所有措施的落地实施，新三板的流动性才能真正改善，市场的可持续发展才能真正实现。
    另外，本次发布实施的《全国中小企业股份转让系统分层管理办法》（以下简称《分层管理办法》）将精选层进入标准一的净资产收益率要求由10%调整至8%，同时为便于市场准确理解和适用规则，明确标准二营业收入增长率为"最近一年营业收入增长率"。为减少不同市场之间，以及新三板各层级之间交易制度差异，《全国中小企业股份转让系统股票交易规则》将精选层收盘集合竞价时间由5分钟改为3分钟，将基础层、创新层集合竞价不可撤单时间统一为3分钟。
    值得一提的是，本次修订的《分层管理办法》还明确了申请挂牌公司进入创新层的具体条件和程序。其中，主要财务条件与挂牌公司进入创新层相同，申请挂牌公司挂牌同时完成股票发行，符合创新层进入条件的，挂牌即进入创新层，有利于提高创新层对优质企业的吸引力和覆盖面。
    积极稳妥推进改革落地
    全国股转公司表示，规则方面，股票公开发行、股票定向发行、公司治理和信息披露4件基本业务规则已完成修改，将在履行相关程序后与配套规则一起陆续发布实施。组织和人员方面，将进一步优化内设机构，设立专门的职能部门，配备专业人员，负责公开发行并在精选层挂牌的审查、精选层公司监管、中介机构监管服务、投资者服务等工作。
    另外，在技术方面，已完成基础层、创新层集合竞价频次调整和投资者适当性分级管理技术系统改造，后续将稳步推进公开发行审查系统、发行承销系统及连续竞价系统的测试、上线工作。
    "此次改革吸引了挂牌公司、投资者、证券公司、证券服务机构、地方政府有关部门的高度关注。新三板是服务中小企业和民营经济的重要平台，此次新三板改革不只是新三板自身的改革，也是我国资本市场落实金融供给侧结构性改革部署、提高直接融资比重、更好服务实体经济高质量发展的重要举措。"北京青创伯乐投资有限公司创始合伙人、总裁余柏文对《证券日报》记者表示，预计明年，在深改规则全部发布实施后，相信股转公司会加大面向各类市场主体开展培训解读，全面讲解市场相关规则和注意事项。
    华财新三板研究院副院长、首席行业分析师谢彩也对《证券日报》记者表示，在推进新三板改革落地实施的同时，全国股转公司还需将风险防控和投资者保护贯穿始终，进一步健全风险防控和应对机制，强化市场监管，切实做好投资者合法权益保护工作。