    据《证券日报》记者梳理，在财经领域，《外商投资法》《优化营商环境条例》《土地管理法》以及调整部分商品进口关税等一大批新规，将于2020年1月1日起正式实施。其中，随着外资领域相关政策法规实施，外资有望加速进入中国市场。
    积极吸引和利用外商投资，是我国扩大对外开放和构建开放型经济新体制的重要内容，必须有健全的法治保障。《外商投资法》《外商投资法实施条例》以及《外商投资法司法解释》，自2020年1月1日起施行。
    巨丰投顾投资顾问总监郭一鸣对《证券日报》记者表示，这是在我国加快改革开放的步调下进行的，充分体现出我国对外开放的态度，也表明我国对外商的支持和保护，同时也给外商投资吃了一颗"定心丸"，有利于外商更好、更有效地进入中国市场，分享我国发展的成果。
    普华永道政府服务合伙人于勃对《证券日报》记者表示，将保护外资的措施通过法律的形式确定下来，有利于保护外商投资合法权益，将为外国投资者提供更加广阔的投资空间。
    外商投资增长离不开营商环境的改善。将自2020年1月1日起施行的《优化营商环境条例》，明确强调平等对待各类市场主体，积极促进外商投资，平等对待内资企业、外商投资企业等各类市场主体。
    苏宁金融研究院高级研究员付一夫对《证券日报》记者表示，近年来，我国的营商环境持续得到优化，更好地激发了市场主体活力，并吸引外资继续加大投资我国市场。
    郭一鸣表示，随着《优化营商环境条例》的实施，外商投资会有更公平的营商环境，包括公平的竞争等。
    与土地、房地产有关的一批法律新规也将实施。新《土地管理法》、《城市房地产管理法》，自2020年1月1日起施行。
    诸葛找房市场研究员姜国君对《证券日报》记者表示，新《土地管理法》中有关农民宅基地、农村集体经营性建设用地的条款将会有效增加农民收入，集中资源发展乡村产业，同时也能促进工商业项目落地城市周边以及农村地界。
    与此同时，房贷族们也需要注意了，近日，央行就存量浮动利率贷款的定价基准转换为LPR有关事宜进行公告，2020年1月1日起，各金融机构不得签订参考贷款基准利率定价的浮动利率贷款合同。
    姜国君认为，央行此次出台政策将存量浮动利率贷款的定价基准转换为LPR，进一步改革完善贷款市场利率机制，政策对商业性个人住房贷款产生的影响实际上是利好购房者的。首先，转换时点利率水平保持不变，即现阶段不会增加购房者的还贷压力；其次，当前的贷款市场报价利率是呈下降趋势的，1年后购房者与银行重新约定利率价格时，预计LPR已有所下降，基于"加点数值在合同剩余期限内固定不变"的原则，届时所需承担的房贷利息也会随之减少；第三，购房者还可以选择转换为固定利率，则将不受贷款市场报价利率变动的影响。
    另外，为积极扩大进口，激发进口潜力，优化进口结构，自2020年1月1日起，我国将对850余项商品实施低于最惠国税率的进口暂定税率。其中，适当降低了部分日用消费品关税，更好满足人民生活需要。对冻猪肉实施进口暂定税率，由目前的12%降至8%，旨在促进国内猪肉市场增加供应。同时，为支持国内生猪产业恢复生产，2020年继续对涉及10个税目的杂粕实施零关税；对部分药品和原料药实施零关税，进一步减轻慢性病患者用药负担。