  昨日各大指数均实现1%以上涨幅，部分前期强势的科技股却出现大幅杀跌。电子指数、计算机指数收盘跌幅均超过2%，传媒和通信指数跌幅均超过1%。个股方面，南大光电、中科海讯、耐威科技、漫步者等多只个股收盘跌停，苏州固锝、天龙光电、拓维信息等几十只股票收盘跌超5%。
  以券商股为首的周期股板块，却表现异常强势，中信证券昨日甚至巨量涨停，这种现象掩盖了科技股今日的颓势。
  进入12月下旬后，科技股的表现明显跑输大盘，计算机指数12月20日以来累计跌幅达到4.49%，位居行业跌幅首位，通信、电子两个行业指数跌幅均超过2%，分列跌幅榜第二第三位，传媒指数下跌1.49%位居跌幅榜第六位。甚至，一批科技龙头股已大幅回调逾20%以上，它们未来能否重新走强？
  证券时报·数据宝统计显示，上述四大行业中，有130多只个股年内涨幅超过30%但最新价较年内高点回调超过20%。其中，金逸影视、每日互动、东方通信3只个股最新价较年内高点均跌超50%，中视传媒、春兴精工、吴通控股等14股跌超40%。
  有分析人士表示，对于没有业绩支撑的概念炒作，股价跌回去之后往往很难再涨回来，而有业绩支撑的股票，超涨之后的回调，可能会产生黄金坑。不妨从机构关注度较高的股票中，去筛选回调较多的科技龙头股。
  数据宝统计显示，上述130只个股中有41只股票获3家以上机构评级。其中机构关注度最高的是用友网络，有38家机构给予评级。另外，四维图新、生益科技、沪电股份等个股均有20家以上机构评级，环旭电子、千方科技、美亚柏科等8股均有10家以上机构评级。
  筛选后的个股大部分可称得上是科技龙头股。比如市值超过700亿元的用友网络，属于计算机行业的龙头股之一；市值接近500亿元的生益科技，是覆铜板行业龙头之一；环旭电子则是电子代工龙头企业。另外，沪电股份、中国软件、深天马A等个股也是市场较公认的科技龙头股。
  部分股票较历史高点出现了较大的回调。比如ETC概念龙头股之一的博通集成，9月份股价一度高达145.99元，最新价仅90.35元，回调幅度超过38%。再比如覆铜板新贵华正新材，9月初股价一度达55.68元，最新价仅37.9元，回调31.93%。
  白马相最足的生益科技，9月初股价一度逼近30元，而今不足21元，回调超过31%，昨日股价再创调整新低。生益科技是本轮科技股行情代表之一，不少研报认为该股是5G时代最受益标的之一，今年最大涨幅达到两倍，过去的7年多时间里最大涨幅达到15倍。
  在经过一轮回调之后，生益科技的上涨空间变得可观起来。数据宝统计显示，21家机构给予生益科技的一致目标价为30.26元，较现价有46.34%的上涨空间。
  其他个股方面，梦网集团和共进股份距离机构一致目标价上涨空间均超过50%，华体科技、当代明诚、博通集成等个股上涨空间均超过40%。