8家AH两地上市的中资银行中，中行一家AH股股价持平，5家银行H股相对A股出现一定幅度的溢价
无论是因为香港市场开始回暖，还是因为A股上市受阻转战H股，归根到底，资本压力让多家银行选择在年末冲击H股。
据《证券日报》记者统计，AH两地上市的8家银行中，只有两家银行A股股价相对于H股溢价，其余六家都折价。
“从目前来看，香港市场环境相对此前好一些，但香港市场的投资者对中资行仍然存在顾虑，因此赴港上市的环境很难有很大改善。像徽商银行这样的城商行能够到香港上市是因为他们很有特色，这样的银行比较受投资者的欢迎”，东方证券分析师金麟说。
分析人士称，光大银行再次冲击H股，近期港股市场稍见回暖。此外，另有部分城商行A股市场上市受阻，不得不选择冲击港股，以缓解资本压力。
中资行AH股比价反转
下半年来，中资行在H股出现持续反弹。据记者统计，8家在AH两地上市的中资银行中，中行AH股股价持平，5家银行H股相对A股出现一定溢价。只有民生、中信的H/A比价分别为0.79和0.87，即H股出现折价。
“虽然港股相较前段时间有所好转，但是总的来讲，中资行在港估值并不高”，金麟说。
据统计，今年二季度以来内资银行股A股估值普遍高于港股估值的局面发生了改变。但是这种改观有限，有分析师预计，明年银行H股上市的环境可能更为艰难，因此现在谁能抢占先机，谁就为今后的发展奠定了资本基础。
多银行谋划赴港上市
光大银行于10月16日晚间发布公告，称该行已收到中国证监会《关于核准中国光大银行股份有限公司发行境外上市外资股的批复》。
据悉，由于资本压力，而H股上市屡屡受阻，光大银行此前也尝试讨论过其他融资方式，但最终仍然认为H股是诸多融资方式中最容易实施的方案。
有港股梦的不只是光大。
“A股上市迟迟未启，让多家为上市做了多年准备的银行不得不把希望投向H股市场”，分析称。
证监会最新一期的首次公开发行股票申报企业基本信息情况表显示，徽商银行与重庆银行中止审查，排队中的拟上市银行降至13家。
徽商银行近日传出消息称确有上市计划，虽然没有透露更多信息，但是根据此前媒体的报道，该行将发行25亿股，最多集资15亿美元(约117亿港元)。今年4月份，徽商银行曾在2012年股东大会上审议并通过了包括发行H股股票并在香港联合交易所上市等一系与H股上市相关的议案。7月，履新的董事长李宏鸣表示，将H股上市作为核心工作，正在积极地展开工作。
另据媒体报道，重庆银行目前已经启动H股上市前推介，预计下周正式路演，下月初挂牌，但集资规模则比此前传闻的8-10亿美元缩减25%到40%，仅为5-6亿美元。
上海银行也被认为是赴港上市的准备军。有媒体报道，该行研究以H股全流通方式来港上市，但暂时未获监管部门批准，因此上海银行暂时未向港交所递交上市申请。另有消息，哈尔滨银行计划在年底前在香港上市。
行走的资本压力
据记者不完全统计，仅三季度，就有超过1630亿元的再融资方案发布或者准备发布。“股份制银行是重灾区，多家银行已经跌破或逼近资本红线。虽然新《资本管理办法》有过渡期，但是这似乎并没有让有些银行松一口气”，业内人士指出。
光大银行半年报显示，按照《商业银行资本充足率管理办法》计算，光大银行资本充足率为10.55%，比上年末下降0.44个百分点；核心资本充足率为8.34%。而按照今年1月1日施行的监管新规，光大银行的资本充足率为9.67%，核心一级资本充足率及一级资本充足率为7.77%。
根据银监会2011年发布的《中国银行业实施新监管标准的指导意见》要求，正常条件下，系统重要性银行和非系统重要性银行资本充足率分别不得低于11.5%和10.5%，对核心资本充足率最低要求分别为9.5%和8.5%。尽管属于非系统重要性银行，但光大银行的核心资本充足率仍低于监管要求。