    最近几年增速保持在全国前列的云贵川等省份近日公布了前三季度经济数据，其增速呈现不同程度的下滑趋势，而重庆增速持平。专家表示，中西部地区保持高增长的因素减少，未来中西部地区将逐渐呈现中速增长。
四季度形势现分歧
四川省统计局昨日发布，前三季度全省地区生产总值（GDP）19138.9亿元，同比增长10%。10月18日，重庆和云南各自发布了本地前三季度经济数据，两地GDP分别增长了12.4%和12.1%。10月14日召开的贵州省政府第13次常务会议消息显示，前三季度GDP增长12.5%左右。
在"触底回升"的分析声中，四川省统计局总经济师熊建中对《第一财经日报》记者表示，四川经济"稳中有进、积极向好"，但是，仍然难说"触底"。去年一季度以来，四川省经济增速从13.1%逐季回落至今年前三季度的10%，从趋势上看，未来不排除还会下降到个位数增长。
熊建中坦言，"分析三季度数据是比较复杂的"。而对于今年年初四川省政府工作报告对经济增速11%的预期，他认为"完成的可能性很小"。因为"第四季度要增长14%以上，全年才能实现11%的增长，这种可能性很小"。
不过，他在发布会上表示，总的来看，前三季度四川经济继续保持平稳较快增长的运行态势，四季度国际国内市场需求呈现好转势头，全省工业、投资、消费等稳定增长的势头较好，预计全年经济增长将好于前三季度。
熊建中表示，受"7·9"洪灾和煤炭工业整顿的影响，7月工业增速大幅回落。7月规上工业增加值只有7.8%，而上半年是12.6%，9月随着停产企业的恢复，已经回升到10.6%；在投资方面，7月增速只有9.7%，8月为12.8%，9月加快到17.8%。四季度工业保持向好趋势，投资总体稳定，将超过2.05万亿元，很可能完成2.1万亿的投资预期。
不过，法国巴黎银行（中国）有限公司董事总经理兼首席经济学家陈兴动10月19日在第四届西部金融论坛上接受本报记者采访时表示，前三季度全国增长7.7%，跟市场的看法没有出入。本届政府肯定会保住7.5%，市场预期会有"稳增长"政策推出。不过，"往前看，现在的经济增长是否会持续？从现在开始到明年，我的看法是经济增速是趋于下降的，稳住都很难。"
陈兴动认为，第一，7.5%的增长保住了，客观上没有再保增长的政治压力，主观上也没有意愿，三中全会后改革方案推出来，重点在于实施改革；第二，改革政策推出来之后，有的对经济有好处，有的对经济有冲击，大家都需要对政策进行消化；第三，现在经济增长的动力也不是来自三驾马车的加速，从7~9月来看，拉动经济增长的还是去库存，企业都不太愿意去生产，三季度有种补偿性增长，动力很快就会趋弱。这三个因素会导致经济缓慢下降，四季度慢于三季度。
中西部中速增长
熊建中表示，现在是比较困难的时期，推动经济高增长的因素比前面几年少了很多，特别是汶川地震带来的需求，而影响经济增长的不利因素还很多。在过去几年里，中央有应对经济危机的四万亿投资，在四川还有三万亿元投资以及汶川地震灾后恢复重建的投资，而且2008年经济危机影响还在。
在全国经济增速榜中，四川过去几年在前十大经济总量省份中保持第一，重庆则保持全国在前两名，云南和贵州两个"后起之秀"最近两年也"接棒"高速增长，贵州还是今年唯一提高增长目标的省份，因此，这四个省份在中西部地区乃至全国都引人注目。
熊建中向本报记者表示，长期保持高增长必须有很多因素支撑，前几年四川高速增长的因素很明确，比如，7300亿元的灾后重建投资。"当然，国家对中西部投资还是非常关注，投资会倾斜中西部，保持高增长在局部是有的，但是对于四川难度非常大，未来会保持中速较快的增长。"
而在过去5年，四川保持年均13.6%的增速，去年也还曾达到12.6%的增长。而重庆和贵州在过去5年年均增长15.3%和12.8%。2012年云南省GDP也比上年增长13%，高于全国5.2个百分点，增长速度列全国第4位、西部第2位。
从三年来的趋势分析，熊建中称，前年增速为15%，去年是12.6%，今年前三季为10%。在经济危机影响没有减缓条件下，又没有灾后重建等因素，四川经济未来增速会减缓，会在10%上下区间波动，在这个区间会保持一段时间，也有可能呈个位数增长，当然，"10%的增长还是较快的速度。"
除了来自宏观政策的影响，熊建中表示，推动经济增长的因素中，从产业角度来看，主要是工业，工业增长对经济增长的贡献率一般超过了60%，在过去高增长的几年里超过了70%。现在工业投资的收益率在下降，工业投资在减缓，今年前三季度四川已经降到了8.7%，必然影响后期工业新增生产能力的形成，减缓未来工业生产增量，那么对经济增长的推动力在减弱。