    上交所总经理黄红元昨日在香港举行的亚洲金融论坛上透露，上交所与港交所一个月前已开始讨论沪港通机制优化方案，运行半年左右会有比较完整的评估；目前已在研究允许投资者融资融券方案、解决名义持股人问题对国际基金公司的阻碍、改善实时行情和研究报告推送等。沪港通额度调整也在探讨中，未来可能纳入债券和ETF等投资产品。
    黄红元表示，沪港通运行以来交易情况总体比较稳定，符合双方的预期，成功架起了两地市场的桥梁。
    谈及沪港通的改进和完善，黄红元表示，上交所将与港交所积极合作，从以下几个方面入手：一是加大宣传和推广，吸引机构投资者参与，尤其是公募基金能够尽快参与港股通，同时鼓励内地基金公司发行港股通产品；二是在港股通下研究内地投资者港股交易的融资融券实施方案；三是配合监管机构，抓紧引入研究报告的推送方式，使内地投资者能够分享香港机构的研究报告；四是配合港交所研究符合内地以散户为主导的市场情况，方便投资者获得行情信息；名义持有人问题影响国际长期资金参与沪港通的热情，上交所也将积极配合港交所提出解决方案。此外，在适当时候扩大沪港通的标的，从股票市场拓展到ETF以及债券，并对沪港通的额度控制机制等进行改进。黄红元称，2月9日上交所将推出首只衍生品上证50期权，推出初期风险控制措施会非常严格。
    港交所行政总裁李小加在论坛上表示，希望在未来几个月开始研究两地股票衍生产品市场互联互通的可能性，希望未来还能进一步涵盖新股市场、固定收益产品以及商品市场。股指期货的互联互通有助于满足两地投资者风险对冲的需求，这也是MSCI考虑是否将A股纳入其新兴市场指数的关键因素之一，也是内地市场掌握A股衍生品市场国际定价权之必要条件。
    港交所环球结算亚洲业务主管戴志坚也在论坛上表示，沪港通框架设有限额便于市场监管，目前的额度足够应付需求，但目前沪港通架构下的投资选择不多，希望未来将ETF纳入投资范围。