    国家统计局昨日公布的经济数据显示，2014年我国国内生产总值（GDP）首破60万亿，达到636463亿元，同比增长7.4%，增速滑落至1990年以来的新低。在经济步入"提质减速"新常态的同时，2015年经济下行压力仍大，未来一段时间，货币政策仍将更多地采取定向宽松措施。
    从"三驾马车"来看，2014年消费、投资和进出口均呈现总体放缓的态势。其中，社会消费品零售总额262394亿元，同比名义增长12.0%，实际增长10.9%。全国固定资产投资502005亿元，同比名义增长15.7%，增速比1~11月份回落0.1个百分点。从环比速度看，12月固定资产投资增长1.21%。2014年我国进出口总额为264335亿元，同比增长2.3%，也没有达成年初制定的目标。另外，中国楼市依然面临较大的下行压力。2014年房地产开发投资同比增速降至10.5%，新开工、销售等多项指标继续下降。
    7.4%增速在合理区间
    "7.4%是在合理区间，完成了全年经济增长的目标。与7.4%相配套的物价水平上涨2%，物价涨幅比较低，老百姓得到了低物价上涨的实惠。就业也总体平稳。"国家统计局局长马建堂昨日在发布会上说，"去年按照人社部的统计口径，城镇新增就业1322万人，超额完成1000万人的任务。"
    银河证券首席经济学家左晓蕾表示，7.4%这个数据说明经济增长平稳。不要纠结零点几个百分点的涨跌，没有任何信息包含在零点几个百分点的变化中。关注结构变化才是最重要的。
    经济学家厉以宁则表示，不要太看重具体数字，中国经济未来将着重质的增长和结构的完善，未来中国经济增长能够保持7%就不错了。
    国家信息中心高级经济师祁京梅认为，从12月的数据看，无论是消费还是工业增加值都优于11月，也让2014年年度数据都精准落在预定的目标区间内，而消费的平稳，第三产业比重的提升，基尼系数略有下降，都显示出中国经济结构调整的成效，也符合宏观调控的意图。
    "中国正在步入提质减速的新常态，2014年经济平稳收尾也为2015年宏观调控保持此种态势增强信心，从GDP增长目标看建议调低到7%左右，这也符合十二五规划确定的7%增长目标。"祁京梅表示。
    收入增速跑赢物价涨幅
    GDP增速和物价涨幅均创下新低，但居民收入增速却依然保持平稳。数据显示，2014年CPI同比涨2.0%，创出自2009年CPI负增长以来新低。2014年全国居民人均可支配收入20167元，比上年名义增长10.1%，扣除价格因素实际增长8.0%。
    对此，中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军表示，这是因为当前政府经济思路和政策重心发生了转变，经济目标不再简单放在提高速度、扩大规模上，而是更注重提高居民收入和生活质量，把民生和公平放到了更加重要的位置。
    此外，2014年全国居民收入基尼系数为0.469，连续6年下降。当前中国收入分配差距有所缩小。赵锡军认为，作为衡量贫富差距的指标，基尼系数"六连降"，表明中国收入分配差距呈现逐步缩小的态势，这是一种积极的信号，也是政府大力推进收入分配改革所取得的成果。
    "以前主要抓速度，更多得考虑投资、出口，民生、消费、公共服务相对就落后了。现在更加关注民生、消费，经济也要由投资驱动向消费驱动转换，所以必须要提高居民收入，让居民更多的收入用于消费，才能更好达到经济结构调整的目标。"赵锡军说。
    事实上，民生尤其就业、收入情况成为这一届政府更看重的经济指标。2014年以来，国务院总理李克强在多个场合强调，只要实现比较充分的就业，居民收入继续增长，质量效益不断提高，经济增长比7.5%高一点、低一点都是可以的。
    今年是承前启后的一年
    2015年的经济下行压力还可能进一步增加。摩根大通中国首席经济学家朱海斌预计，中国经济增长将会由2014年的7.4%进一步放缓至2015年的7.2%。
    "我们判断2015年经济增速仍有下行压力，三驾马车一升（出口）一降（投资）一稳（消费），全年可能在7.2%左右。"交通银行金融研究中心研究员唐建伟表示。
    唐建伟认为今年经济存在一些积极因素。政府的工作重心在于促改革，而改革会带来新的变化，"一带一路"将使对外开放呈现新迹象，而盘活土地、金融存量的改革也有利于结构调整质量提升。"从这些方面看，2015年可能成为承前启后的年份，为十三五规划打好基础。"
    清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵指出，2014年中国经济的关键词是整顿，代价是增速的适度放缓。2015年的关键词是调整。中国经济正处在一个深层次的调整期，旧的增长点逐步淡出，而新的增长点逐步营造。2015年这种调整很可能会持续，尤其是2015年上半年。与此同时，各种新的增长点正在不断涌现。
    在政策方面，唐建伟认为，今年货币和财政政策均有空间，可能会扩大财政赤字，降息降准也都有可能。就目前情况看，考虑到外汇占款负增长，人民币汇率有贬值，内外环境变化，再维持存款准备金率在20%的高位已没有必要，降准存有一定空间。