  银监会昨日宣布，正式启动12年来首次组织架构重大改革，并获中央有关部门批准通过。此次改革按照党中央国务院关于本届政府不新增机构和人员编制的要求，着眼于经济新常态下银行业改革发展和为民监管，银监会拟于2月份新老架构混合试运营，3月依照新架构运行。
  银监会相关负责人表示，此次监管架构改革的重点是清减下放行政权力，明确风险监管主体职责。概况地说，银监会将只对"三个半"部门负主体责任，即政策性银行、五大行、股份制银行及非银行中的四大资产管理公司。而其他的主体职责全部交到地方银监局，由其进行监管。同时，银监会只保留三项准入权力：新机构的"出生"（只批筹建不批开业）、机构的重组改革、机构的破产重整。
  具体来看，改革内容包括：一是按照监管规则制定与执行相分离、审慎监管与行为监管相分离、行政事务与监管事项相分离、现场检查与监管处罚相分离的思路，从规制监管、功能监管、机构监管、监管支持四个条线，对内设机构重新进行了职责划分和编制调整。
  二是撤销2个部门（培训中心、信息中心），设立城市商业银行监管部，专司对城市商业银行、城市信用社和民营银行的监管职责；设立信托监督管理部，专司对信托业金融机构的监管职责。
  三是改造3个部门（统计部、银行业案件稽查局、融资性担保业务工作部），设立审慎规制局，牵头非现场监管工作，统一负责银行业审慎经营各项规则制定；设立现场检查局，负责全国性银行业金融机构现场检查。
  银监会相关负责人透露，在具体处室变化上，统计部及政策研究局下的宏微观审慎政策处将划归审慎规制局；原分布在银监会各部门的现场检查处则抽出来，整合划归至现场检查局；普惠金融工作部涉及面众多，包括原银监会二部的小企业办、合作部的农村金融服务监管处、融资性担保部及新成立的小贷公司协会、网贷监管（指P2P）等。
  四是按监管职责内容命名各机构监管部。银行监管一部为大型商业银行监管部；银行监管二部为全国股份制商业银行监管部；银行监管三部为外资银行监管部；银行监管四部为政策性银行监管部；合作金融机构监管部为农村中小金融机构监管部。
  此次组织架构重大调整后，会对监管方向形成何种转型？上述人士表示，此次监管架构改革的核心就是监管转型：强化依法监管，加强现场检查和事中事后监管，法有授权必尽责；向分类监管转型，提高监管有效性和针对性；加强为民监管，提升薄弱环节金融服务的合力；进一步加强风险监管，守住不发生系统性、区域性风险的底线。
  其中，此次监管架构改革将有限的机构和人员编制向前台监管部门倾斜，以强化监管为主。调整后内设的22个部门中，监管部门由11个增加到17个，占部门总数的77.3%。