  国家发改委秘书长、新闻发言人李朴民昨日在深化投资审批制度改革新闻发布会上表示，下一步将进一步取消和下放行政审批事项，继续修订政府核准的投资项目目录，将原计划2015年再次修订核准目录的工作任务提前到今年完成。
  李朴民表示，下一步将坚持以减少行政审批事项为切入点，对现有行政审批事项特别是非行政审批事项进一步进行全面梳理，按照该放的要坚决放开放到位，该管的要切实管住管好的要求，更加自觉、更加积极主动地深化行政审批制度改革。
  李朴民称，这方面的工作主要有几个方面：一是进一步取消和下放行政审批事项。要按照国务院统一部署，再取消和下放一批行政审批事项，一方面继续修订政府核准的投资项目目录，将原计划2015年再次修订核准目录的工作任务提前到今年完成。另一方面，清理取消非行政许可审批事项，目前发改委已按照国务院审改办的要求，在全面清理的基础上提出了分类处理的意见。
  二是加快建立纵横联动的部门协同管理机制。发改委将会同有关部门同步下放前置审批权限，加强发展规划，发展战略，产业政策，总量控制目标，行业准入等相关标准的制定和实施管理，实现行政审批和市场监管信息的互通共享，依法强化事中、事后的监管。
  此外还要严格规范审批行为、建立健全行政审批事项清单制度。