继国务院促外贸稳增长16条发布后，商务部、海关总署、质检总局已开始纷纷跟进促外贸的细化措施。日前国税总局也出台了用税收手段为外贸发展再助力的具体落实政策，包括加快出口退税进度、优化出口退税服务、落实外贸税收政策、防范打击骗退税行为等。
"与国外企业相比，中国的外贸企业在出口之前不仅征收了最终消费税，还征收了环节税，为了在国际市场上有一个比较公平的竞争环境，中国政府将环节税返还给企业，故称为出口退税。"对外经贸大学副校长赵忠秀在接受《证券日报》记者采访时表示，出口退税会直接影响企业的利润和资金周转速度，对于出口企业，尤其是资金压力比较敏感的小微企业来说，如果退税不及时，对企业资金周转将有不小的影响。 
"此前海关、商务部等出台的细则，其中一些措施能够减轻企业负担，已经为拉动出口带来立竿见影的效果，另一些则旨在从更长远提升我国对外贸易的质量和效益。"有专家表示，在我国外贸形势复杂、下行压力较大的情况下，这些政策将对外贸形成重要支撑，随着后续更多政策的出台和发挥合力，未来几个月我国的外贸形势也会出现好转。
值得注意的是，国家出台政策稳外贸的背景是今年不太乐观的外贸形势。中国海关总署6月8日发布的数据显示，今年前5个月，中国进出口总值为10.3万亿元人民币，比去年同期下降了2.2%。
国税总局的一系列政策中，优化出口退税服务备受企业关注。国税总局提出，要持续做好出口退税业务提醒服务；积极落实跨境电子商务企业税收政策，密切关注跨境电子商务企业出口退税情况，根据电子商务特点，探索创新出口退税管理机制；严格落实外贸综合服务企业税收政策，发挥外贸综合服务企业提供出口服务的优势。
除了顶层设计的一步步细化，地方政府的稳外贸措施也开始陆续出台。广东省于日前出台了《支持外贸稳定增长实施方案》（以下简称《方案》），《方案》提出要进一步下调出口退税超基数地方负担比例，实行出口退税基数动态调整；6月6日，深圳市召开外贸稳增长工作座谈会，分析当前外贸形势，听取企业意见，研究促进外贸稳增长提质量的政策举措。
专家表示，从国务院此前的分解任务看，国家发展改革委、工信部、财政部等更多部委后续也都将在促外贸政策上有所作为，因而市场预期，出口回暖的趋势或将在一系列促外贸政策发酵之下继续保持，未来几个月我国的外贸形势也会出现好转。