    今日早盘两市小幅低开，随后持续走高，金融、有色、煤炭等权重板块走强，3D打印、特斯拉概念现涨停潮。午后沪深股指维持高位震荡，创业板指再创反弹新高，信息安全板块再度崛起。券商、银行、保险等权重板块走强对股指形成强有力的支撑。截至收盘，沪指报2070.72点，涨幅0.93%；深成指报7401.35点，涨幅1.39%；创业板指报1382.73点，涨幅1.39%。
    板块个股方面，信息安全板块卷土重来，拓尔思 涨停，浪潮信息 涨逾7%，美亚柏科 涨逾5%，网宿科技 、卫士通 、蓝盾股份 涨逾3%；3D打印概念现涨停潮，中航重机 、海源机械 、银禧科技 、金运激光 、宏昌电子 涨停，银邦股份 涨逾6%，华工科技 涨逾5%；受特斯拉公司将开放所有专利权消息刺激，概念股大涨，万向钱潮 、江苏国泰 、赣锋锂业 、金瑞科技 、新宙邦 涨停，信质电机 涨逾7%，杉杉股份 、亿纬锂能 涨逾6%；铁路基建板块走强，永贵电器 涨停，北方创业 、高盟新材 、鼎汉技术 涨逾5%；智能穿戴概念飙升，康耐特 、奋达科技 、邦讯技术 涨停；丹邦科技 涨逾7%，北京君正 、共达电声 、上海新阳 涨逾5%。
    申银万国认为，转型期市场经历了上半场的大幅系统性风险释放后，情况逐渐好转，但信心严重不足，进入反复试探、矛盾和希望纠结的筑底阶段，向下已不必悲观，向上还缺乏持续动力，可能有较长时间维持区间震荡格局，至少从目前可以预见到的因素来看，还看不到突破区间的迹象，这是对于当前市场运行阶段的基本判断。市场环境的边际改善得到验证，近期市场风险溢价小幅下移后再度上行，但幅度限，创业板的结构性行情和新股开闸可能激活市场热情。2000点支撑明显，不过上方2050-2080-2100点阻力较大，尚需量能配合。
    长江证券 认为下半年决定A股市场走势的核心因素仍然是盈利。由于主导产业的产业链极长，下行将波及不少产业，使得全体上市公司盈利呈现逐季下行特征。加之2013年的结构性行情演绎得淋漓尽致，市场定价已远远走在基本面之前，这可能产生极大的预期差，尤其是负向预期差。而在下行期间，将内生出利率的回落，这可能带来风险偏好的波动--如果说2013年估值不是问题，那么今年很可能将是个问题。建议中性仓位配置三类资产：一是行业寡头（传统龙头、先进制造、有整合力或渠道力的新兴龙头）侧重进攻，选股为主；弱周期品（食品饮料及部分医药、农业、旅游）和类债品种（银行保险、石化、通信运营、零售）侧重防御，适当择时。同时，重点把握经济企稳和政策助力的转机，届时加仓地产链条，预判在三季度末往后。