  　中国人民银行7月9日公布的最新外汇储备规模数据显示，截至2018年6月末，我国外汇储备规模为31121亿美元，较5月末上升15亿美元，升幅为0.05%。
对此，外汇局有关负责人表示，6月份，我国外汇市场总体平稳运行，国际收支基本实现自主平衡。国际金融市场波动性上升，美元指数微涨0.5%，主要非美元货币相对美元下跌和资产价格变动等因素综合作用，外汇储备规模小幅上升。
交通银行金融研究中心首席金融分析师鄂永健昨日对《证券日报》记者表示，6月份美元指数明显上行，欧元、英镑等对美元均为贬值，汇兑变化对外汇储备仍有不小的负面效应。6月份美国债收益率下行，债券估值因素有利于外储增加。综合来看，若剔除汇兑变化和估值因素，当月外汇储备保持小幅增加，表明尽管当前国际形势动荡，但市场情绪较为平稳，跨境资金流动保持基本稳定。
民生银行首席研究员温彬昨日对《证券日报》记者表示，从估值效应来看，一方面，由于6月份美元指数上涨0.5%，因此，非美货币投资的估值效应或为负。另一方面，债券资产价格变化的影响可能是正的也可能是负的。综合来看，整体的估值效应可能会出现小幅上升。
上述外汇局有关负责人表示，今年以来，我国经济运行保持稳中有进、稳中向好的发展态势，但全球经济复苏出现分化，贸易摩擦震荡升级，部分新兴经济体面临资本外流和货币贬值压力。我国稳健的基本面有效稳定了市场预期，跨境资金流动形势保持基本稳定。
展望未来，该负责人表示，我国将以供给侧结构性改革为主线，进一步深化改革开放，加强创新驱动，我国经济有条件保持稳定增长，为外汇市场平稳运行提供根本保障。另一方面，在贸易保护主义抬头，美联储持续加息缩表，全球流动性有所收紧的背景下，外部环境不确定性上升。国内外因素综合作用，我国外汇储备规模有望在波动中保持稳定。
"鉴于当前中国经济基本面较为稳定，人民币汇率尽管出现阶段性波动，但不存在大幅贬值的基础，总体看，尽管汇率波动幅度可能加大，但跨境资金流动有望继续保持基本平衡，不会出现大规模资本外流的局面。"鄂永健表示。
对于外汇储备下个阶段的变化，温彬认为，有可能仍然会有个小幅的增加。从估值效应来看，如果欧洲央行的货币紧缩预期进一步提升的话，那么，美元指数还会出现阶段性顶部，在这样的背景下，外汇储备的非美货币投资折成美元之后对估值有正效应。