    今日早间，燃气板块异动拉升走强，大通燃气直接拉升涨停，长春燃气、贵州燃气、新疆火炬和佛燃股份等多股跟涨。
    据了解，7月9日，北京市发改委发布《关于调整本市居民用天然气销售价格的通知》和《关于调整本市非居民用天然气销售价格的通知》，自7月10日起，居民用管道天然气销售价格上调0.35元/立方米，下调非居民用管道天然气销售价格。
    目前多地已经或者酝酿调整终端销售价格。宁夏门站价格理顺之后，居民用气销售价格在现行价格水平基础上，各档气价(居民用气已实行阶梯气价)每立方米都顺调0.18元。陕西宝鸡、西安、渭南等多市物价局拟定于7月底或8月上旬召开天然气价格改革听证会，目前市民可以通过相关途径报名参加，成为消费者参加人或旁听人员。河北沧州市也定于2018年7月31日召开调整沧州市区居民天然气价格方案听证会。
    申万宏源近期发表研报观点称，我国能源消费结构逐步向清洁化转型，“十三五”规划到2020年，天然气在一次能源消费中的占比由2016年的6.4%提升至10%左右。我们判断后续天然气消费主要驱动力为“煤改气”带来的工业、居民用气增长，以及燃气发电和交运用气需求增长。预计2020年天然气消费量将达到3506亿立方米，2018-2020年年均用气增速约13.9%。与此同时，气价市场化改革稳步推进，改革核心为“管住中间，放开两头”。目前长途管输价格已经核定完毕，省网、城市管网输配价预计于今年底前完成。今年6月起居民门站价上浮并与非居民气价并轨，气价机制逐步理顺，我们判断气价并轨短期中性，长期利好。