[信息雷达]--大势分析

     （2018年07月10日）      反弹量能不足       战略选股为上

     周一盘上，超级权重大盘指标股建设银行（5.42%）、工商银行（4.54%）、农业银行（3.83%）、中国银行（4.17%）、中国石油（2.15%）、中国石化（2.23%）等整理。               
                                     
     消息面，（1）【隔夜外盘】欧美股市全线收涨，银行股涨幅居前。新一轮美股财报季开启。金价创近两周收盘新高。美油小幅收涨，布油涨逾1%。
    东方财富网10日讯，美东时间周一，欧美股市全线收涨，银行股涨幅居前，摩根大通、花旗集团、高盛均大涨近3%。日内无重要经济数据公布，投资者聚焦新一轮美股财报季。金价创近两周收盘新高。美油小幅收涨，布油涨逾1%。
（2）证监会召开上市公司座谈会 听取对维护资本市场稳定的建议。7月8日、9日，刘士余主席、阎庆民副主席分别主持召开上市公司负责人座谈会，一是听取对当前经济金融形势的看法；二是听取对维护资本市场稳定、促进资本市场与上市公司健康发展的建议；三是听取对证监会工作的意见。下一步证监会还将继续召开一系列上市公司座谈会。（证监会网站）
（3）小米破发 雷军庆功宴放话让投资者赚1倍。7月9日晚间，雷军携新老朋友在香港某酒店举办小米香港主板上市庆功宴，作为雷军金山的老朋友们，金山公司创始人张旋龙和前金山董事长兼总经理求伯君也都出现在活动现场。“要让在上市首日买入小米公司股票的投资人赚一倍”。雷军说。（新京报）
（4） 首条国产硅光子研发中试线年内建成  芯片国产化进程大跨步。光芯片在全球方兴未艾，正在逐步取代传统的电芯片，成为通信芯片的主流。目前，光芯片的产业化尚处于早期阶段，光芯片供应商在全球只有为数不多的几家，全部在美国。据媒体报道，7月9日，张江实验室牵头承担的硅光子市级重大专项在工艺技术方面取得突破，具备了光芯片流片能力。预计今年年内，我国第一条硅光子研发中试线将在沪建成。这一专项志在上海打造硅光子芯片全产业链，掌握关键核心技术，让国内企业摆脱对国外光芯片供应商的依赖，中国芯片国产化进程又大大跨进了一步。

     市场面，板块涨幅靠前：人脸识别（5.14%）、水泥（4.15%）、安防（3.94）、染料涂料（3.87%）、非金属矿（3.81%）。板块涨幅靠后：海南（-0.18%）、腾讯云（0.25%）、土地流转（0.42%）、自由贸易港（0.55%）、征信概念（0.61%）。

      供给紧库存低 水泥行业利润有望创历史新高。受错峰生产和环保因素影响，今年以来，水泥行业边际供给继续保持收缩态势，行业库容比始终处于低位，水泥价格高位震荡。业内人士对中国证券报记者表示，水泥行业下半年需求通常好于上半年，在行业自律逐步完善和环保限产的背景下，2018年水泥行业利润有望创历史新高。（中国证券报）           水泥板块居二。
      易钢：利率走廊机制正在构建。2018年7月6日，中国人民银行行长易纲在保加利亚出席第七次中国-中东欧国家领导人会晤期间，应保加利亚国民银行行长迪米塔尔·拉德夫邀请，访问了保加利亚国民银行，双方就中国经济形势、货币政策框架等问题交换了意见。银行板块居前。
     美研究人员公布“盲动”机器人技术细节。新华社华盛顿7月7日电（记者周舟）美国麻省理工学院近日发布公报称，该校研究人员最新公布了一种“盲动”机器人的技术细节。这种机器人不需要借助视觉系统，可在崎岖地形中穿行跳跃，有望在危险工作环境中得到广泛应用。公报介绍说，“猎豹3号”机器人重约41千克，大小相当于一条成年拉布拉多犬。研究人员表示，从2017年起就对“猎豹3号”进行测试，旨在进一步改进其功能。智能机器板块有表现。

      技术面， 沪综指日K线今年5月下旬以来形成的加速下降通道上轨有压。300周均线反压，量能不足。

      整体来讲，  反弹量能不足，    战略选股为上。 （徐波）