[信息雷达]--大势分析

     （2018年07月11日）      波段反弹继续       不宜盲目追涨

     周二盘上，超级权重大盘指标股建设银行（-0.59%）、工商银行（-0.18%）、农业银行（-0.57%）、中国银行（-0.53%）、中国石油（1.97%）、中国石化（1.56%）等整理。               
                                     
     消息面，（1）【新华社：桥水等外资机构加速布局中国 资本市场对外开放稳步推进】中国证券投资基金业协会消息显示，全球知名对冲基金桥水已经完成备案登记，正式成为境内私募管理人。根据私募基金管理人登记备案的相关规定，6个月内桥水基金就将在国内正式发行私募产品。除了桥水基金，另一家外资资产管理机构元盛资本也于同期获得境内私募基金管理人牌照。基金业协会相关负责人介绍，去年至今，已有富达、瑞银资管、富敦、英仕曼、贝莱德、施罗德等13家外资机构先后在基金业协会登记成为私募证券投资基金管理人。（新华社）
（2）证监会召开上市公司座谈会 听取对维护资本市场稳定的建议。7月8日、9日，刘士余主席、阎庆民副主席分别主持召开上市公司负责人座谈会，一是听取对当前经济金融形势的看法；二是听取对维护资本市场稳定、促进资本市场与上市公司健康发展的建议；三是听取对证监会工作的意见。下一步证监会还将继续召开一系列上市公司座谈会。（证监会网站）
（3） 首条国产硅光子研发中试线年内建成  芯片国产化进程大跨步。光芯片在全球方兴未艾，正在逐步取代传统的电芯片，成为通信芯片的主流。目前，光芯片的产业化尚处于早期阶段，光芯片供应商在全球只有为数不多的几家，全部在美国。据媒体报道，7月9日，张江实验室牵头承担的硅光子市级重大专项在工艺技术方面取得突破，具备了光芯片流片能力。预计今年年内，我国第一条硅光子研发中试线将在沪建成。这一专项志在上海打造硅光子芯片全产业链，掌握关键核心技术，让国内企业摆脱对国外光芯片供应商的依赖，中国芯片国产化进程又大大跨进了一步。

     市场面，板块涨幅靠前：量子通信（2.71%）、水泥（2.71%）、民用航空（2.47%）、小金属（1.97%）、奥港澳（1.92%）。板块涨幅靠后：保险（-0.79%）、电子支付（-0.45%）、京东概念（-0.42%）、工业互联网（-0.41%）、家用电器(-0.36%）。
      人工智能+物流支撑奥港澳大湾区 建设世界智慧物流中心。2018前海合作论坛7月5日在深圳召开，清华大学国家金融研究院院长朱民在会上表示，人工智能技术给物流业提供了崭新的颠覆性的场景和未来，他建议以人工智能为动能，建设粤港澳大湾区世界智慧物流中心。奥港澳板块居五。
      中俄东线天然气管道北段 有望2020年度全面建成投产。中俄东线天然气管道北段有望2020年底全面建成投产。7月5日，中俄东线天然气管道项目经理罗志立宣布：中俄东线管道北段工程主体焊接进度过半，为2020年底全面建成投产奠定了坚实基础。天然气板块居前。
      中报喜迎旺季 钢铁股“蓄势待发”。展望下半年，行业需求仍具韧性，环保压力不减，环保/自律限产等供给端因素仍将助力行业价格和盈利维持高位。当前板块估值水平较低，在高盈利持续的背景下，板块阶段性估值修复行情有望获得支撑。钢铁板块有表现。
     
      技术面，沪综指日K线今年5月下旬以来形成的加速下降通道上轨有压。300周均线反压，波段向上。

      总而言之，  波段反弹继续，    不宜盲目追涨。 （徐波）



   