  《中共中央 国务院关于完善国有金融资本管理的指导意见》日前发布。意见提出，深化公司制股份制改革，加大国有金融机构公司制改革力度，推动具备条件的国有金融机构整体改制上市。
对此，接受记者采访的业内人士认为，加大对国有金融机构公司制股份制改革力度，有利于构建多层次、专业化的金融机构体系，做大做强做优国有金融资本。同时，也有利于国有金融机构防范风险，更好地为实体经济服务。
中国人民大学财政金融学院副院长、金融与证券研究所副所长赵锡军在接受《证券日报》记者采访时表示，对于一些特别重要的产业，比如金融业，通过现代化的制度安排进行规范管理，能够让企业真正地稳健经营。
"从我国的经验来看，已经有不少金融机构进行了股份制公司制改革。通过改革，这些金融机构充实了资本金，完善了公司治理。"赵锡军介绍，比如，有些金融机构原来风险很大，通过改革，就在这方面出现了很大的改观。"这就表明现代企业制度的建立，对企业的经营管理是有很大改善的。"
与此同时，赵锡军表示，从目前我国的总体经济和金融的发展要求来看，我国经济从高速增长向高质量发展进行转换，离不开高质量的金融服务和高质量的金融机构。
"金融机构只有管理好自身的风险和业务，提供市场和客户需要的服务，才能支持经济高质量的发展。"赵锡军说，这就要求金融机构自身服务能力的质量要高、风险管理能力要强。
联储证券首席投资顾问胡晓辉在接受《证券日报》记者采访时表示，据不完全统计，国有金融资本占我国金融资本大约80%，比例过大，这就导致机制相对不灵活、效率较低、遇到危机应对缓慢等问题。"加大国有金融机构公司制改革力度，推动具备条件的国有金融机构整体改制上市，是完善这些金融机构公司治理结构的重要举措，有助于它们适应新时期金融特色，更好地服务社会。"胡晓辉说。
那么，哪些金融机构有望整体改制上市？对此，赵锡军认为，实际上，我国现有的金融机构类别非常多，除了政策性的金融机构，其他的金融机构也都有可能。
"只要它们完成公司制股份制改革，都是有可能的。"赵锡军说，通过改革，可以确立金融机构的市场和风险主体意识。因为如果不进行公司制股份制改革，那么这些金融机构的公司治理架构就不完善，会带来各种各样的风险和隐患。
此外，通过改革，不光是可以让国有资本参与，还可以吸引其他的资本参与进来。这样公司的股权会更丰富，结构会更完善，进而提升金融业的竞争能力。