  　上周闭幕的中央经济工作会议，为我国明年经济工作的重点作出安排，而昨日A股市场也出现相应表现，交通运输等强政策预期板块走势抢眼，位于涨幅榜前列。
对此，分析人士表示，中央经济工作会议点名铁路、民航等领域国企改革要取得实质性进展，无疑预示着此前进度相对落后的交运行业国企改革在明年将有突破，其中，铁路行业方面，中铁总作为国内最大的央企，在中央对铁路改革的新要求下，总体改革进程有望加速；民航行业中，改革将成为行业发展的主要推动器，同时也将有效对冲油价上涨以及汇率波动等负面预期，提升相关上市公司投资价值。
从昨日市场表现来看，《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计显示，昨日，铁龙物流、南京港两只个股实现涨停，广深铁路、亚通股份、东莞控股、西部创业、申通地铁、吉祥航空、强生控股、中储股份、楚天高速等个股昨日涨幅均超过3%。资金流向上，板块内有9只个股昨日大单资金净流入超过千万元，它们分别为：南京港（8552.43万元）、铁龙物流（7026.68万元）、强生控股（3689.81万元）、吉祥航空（2414.54万元）、中储股份（2169.43万元）、东莞控股（1923.23万元）、广深铁路（1803.19万元）、楚天高速（1468.66万元）、申通地铁（1059.26万元），合计大单资金净流入约3.01亿元。
投资标的上，国金证券重点推荐交运板块中的中储股份等4只国改混改标的：1.中储股份，实际控制人中国诚通控股集团有限公司已成为国有资本运营公司试点，业务有望整合；2.东方航空，推动混合所有制改革，达美及携程战略入股助公司发力国际市场，剥离非客运业务专注主业经营；3.外运发展，大股东换成招商局，未来将强势整合物流业务；4.锦江投资，有望受益锦江集团国企改革。
事实上，除混改为交运行业带来投资机会外，今年中央经济工作会议还强调继续实施京津冀协同发展、长江经济带发展、“一带一路”建设三大战略，而这三大战略对交运行业中的港口、物流等子行业的积极影响也普遍被机构认可。而市场人士也表示，除不断增强的政策预期外，估值优势是交运业投资另一大逻辑，今年以来交运板块整体表现偏弱，伴随着近期投资风格的转换以及诸多政策预期的推动，双轮驱动的交运板块或持续有所表现，并实现跨年行情。
据统计显示，今年以来，板块内包括怡亚通、锦江投资、海峡股份、中海集运、中远航运、中远海控等个股累计跌幅均超过40%，此外，跌幅超过30%的个股还包括日照港、春秋航空、宁波港、大众交通、建发股份、外运发展等15只。而估值方面，中原高速、赣粤高速、海南航空、中远海能、四川成渝、福建高速、华北高速、大秦铁路、日照港等11只个股最新市净率均不足1.2倍，具有较为明显的估值优势。