    主持人沈明：近日召开的中央经济工作会议对2017年去产能作出了总体部署，要继续推动钢铁、煤炭行业化解过剩产能，抓住处置"僵尸企业"这个牛鼻子，创造条件推动企业兼并重组。今年去产能任务完成情况如何，明年又将采取哪些重要举措？哪些企业将成为兼并重组的目标？资本市场在此过程中有哪些作为？
    专家表示，必须用市场化和法治化的方式推进去产能工作
    近期闭幕的中央经济工作会议，对2016年的经济工作作出了总结并部署了明年的工作。会议中表明要深入推进"三去一降一补"，要继续推动钢铁、煤炭行业化解过剩产能，防止已经化解的过剩产能死灰复燃。
    国家发改委相关数据显示，在去产能方面，全年钢铁4500万吨、煤炭2.5亿吨的去产能目标任务，都已提前超额完成。
    过去几年，煤炭行业严重亏损。2016年初，政府正式推进煤炭行业的去产能。国务院发布《煤炭行业化解过剩产能实现脱困发展的意见》，要求从2016年开始，用3年至5年的时间退出产能5亿吨左右、减量重组5亿吨左右。
    此外，去产能工作从三个角度进行展开：淘汰落后产能、严控新增产能、有序退出过剩产能，逐步引导技术、规模、质量不达标且存在安全隐患的矿产有序退出。同时，由于全面去产能将带来较为复杂的人员安置和债务处理问题，不可强行快速推进，因此，政府同时出台了"276天限产制度"，实际上在"去产能"的过程中同时"去产量"，能够较快带来供需改善，提升煤炭价格，进一步提升企业利润。
    苏宁金融研究院宏观经济中心主任黄志龙在接受《证券日报》记者采访时表示，2016年，钢铁、煤炭的去产能工作已经取得初步成效，各级政府责任分解的去产能方式，短期内已经初见成效，这从下半年螺纹钢、煤炭等去产能重点工业品产品价格大幅回升即可看出来，因为价格是反映市场供需最敏感的指标。
    平安证券分析师魏伟表示，在去产能和去产量双重作用下，2016年煤炭企业利润确实得到明显改善，与此同时也带来了当前供需缺口持续扩大，煤炭价格不断攀升的现实问题。对此，发改委多次强调我国目前产能过剩问题仍较为严重，并不具备煤价大幅上涨的基础；同时出台了三级响应制度，要求部分煤矿分批次增产。
    今年是供给侧结构性改革元年，以"三去一降一补"五大任务为抓手，改革取得初步成效。深入推进"三去一降一补"已成为明年继续深化供给侧结构性改革的首要任务，而去产能又位列五大任务之首。
    中央财经领导小组办公室副主任杨伟民强调，明年去产能不仅仅是钢铁和煤炭两个行业，但办法必须是市场化和法治化的办法。
    "明年主要是以市场化和法治化的方式推进去产能工作，特别是要严格执行环保、能耗、质量、安全等相关法律法规和标准。" 黄志龙告诉记者。