    《证券日报》记者从中石油了解到，国家发改委副主任连维良近日在中石油调研时表示，石油天然气改革体制方案正在抓紧研究制定之中，中石油要积极支持相关改革措施。
    国金证券分析师贺国文表示，预计新一轮油气改革将加速推进石化行业国企改革。主要方向包括推进混改和全产业链合资合作；推进上游资产、石油销售、工程技术服务、装备制造等领域合资合作；石油央企与民企合作共同开发海外市场；石油央企业务重组、混改上市。
    当前"两桶油"的改革都在提速。据《证券日报》记者了解，中油工程重组ST天利、中油资本重组ST济柴两大重组上市项目近日先后接受中国证监会并购重组委员会的上会审核答辩并获得通过，这标志着集团公司工程建设板块和金融板块两大重组上市项目取得突破性进展。
    12月16日，中国石油集团资本有限责任公司（以下简称中油资本）正式成立。据了解，中油资本是集团公司金融业务管理的专业化公司，是集团公司金融业务整合、金融股权投资、金融资产管理和监督、金融风险管控的平台。
    中石油还提出，对于相同相近业务、同一产业链业务、同城同业务法人，在保证整体效益最大化的前提下，按照总体发展战略和专业化、集约化、一体化的原则，持续推进重组整合与资源调配，减少法人实体数量，将资源向主业集中、向优势业务领域集中、打破内部条块分割，提升资源配置效率。
    另外，"两桶油"管道业务在逐步开放。近日，中石油油气管道首次向民企开放，西气东输管道将向广汇能源江苏启东LNG分销转运站实行第三方开放；中石化发布的《关于中石化川气东送天然气管道有限公司增资引进投资者的公告》称，拟由中国人寿及国投交通以现金共计228亿元认购管道有限公司50%的股权。
    一位石化行业分析师向《证券日报》记者表示，不难发现，这段时间以来，作为油气改革的主力，"两桶油"都在发力。不管是内部改革，还是混改，都表明油气改革方案出台的时间已经不远。