    上周末参加了"首届中国特色小镇创新发展圆桌研讨会"，对于特色小阵的建设有了新的认识。不妨把自己的一些想法说出来与大家分享。
    "山色湖光步步随，古今难画亦难诗。"这是诗人笔下的小镇美景。但放在今天来看，似乎与我们所提出的特色小镇有不小的差别。
    那么，我们今天所说的"特色小镇"到底怎么样？
    这不得不提一个大的背景。在深入推进新型城镇化的大背景下，特色小镇建设逐渐升温。今年7月份，住建部、国家发改委、财政部决定在全国范围内开展特色小镇培育工作，要求到2020年培育1000个左右具有休闲旅游、商贸物流、现代制造、教育科技、传统文化、美丽宜居等特色小镇。10月中旬，住建部公布了首批127个中国特色小镇名单。随后，国家发改委发布了《关于加快美丽特色小(城)镇建设的指导意见》。
    在多项政策红利支持下，特色小镇建设成为各方关注的焦点。有些地方找准自身优势，通过特色小镇建设找到了经济发展新动能；而有些地方则盲目跟风上项目，试图简单照搬其他地方或国外的经验，存在一定风险。
    鉴于此，笔者认为，对特色小镇"不特"现象，有关各方必须提高警惕，防止在特色小镇建设过程中走一些不该走的弯路。
    就像国家发改委中国城市和小城镇改革发展中心学术委员会秘书长冯奎所言，特色小镇当前确实存在一些问题，一定要警惕其中的过火苗头。他指出，很多地方存在一哄而上的势头，应该引起重视；另外，还有定位雷同，制造噱头的现象；特色小镇有很多的规定性，不能够成为房地产商新一轮乔装打扮以后，借特色小镇来制造新的库存。
    笔者对这一观点深表认同。因为，特色小镇之所以能称为特色小镇，有特色是最关键的。有学者这样形容：从特征内涵上看，特色小镇具备四个特征，分别是产业上"专而强"、功能上"有机合"、形态上"小而美"、机制上"新而活"。
    这对特色小镇的建设提出了更高的要求，那就是一定要在发展过程中一定要抓住特色，要注意差异化发展，这是它的灵魂。甚至，我们可以这么说，如果特色小镇没有自己的特色，没有差异化，就没有生长空间。
    当前，我国经济进入发展新常态，在这一关键时期，如何建设有特色的小镇将成为推进地方经济转型升级的重要引擎，成为促进创新创业、培育新产业的重要途径，成为扩大有效投资的重要抓手，成为推进城乡统筹发展的创新实践和传承展示地区独特文化的有效载体。
    业界认为，特色小镇作为新型城镇化的重要内容，供给侧改革的重要抓手，在中国经济转型期发挥着重要作用。特色小镇建设系列活动将成为中国特色小镇建设发展的典型示范和展示宣传窗口，为探索特色小镇健康发展之路，促进经济转型升级，推动新型城镇化和新农村建设做出新的贡献。