  　在美股经历了史上第二次熔断之后，A股昨日表现相对平稳。截至当天收盘，两市各指数翻红，北上资金净流入近31亿元，富时中国A50指数期货涨幅一度扩大到4%。
  在当今全球金融市场联动性增强的背景下，面对海外市场避险情绪蔓延和全球股市连续多日大跌，A股依旧维持小幅波动的格局，加之人民币汇率的逆势走强，再次反映出中国金融市场的韧性，以及在当前高度不确定的全球环境下的相对安全性。人民币资产正成为全球市场避风港。
  全球疫情蔓延、原油暴跌等外部因素主要通过流动性波动、市场情绪转变等方式作用于国内金融市场，而流动性、市场情绪等变量本身就是短期影响因素，这决定了A股近期的波动是跟随式反应，并非中长期主导趋势。此外，相比于国外，目前国内的局面明朗很多。一方面，从短期影响因素看，尽管本月北上资金有所流出，但流出规模相对较小。当前，全球性资金从美元市场撤出，造成美股踩踏，A股市场的外资小规模流出是阶段性的传导影响，并不会对整体流动性构成大扰动；同时，央行也在密切关注市场资金面的风吹草动，保持流动性的合理充裕。
  另一方面，国内的新冠肺炎疫情防控形势持续转好，我国也有足够完善的卫生防控体系应对输入性疾病。从中长期影响因素看，我国股市持续向好的基础依然牢固。
  从经济基本面看，虽然疫情对宏观经济造成一定冲击，但影响主要集中在一季度。随着全国复工复产的抓紧推进，3月底前绝大部分企业有望恢复生产经营，经济活动有望在二季度恢复活力；加之我国政策工具箱依旧充足，相比于欧美发达国家，我国在存款准备金率、中央政府负债率等方面的政策回旋空间大，可通过加大宏观政策逆周期调节和深化改革开放继续释放政策红利，推动经济稳增长。
  此外，对比金融危机以来全球股市的估值和涨幅，A股目前的估值水平仍具吸引力。上证指数较过去十年最低点涨幅未超过100%，同一时期的美国、日本等股市都大幅上扬，当前国内股市指数调整压力要小很多。A股在全球股市巨震中走出独立行情同样值得期待。