    "董秘你好，现在并购融资放宽条件了，这么有利的条件下，贵公司有无计划并购重组来实现公司发展壮大？"
    "请问公司是否考虑再融资事项，引入战略投资者，比如阿里巴巴集团。"
    近日，在投资者互动平台上，投资者关注的热点又多了一个，开始频频"催促"上市公司通过引入战略投资者或并购朝阳产业来发展壮大。
    "再融资新规优化了上市公司融资条件，将会显着提升公司并购重组的工作进程。"新时代证券首席经济学家潘向东对《证券日报》记者表示，目前来看，创业板个股融资需求已经显着增长，大股东、机构积极参与认购，个股出现大股东"包场"现象，意味着我国并购重组市场逐步激活。
    据同花顺数据显示，截至3月10日，据首次公告日计算，年内241家上市公司发布了261份并购计划（剔除失败），较去年同期下降19.4%和20.67%。其中，229份并购重组计划正在进行中，32份已经完成。另外，截至3月10日，年内并购重组委召开了7次会议，10家公司重组项目上会，8家获通过，过会率为80%。
    "过去两年，受再融资政策收紧影响，越来越多上市公司终止定增，通过增发的融资比重大幅下降。与此同时，上市公司纷纷转向可转债和股权质押融资，尤其在融资渠道收紧的背景下，股权质押已经成为不少上市公司的重要融资方式，上市公司大规模商誉减值风险显着增加。"潘向东表示。
    潘向东认为，此次再融资政策松绑，将通过加强信息披露，逐步完善再融资市场化约束机制，同时增强资本市场服务实体经济的能力，助力上市公司抗击疫情、恢复生产，满足其合理再融资需求，提高上市公司资产质量，提高市场资源配置的活力，为全面推动注册制改革做好充分的制度基础。
    华泰联合证券执委张雷对《证券日报》记者表示，再融资条件优化以后，上市公司并购重组配套融资定价区间可选择余地更大，相应的也会提高上市公司重组的成功率。另外，新证券法对上市公司收购的信披，做了更加详细和明确的规定，有助于净化并购重组市场，优化市场资源配置。
    2月28日，证监会有关部门负责人答记者问时表示，为便利上市公司募集配套资金，抗击疫情、恢复生产，上市公司履行内部决策程序后，可以对配套融资部分做适当调整。但是，证监会批文明确了配套融资总金额上限的，上市公司不得调增配套融资总金额。
    据《证券日报》记者不完全统计，自再融资新规发布以来，截至3月10日，近20家上市公司调整资产重组募集配套资金方案。其中，自2月29日以来至今，就有8家调整了配套募资方案，大多调整为"发行定价8折""发行对象增加至35人上限""符合条件的发行对象认购锁定期减半"等。
    "随着再融资新规的实施，预计定增会显着增加，鼓励更多优质企业通过并购重组上市，提高上市公司质量。"潘向东表示，在政策暖风下，对于在人工智能、高端装备制造等新兴战略行业有布局的优秀公司，将会具备通过并购重组在科创板和创业板上市机会，有助于规范我国并购重组市场，补齐制度短板，推动上市公司通过构建成熟的收购理念，加强收购标的资产的转型，最终推动收购市场健康发展，实现经济转型。