    卫星导航概念11日盘中震荡走高，截至发稿，烽火电子、华力创通、长江通信、中国卫星、天银机电、中元股份等涨停，航天宏图、中国卫通涨幅超9%。
    消息面上，3月9日19时55分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭，成功发射北斗系统第54颗导航卫星。这是北斗三号系统的倒数第二颗组网卫星。按照计划，今年5月份，我国将发射最后一颗地球静止轨道卫星。届时，北斗三号全球星座部署将全面完成。
    有分析称，随着北斗三号组网完成在即，北斗相关产业将进入高速发展期。预计2020年我国卫星导航产业规模将超过4000亿元，其中北斗将拉动超过3000亿元规模的市场份额。
    据《北斗技术与产业发展白皮书》（2019）显示，目前国内北斗导航行业相关企业269家，涵盖上游基础类产品、中游终端集成和下游系统集成应用3个关键环节。不少上市公司已在上中下游，包括芯片、板卡、终端、高精度定位等多个环节深度布局。
    北斗上游基础产品主要包括芯片、板卡等，是整个产业发展的基础，也是产业自主可控最关键的部分。中国卫星导航系统管理办公室数据显示，截至2019年年底，国产北斗导航型芯片模块出货量已超1亿片，季度出货量突破1000万片。巨大的市场也引来了多家上市公司布局。
    在芯片方面，北斗星通、合众思壮、海格通信、中海达等公司均已经推出成熟的产品。在板卡方面，北斗星通、合众思壮、华测导航等公司均已布局。中游终端集成方面，北斗军用终端市场是上市公司争夺的热点，主要的产品包括单兵手持终端和车载、弹载、机载等终端等。目前海格通信、振芯科技、中国卫星、雷科防务、华力创通、合众思壮等已进入北斗军用终端市场。
    东兴证券指出，2018年我国GNSS产业总体产值达3016亿元，其中产业下游占比为41.6%，预计至2020年，我国卫星导航产业的规模将超过4000亿元，北斗将拉动超过3000亿元规模的市场份额。截至目前北斗三号系统运行平稳，经全球范围测试评估，在全球区域定位精度优于10米，亚太区域定位精度优于5米，满足指标要求，北斗三号全面组网完成后，定位精度将达到2.5米，配合地基增强等系统将实现更高精度的定位。因此良好的定位效果将在部分行业中发挥重要作用，其中汽车智联是北斗下游应用最大的市场，其次还有诸多专业级市场如精准农业，智慧城市，测绘等行业将大量应用北斗相关产品已满足更高精度的定位导航需求。
    目前国产北斗基础产品已出口120余个国家和地区，基于北斗的土地确权、精准农业、数字施工、智慧港口等，已在东盟、南亚、西亚、非洲等得到成功应用。随着北斗三号全面组网完成，北斗系统将能够更好的为亚太以外地区提供定位和导航服务，国内北斗中下游厂商将迎来海外市场的高速发展机遇。
    投资机会方面，该机构建议关注北斗基础产品技术水平领先且产业链上中下游全面布局的北斗星通；具有特色鲜明的卫星通、导、广、遥综合应用发展战略和产业格局的华力创通；以及专注于专业级高精度定位和导航市场的合众思壮等。