    今年以来，一方面科技板块持续领涨市场，加持A股的独立行情。另一方面，在政策与流动性持续积极宽松的背景下，大金融板块也开启唱多模式，金融行业的趋势发展成为资本市场关注的热点，金融机构与金融科技公司也开启了金融与科技深层次融合与探索。
    近日，金融科技全产业链综合服务商神州信息为云南红塔银行打造的“数字烟草服务平台”（简称：数字烟草平台）成功上线，该平台助力云南红塔银行深度布局烟草产业链的金融服务，为金融行业“场景+金融”的创新发展带来示范效应。
    红塔银行依托神州信息打造的数字烟草平台，可完成对烟草场景金融的服务整合。通过将省内外烟草种植户、烟草公司、烟草经销等企业原有零散金融服务渠道整合，实现资金托收、兑付、结算、补贴、贷款等服务统一管理，同时围绕烟草产业各场景构建流转闭环，确保资金安全及高效流转。此外，数字烟草平台接入全国烟叶种植及销售数量，依托大数据风控平台，形成对种植户和零售商户画像，辅助线上贷款业务办理，提供精准融资服务，助力“小农小微”经济发展。
    作为行业创新应用，数字烟草平台能够推动整个烟草产业链与金融服务充分融合，为红塔银行推动“产业银行+科技银行”双轮驱动战略提供助力。该平台也体现了神州信息帮助金融机构实现“场景+金融”创新发展的实践成果，这也是金融机构不断深化金融服务的发展趋势。
    业内人士表示，金融与科技的联动能够推动金融业的数字化转型升级，以金融科技为代表的科技产业有望得到进一步刺激。金融科技的创新发展将有力提升金融机构在广泛获客、精准营销、风险管控等方面的能力，激发金融机构高质量、高效率地服务实体经济。
    随着当前中国经济已经从高速度发展阶段向高质量发展阶段迈进，金融科技的落脚点也将回归服务实体经济的本质要求，从场景金融到生态融合，不断开辟触达客户真实需求的通道，为金融机构的转型升级持续赋能。