截至2016年7月初，三条指数的权益类资产的配置比例上限分别为23%、36%、70%
中证指数有限公司日前宣布，将于2016年8月2日正式发布中证目标日期指数系列。《证券日报》记者了解到，该指数系列包含目标2025、目标2035、目标2045共三条指数，分别适用于2025年、2035年和2045年前后退休的居民群体。
这是继上月为平安人寿保险公司定制三条退休宝生命周期指数之后，中证指数公司又推出的三条大众版生命周期指数，旨在为此类定投缴费型的创新养老产品提供参考基准。
《证券日报》记者了解到，中证平安退休宝指数系列将于今年7月15日正式发布。该指数系列由平安人寿保险公司定制，包含2025退休宝、2035退休宝、2045退休宝共三条指数，分别适用于2025年、2035年和2045年前后退休的投资客户群体。
根据编制方案，中证目标日期指数系列基于全社会工资收入、社保费率、储蓄水平、人均寿命、市场回报等生命周期参数，预估人们在不同年龄段具备的人力资本与金融财富，设置相适应的个人风险承受水平，并结合宏观市场的表现和预期，在现代投资组合理论的基础上，实现境内外股票、固定收益产品、黄金资产和货币市场工具间的大类资产动态配置。
截至2016年7月初，三条指数的权益类资产的配置比例上限分别为23%、36%、70%，根据预设的下滑路径，未来十年逐渐向16%、25%、40%靠拢，分别为当前50岁、40岁、30岁年龄段的客户人群提供养老配置建议。