  养老金投资期限较长，中长期资金入市有利于稳定市场
"如果把住房公积金、养老金这样一些集体投资的机制用好，对我们普通老百姓来说应该是获益的。"人民银行行长助理殷勇日前在中国财富管理50人论坛2016北京年会上表示。
殷勇指出，长期以来，住房公积金、养老基金的投资政策设计非常保守，比如住房公积金长期是3个月期或者半年期的存款利率，今年调到一年期的存款利率，这么大笔资金长期积累以后，收益能力的差距就会非常明显。在利率方面，全国社会保障基金理事会管理的全国社会保障基金，根据公开的数据显示，过去15年的年收益率达到8.8%，这是一个非常可观的投资收益。就是这么一个不同的政策设计，使得普通老百姓所积累的财富以不同的增长率在增长，时间长了会产生很大的差异。
"从殷勇的发言看，他认为未来养老金的管理将参照全国社会保障基金的已有成熟运营模式，增加权益资产投资比例，期待获取更具弹性的收益率，这客观上说明了养老金入市的理由和潜在诉求。"一位不愿透露姓名的光大证券策略分析师对《证券日报》记者表示。
"中国养老金制度形式完备，但结构发展不均衡。"华泰证券首席宏观研究员李超在接受《证券日报》记者采访时表示，中国的养老金制度为基本养老保险（社保基金为补充）、补充养老保险和个人储蓄性养老保险"三大支柱"养老保险体系。但是目前个人储蓄性养老保险并未发挥其第三支柱的功能，发展缓慢，规模较小。在投资管理方面，社保基金、补充养老保险投资范围较广，收益也较高。基本养老保险基金目前在投资运营方面，多用来购买国债和存款，投资收益基本上维持在2%左右，甚至更低，实际收益基本为负，保值增值压力大，因此，基本养老保险基金入市为大势所趋。
李超认为，根据基本养老保险基金累计结存余额、投资限制和地方委托比例，测算得到基本养老保险基金初次入市规模为4000亿元，占流通市值比重为1.1%，与流通市值相比，基本养老保险基金入市规模相对较小，在短期内对股市的直接推动作用可能并不大，但或会对其投资领域产生非常重要的影响。
"养老金投资期限较长，中长期资金入市有利于稳定市场，将进一步改变股市散户为主的结构，同时基本养老保险基金入市在一定程度上可以增强信心，引领规范投资者的投资方向。"李超指出。