  《证券日报》记者7月11日获悉，为减轻大工业用户基本电费负担，降低实体经济运行成本，国家发展改革委推出新政，将减轻全国约60万户工业企业的用电负担。
近日，国家发展改革委发出《关于完善两部制电价用户基本电价执行方式的通知》（以下简称《通知》），将基本电价计费方式变更周期由按年调整改为按季调整，电力用户选择按最大需量方式计收基本电费的，最大需量核定值变更周期从现行按半年调整改为按月调整，电力用户可根据企业实际需要选择对其最有利的计费方式。《通知》同时规定，取消企业暂停用电申请次数限制，取消减容期限以及新装、增容用户两年内不得再次申请减容或暂停用电的规定，减容（暂停）设备自设备加封之日起，减容（暂停）部分免收基本电费。上述政策的实施，将有利于降低全国约60万户大工业企业基本电费负担。
据了解，两部制电价由基本电价和电度电价组成，基本电价是供电成本的固定费用，与用户某时刻是否用电、用电多少没有直接关系，但与用户的用电容量或最大需量相关；电度电价是供电成本中的变动费用，与用户用电量多少相关，用多少电交多少钱。这是市场经济国家普遍采用的电价制度，对于促进电力用户节约公共电网变压器容量成本及运行维护成本，提高电力系统整体效率，减轻全社会电力用户经济负担发挥了重要作用。但在当前经济下行压力较大、部分企业无法满负荷用电的情况下，用电企业因向电网企业申请减容、暂停或申请调整基本电价计费方式周期长、限制多，用电负担凸显。
《通知》强调，省级价格主管部门要指导地方电网企业、新增配售电企业落实相关规定。电网企业要通过多种形式，帮助用电企业广泛知晓完善后的基本电价执行方式，主动为用电企业申请调整计费方式、减容、暂停提供方便，确保相关措施落实到位，让用电企业真正得到好处。