    主持人沈　明：近日，二季度宏观经济数据会陆续出炉，上半年国家生产经营的总体情况将一目了然。专家和学者对主要数据是如何预测的呢？比如二季度的GDP增速、货币和信贷数据以及贸易数据等。
7月15日，国家统计局将发布二季度经济数据，多家机构预计二季度GDP增速会从上个季度的6.7%放缓至6.6%。
光大证券首席经济学家徐高在接受《证券日报》记者采访时表示，政策向稳增长回摆将推动经济在三季度企稳。经济稳定增长是改革能够有效推进的前提，因而需要同时推进供给侧结构性改革和确保需求稳定。
"二季度初经济下行压力上升，我们下调了二季度和全年的经济增速预测。"徐高表示。
瑞银中国首席经济学家汪涛表示，6月份实体经济活动可能低位企稳，房地产销售同比增速进一步放缓，工业生产增长基本企稳。强劲的基建投资增速可能抵消了民间投资乏力的拖累。预计随着此前政策宽松的效用递减、房地产活动回归正常化、民间投资持续乏力、全球宏观环境不确定性持续，三季度GDP同比增速将放缓至6.6%、四季度进一步降至6.5%。英国脱欧公投后我国外需会受到牵连，但决策层已表明决心力保实现全年增速目标，在必要时可以再次加码政策支持。
中金公司则认为，中国二季度实际GDP增速同比降至6.6%。中国房地产行业在下半年开始步入拐点，成交同比增速或下降；产业政策收紧，以及货币政策下半年超预期的宽松概率不大。中国二季度工业经济继续弱势，金融业增速下降对经济增长拖累也较大。下半年工业经济面临下行压力，经济下行压力仍然较大。
方正证券首席经济学家任泽平在接受《证券日报》记者采访时表示，5月份以后，经济重回下行通道，全年GDP目标6.5%至7%，因此三季度政策有再次稳增长和宽松诉求，通胀压力缓解为货币政策再度宽松打开了空间。
"国内经济下行压力上升导致部分地区就业失稳和金融风险可能性上升，提高对稳增长政策诉求。因而，未来政策将更为清晰的向稳增长方向回摆，推动经济企稳回升。在推进供给侧结构性改革的同时，继续保证需求平稳。去杠杆将更为渐进有序。"徐高告诉记者。
国金证券分析师边泉水表示，预计二季度GDP增速延续下滑趋势，从一季度的6.7%降至6.6%。从政策面看，在短期经济增长下滑以及海外风险因素不确定的情况下，稳增长将成为下半年的主旋律，预计政策边际宽松可期，货币政策仍将保持一定的支持力度，预计年内降准两次，财政政策扩张将会超市场预期。