  业内人士表示，A股中的黄金板块、黄金现货、金条等都有望受到投资者的垂青
"今年以来，金价走出两波上涨行情，一波是年初至3月初，一波是6月份至今。两次上涨均是借风险事件的爆发，一次是日本央行负利率引爆金融市场；一次是英国脱欧公投掀翻英镑。这背后的实质仍是以影响美联储升息路径来实现对黄金价格的松绑。"卓创咨询分析师张伟在接受《证券日报》记者采访时表示。
回看过去一周，国际金价仍维持震荡上行态势。截至7月8日收盘，国际市场上美元计价的黄金价格回到每盎司1358.4美元，较前一周上涨1.7%，不仅连续实现6周上涨，更是创下2014年3月份以来的新高。
网易贵金属资深分析师周玉鹏在接受《证券日报》记者采访时表示，6月份以来黄金价格一路上涨主要有两方面原因。一是美国6月3日公布的美国5月份非农就业报告数据大跌至3.8万人，创2010年以来的低位，外界对美联储加息预期大幅下降，金银受到支撑进而大幅大涨；二是6月24日英国公投结果出炉，计票结果显示英国脱离欧盟，在英国脱欧这一巨大的"黑天鹅"事件影响下，黄金避险需求急速上升，进而推升价格迅速上涨。
据不完全统计，今年前6个月，全球最大黄金支持上市交易基金SPDR Gold Shares持金量增加308吨，为7年来最大半年度增幅。
张伟认为，未来金价走势仍将受制于美联储的货币政策走向以及全球经济复苏状况。如果经济形势无起色或者再度恶化，那么爆发系统性金融风险的可能会逐渐加大。目前各国资产负债表不断膨胀，债务违约风险上升，这将引发全球政经格局震动，避险情绪如影随形，金价将获得持续支撑。但就目前来看，金价半年来涨幅接近30%，大超市场预期，况且英国脱欧及美联储延后升息等消息基本已被市场消化，目前的不确定性在于各国央行如何评估英国脱欧对本国及本地区经济的影响，这需要时间。因此，短期内金价再度上涨的动能或许不足。
"黄金价格大幅上涨会迎来多方面的投资机会。"网易贵金属首席策略师于成龙告诉《证券日报》记者，首先是股票市场，国际金价的大幅上涨势必会带动国内A股市场中黄金类股票的上涨；其次是现货类投资机会，其中包括上海T+D黄金交易品种，纸黄金投资品种以及投资金条等，都有望受到投资者的垂青。