  央行日前发布的货币当局资产负债表显示，6月份，货币当局总资产较5月份增加675.38亿元。其中，央行口径新增外汇占款较5月份下降867.63亿元，为2013年6月以来首现负增长。
  业内资深债券分析师向记者表示，从资产负债表的数据来看，央行或在6月份向市场定向投放了2000多亿规模的额外基础货币。
  2000余亿额外投放?
  针对此次公布的数据，一位资深债券分析师向证券时报记者表示，6月份资产负债表中有两点值得关注。
  一是货币当局资产负债表中“对其他存款性公司债权”的增量，与其他存款性公司资产负债表中“对中央银行负债”的增量出现较为明显的差异。数据显示，6月份，货币当局资产负债表中“对其他存款性公司债权”较5月增加655.13亿元，然而，其他存款性公司资产负债表中“对中央银行负债”较5月增加高达2849.71亿元。
  “这是历史上从未出现过的，我猜测可能的原因在于例如国开行等政策性银行机构没有纳入其他存款性公司的口径。如果此次用其他存款性公司资产负债表中‘对中央银行负债’的增量进行替代来衡量6月份央行公开市场操作以外的基础货币投放情况，可以发现额外投放量大概为2849.7亿元。”上述人士称。
  除此之外，货币当局资产负债表中一直较为稳定的“其他资产”项出现较为明显的增加，6月份较5月份增加904.09亿元，达到10825.59亿元。
  上述人士称，如果利用货币当局资产负债表中的“国外资产”项下的增量+“其他资产”增量+“对其他存款性公司债权”增量+“对其他金融性公司债券”增量-“其他负债”增量-央行正逆回购净投放额，用上述计算公式来衡量央行公开市场操作之外的基础货币投放量，则得出投放量2268亿元，与前一种算法得出的2849.7亿元结构基本一致。
  “所以，我判断央行在6月份进行了2000亿至3000亿规模的额外基础货币的定向投放，不过，具体是通过什么工具投放的基础货币则不得而知。”上述人士说。
  此前，已有报道称国开行获得了央行3年期1万亿元的抵押补充贷款（PSL），并将用于支持棚户区改造、保障房安居工程及三农和小微经济发展。
  外汇占款低速增长
  将成常态
  除了从6月份货币当局资产负债表中推测出当月额外的基础货币定向投放规模外，另一点值得关注的是央行口径下6月新增外汇占款较5月份下降867.63亿元。不过，由于早前公布的金融机构口径下新增外汇占款统计数据与此差别不大，因此该数据尚在市场预期之内。
  招商证券最新研究报告就表示，央行行为的转变（即在市场上卖出美元）是6月外汇占款负增长的根本原因。“本月结售汇顺差规模的回升也对我们解读外汇占款制造了困扰。结售汇顺差与外汇占款再度大幅背离，个中原因可能还有待更多数据和信息的公布。”报告称。
  报告同时强调，今年3月汇改后，央行将逐步退出外汇市场的日常干预，央行外汇占款因此也将进入低速增长时期，其作为“火车头”不再持续提供动力源的话，整个金融机构外汇占款这列火车也将进入低速增长时期。
  “汇改后，外汇占款低速增长将会成为常态。”报告称。
  针对央行退出外汇市场日常干预可能带来的影响，报告指出，主要会带来两方面的变化：一是外汇占款的波动率下降，二是人民币汇率的波动率上升。
  “换句话说，国际国内因素的冲击由过去主要在外汇占款上体现，现在变为主要在人民币汇率上体现，因此应更重视倾听来自汇率的声音。这也是我们作出未来一段时间内人民币汇率回升可能性更高的判断的前提。”报告称。