    预计从8月份开始CPI同比将出现趋势性变化，整体下行的可能性较大
    根据国家统计局的安排，8月9日将公布7月份的居民消费价格指数（CPI）和工业生产者价格指数（PPI）。综合各方预测来看，7月份CPI同比涨幅将与上月基本持平，在2.3%左右。
    "初步判断2014年7月份CPI同比涨幅可能在2.1%-2.4%，取中值为2.3%，本月CPI同比涨幅与上月基本持平。"交通银行首席经济学家连平表示。
    做出这一判断，连平给出的理由是：7月份食品价格运行总体稳定。商务部监测的食用农产品价格指数在7月份有两周回落，一周持平，一周上涨。分类来看，肉类及蛋类价格本月整体略有上涨，而蔬菜和水果类产品价格则整体回落。
    综合判断，7月份食品价格环比将比上月有小幅度回落，预计为下降0.2%左右。考虑近期非食品价格基本稳定，预计7月份非食品价格同比涨幅与上月基本持平（约为1.7%）。同时，7月份翘尾因素约为1.61%，比上月回落0.1个百分点。
    中金公司首席经济学家彭文生预计，7月份CPI环比涨0.1%，弱于0.2%的历史同期均值；同比涨幅预计2.3%，与6月份持平。
    他表示，从CPI食品价格看，统计局70个大中城市食品价格月环比增长0.2%左右。分项看，7月份猪肉平均价格与6月份基本持平，蔬菜整体价格7月份环比温和上涨，但有监测数据显示，部分蔬菜价格从7月中旬开始已经出现回落。
    他同时称，企业的补库存带来部分原材料价格回升，但固定资产投资的疲弱导致投资品价格继续下跌。生产资料各品种价格涨跌互现，总体持平。CPI虽然不包括房价，但房价下跌带来的租金回落将抑制非食品CPI涨幅。同时，食品价格涨幅温和。预计整体CPI同比涨幅与上月持平。
    同样，申银万国证券研究所首席宏观分析师李慧勇给出的判断也是在2.3%，与6月份持平。
    "考虑到最近粮食和猪肉的价格波动较小，对CPI环比压力并不是特别大，由此估算7月份CPI会在2.3%-2.4%之间。"联讯证券宏观及固定收益高级分析师杨为敩表示。
    此外，连平表示，近两个月CPI同比基本持平，主要是因为新涨价因素和翘尾因素整体运行平稳，预计从8月份开始，随着翘尾因素的逐月回落，CPI同比也将出现趋势性变化，整体下行的可能性较大。
    "我们维持下半年CPI同比涨幅会低于上半年的判断，预计下半年CPI同比增速将小幅回调至2.2%左右，全年CPI涨幅约为2.2%。"连平称。
    杨为敩称，下半年CPI总体应较为平稳，会有一个微弱的下降趋势。
    "这里面需要考虑两个变量，一个是今年的异常天气可能会使粮食减产，进而导致粮食价格上涨，这在三季度的数据中可能会有所体现；另一个是猪肉价格短期内不会企稳回升。"杨为敩表示。
    李慧勇判断，下半年CPI涨幅在2.5%左右，比上半年略有回升。