    上交所日前表示，将按照相关要求，从业务、规则与协议、市场、监察、技术、风险应急等方面全面推进有关工作。
    7月31日至8月1日，上海证券交易所举办首次"国际投资者走进上交所"活动，来自全球知名境外投资机构的近80位代表参加了该活动。活动中，上交所介绍了中国资本市场的最新发展、上交所业务创新和沪港通的筹备情况、股票和债券市场、QFII参与上交所市场概况，并回答了境外投资者关心问题。上海市金融办介绍了上海国际金融中心建设情况；多家沪市上市公司高管则介绍了公司发展情况。此外，一些境外投资者还赴多家上海本地上市公司进行现场调研。
    活动中，上交所有关负责人介绍了上交所自4月份以来筹备沪港通的工作情况，表示将按照沪港两地证监会《联合公告》的要求，从业务、规则与协议、市场、监察、技术、风险应急等方面全面推进有关工作。与会的境外投资者也就他们关心的诸如国际投资者如何通过沪港通投资沪市股票等问题与上交所参会人员进行了交流讨论。
    "对于上海证券交易所来说，境外投资者是重要的市场者参与者之一，也是上交所国际化发展的重要支撑力量。目前来看，境外投资者在中国资本市场的参与度还非常低。就上交所而言，境外投资者持股比重不到2%。这一方面说明我们与成熟资本市场还有一定的差距，另一方面也说明在吸引境外投资者参与方面上交所还有很大的增长潜力和空间。"上交所有关负责人表示。
    据悉，上交所今后将加强对境外投资者的服务，采取"请进来"和"走出去"相结合的多种形式，多渠道、多方式增强境外投资者对中国资本市场的了解。