     昨日，人民币兑美元即期开盘报6.2480，开盘不久涨幅达0.21%，创下今年以来单日内的最大涨幅。同时，昨日央行公布人民币中间价报6.1318，上涨51个基点。
    此前，人民币兑美元即期汇率一度连续贬值，并于本周一创27个月新低。对此，民生证券研究院执行院长管清友在接受《证券日报》记者采访时表示，人民币贬值在年内并不会成为趋势。人民币贬值的背后其实只是美元太强，并非人民币太弱。美元升值动能减弱和中国基本面也不支持人民币大幅贬值。从资本金融账户看，中国的无风险资产收益率与主要发达国家相比有明显的利差空间，人民币升值趋势没有改变。届时央行的主要目标将不再是防范人民币贬值，而是遏制热钱流入。
    "人民币兑美元强势回升更多是对此前几个交易日过度贬值的预期修正。实际上，在近期欧央行量化宽松引爆的新一轮全球降息政策冲击下，人民币汇率波幅也在明显被动放大。因而，从铆定汇率预期的角度看，人民币中间价波幅放宽的政策需求也在相应增长。"交通银行资产管理中心高级研究员陈鹄飞在接受《证券日报》记者采访时表示，基于一季度"中国经济稳增长、工业领域防通缩"的政策需要，预计在人民币兑美元汇率企稳后，不对称降息的结构性政策放松概率也将显着增大。