    2月4日，中国保险行业协会（以下简称中保协）第四届理事会第二次会员大会在京召开。中国保监会副主席周延礼强调，继续深化保险资金运用市场化改革。
    2014年是中国保险业发展最好的一年，全年保费收入突破2万亿元，行业总资产突破10万亿元。周延礼透露，依据这一统计数据，2015年中国保险市场规模应进入世界前三甲。
    周延礼表示， 2015年，保监会将推出三项重大改革，即车险、万能险、分红险等费率改革；推动实施偿二代；继续深化保险资金运用市场化改革。对此，周延礼表示，这对保险业把握、应对和处置风险的能力提出了新的挑战。同时，推动巨灾保险、健康险和养老险的政策落地等工作，既要求保险业抓住机遇做好准备，更要做到创新发展和规范发展。对于巨灾保险，保监会鼓励先行先试，保险公司可根据自身实际情况，加强与地方党委政府的沟通和协调，争取今年有更多的突破点。
    周延礼表示，互联网尤其是移动互联网的快速发展，对保险业来讲是一个重大的利好。保险业应当按照实事求是的原则，顺应互联网时代发展的要求，积极试，大胆闯，在推动保险业的电子化、互联网化和大数据化方面闯出一条新路。他同时表示，今年要建立保险公司经营和服务两个评价指标体系，有关部门和行业协会要加大工作力度，尽快出台两个评价指标体系。