    券商股成为近期左右A股走势的中坚力量：一方面对券商两融的常规检查，惊走了那些涉嫌违规的资金，大盘也随着此类消息震荡；另一方面，以沪股通为通道的境外资金则不计成本地开始抢筹券商股。这两股力量的激烈对撞让近期的股指上蹿下跳。
    1月16日，证监会向市场通报对45家券商融资类业务现场检查情况，并对相关涉及违规券商进行了处罚。1月29日，证监会新闻办称，根据整体安排，近期将对剩余46家公司融资类业务开展现场检查。这属日常监管工作，不宜过分解读。
    然而，即便监管层及时澄清并明确对融资类业务的现场检查属于日常监管范畴，却也着实令市场吓出了一身冷汗。因为市场上确实存在着违规融资业务，比如伞型信托和其他工具为两融提供的没有受到监管规范的流动性，这些资金在日常监管的震慑下势必会悄悄地溜走。这是近期市场大幅波动的一个重要原因。
    既然有融资类违规资金撤出，那么必然会有合规的资金大举进入其看好的价值洼地。这个洼地就是所谓的金融股、蓝筹股，券商股则是王冠上那颗最耀眼的珍珠。
    比如，2月3日，沪股通净买入额高达49.58亿元，较上一个交易猛增近一倍。港交所盘后披露的交易公开信息显示，中信证券成为当日最受沪股通追捧的个股，单日获净买入约10.4亿元。其余则为金融股和大盘蓝筹股。
    外资为什么会狂追券商股呢？归根结底的原因只有一个，那就是券商股进行业务创新的空间巨大，相应的其增收渠道会被显着拓宽，利润增长会保持在一个较高的水平，派现潜能诱人，这类投资标的正是外资最青睐的。
    违规资金的撤离，正好给外资腾出了筹码。自1月下旬以来，沪股通额度的高使用率，预示着外资正在谋划新的布局。而在违规资金被惊走后，国内的合规资金也不会放过分享新牛市的机会。国内外资金将共同推动A股新牛市向纵深发展。