伴随着三季报业绩披露高峰期的来临，业内人士普遍认为，上市公司业绩将成为左右未来市场走向的核心关键点。
《证券日报》记者根据同花顺统计发现，截至10月20日，沪深两市共有127家公司披露2019年三季度业绩，其中，81家公司实现净利润同比增长，占比63.8%。
值得关注的是，有13家公司实现三季报净利润同比翻番。其中，开尔新材和洛阳玻璃三季报净利润同比增幅均超10倍，分别为4638.59％和1797.47％。
进一步统计发现，上述81只业绩增长股中，近30日内共有37只个股获得机构给予“买入”或“增持”等看好评级。
在三季报业绩披露的同时，沪深两市还有11家上市公司发布三季报业绩快报。从归属母公司股东的净利润来看，川投能源和方正证券今年前三季度实现净利润均超10亿元，分别为26.3亿元和10.75亿元。
不少公司表态，业绩大幅增长是得益于主营业务向好。其中，开尔新材公告显示，2018年下半年以来，受益于主营业务（地铁、隧道类等空间装饰）市场需求的放量增长，节能环保类业务电厂脱硫脱硝改造更换周期持续以及非电行业超低排放改造等政策要求，整体市场呈现明显回暖趋势，公司抓住机遇，凭借行业先发、领先工艺技术、多年积累的品牌美誉度及丰硕行业经验等核心竞争优势，订单量迅猛增长且突破近年水平，产品产销量双双齐升，主营业务呈现较快增长态势，后续随着各项目执行的持续推进，收入、效益还将持续体现，此外以前年度外延式拓展投资效益亦逐步释放，综上，公司预计年初至下一报告期期末（即2019年度）的累计净利润实现扭亏为盈。
另外，龙头股的业绩增速与市场预期之间的关系，将决定短期市场风格导向。国都证券表示，尤其是在今年三季度科技品种持续上涨的背景下，三季报业绩增速将成为科技股行情的“称重机”。同时需关注食品饮料、家电、休闲服务、医药生物等消费蓝筹股的业绩预期差。
山西证券则表示，三季报披露节点，如果前期热点股的业绩公布后大幅不及预期，市场风格将从进攻转向防御，调仓换股的情形下指数或宽幅震荡。科技和消费板块仍有机会，但需要精选个股而非板块普涨，标杆股回调是因为估值过高而非业绩太差，估值合理的个股仍具有投资价值。