从金融街一路向西，可以触达位于石景山区的北京银行保险产业园——事实上，在这段车程不足半小时的路程中，北京市所承载的金融服务功能和产业升级也一直在延伸。
这是很有趣的一条线段，就产业定位而言，两个端点曾经差异悬殊。
金融街自然一直是“人如其名”，作为国内第一个定向开发的金融产业功能区，经过20年的建设与发展，已经建设成为集决策监管、标准制订、资产管理、支付结算、信息交流、国际合作为一体的国家金融管理中心。而石景山的故事则是跟随北京产业升级和战略定位一路演变。
过去，石景山的关键词是“百年钢城”，其重工业“身份”不言而喻，也可以说与金融相去甚远。2008年-2018年，石景山伴随着奥运会的布局，进入战略产业转移机遇期，因此它的第二个关键词是双奥之城。
如今，北京市肩负着国家金融改革开放，推动金融高质量发展的重要历史使命。同时作为服务业扩大开放的唯一综合试点城市，北京市也成为中国金融业开放的前沿阵地。2019年上半年北京金融业实现增加值2934.7亿元，同比增长9.1%；保险市场共实现原保险保费收入1168.1亿元，同比增长16.1%。值得一提的是，今年5月底，人民银行行长易纲表示，央行将继续支持国家金融业改革开放的政策在北京落地，例如支持资本项目便利化的政策试点、跨境人民币支付清算等政策在北京落地。
于是，在此契机下，作为北京市金融业外延的承接着，石景山区幸运的、其实也是必然的迎来了第三个关键词——建设国家级金融产业示范区。
今年2月份，国务院在北京市服务业扩大开放综合试点方案的批复中，特别提出北京市“构建多点支撑、功能完善的金融开放空间格局”，其中，“石景山区以北京保险产业园为核心，加快建设国家级金融产业示范区”。这明确了石景山区作为首都发展金融产业的重要战略布局，在北京金融版图上的发展定位与目标。
数据显示，近年来，石景山区现代金融产业获得长足发展，金融机构数量增长25倍，税收增长近29倍，收入增长超过15倍。目前，已经有一批机构落户于此，聚集效应初步显现，预计到2020年，园区年产值贡献将超过100亿元；园区初步建成时，产值规模将突破1000亿元。
笔者认为，如今包括石景山区在内的北京市多个区域，正处在“开发建设与产业聚集双轮驱动，并加速向产业聚集转变”的新阶段，既面临难得机遇的同时，也面临着艰巨挑战。无论是已经在金融管理中心定位上崭露头角的金融街，还是正在建设的坐标石景山区的北京银行保险产业园，均肩负着发展与首都地位相匹配的现代金融业，积极引导金融与科技文化等新兴金融产业的有效融合发展，科学布局金融科技、财富管理等战略性新兴产业的重任。更好地服务于实体经济，促进经济高质量发展，是他们共同需要践行的使命，也是他们正在描绘的未来。