    10月17~19日，二十国集团（G20）财政和央行部长级和副手级会议、第40届国际货币与金融委员会（IMFC）会议先后在美国华盛顿召开，人民银行行长易纲、副行长陈雨露出席会议。
    易纲在上述会议上介绍了中国经济形势，表示尽管面临下行压力，中国经济运行总体平稳，经济结构继续优化。人民银行实施稳健的货币政策，进一步深化利率市场化改革，货币信贷平稳增长，市场利率低位运行。人民币汇率维持基本稳定。部分中小银行风险得到果断处置和及时化解。人民银行将继续实施稳健的货币政策，为经济高质量发展营造适宜的货币金融环境。
    易纲还表示，近年来多边贸易体系遇到严峻挑战，中方愿与各方合作，共同维护以规则为基础的多边贸易体系。中国将继续推动金融业开放，包括取消外资金融机构的股比限制，为中外金融机构提供平等的竞争环境。中方将与各方共同努力，推动相关改革，使基金组织份额能够客观反映国际经济格局的现实情况。
    IMFC会议指出，4月以来全球增长持续放缓，预计今年全球经济增速为3%，明年增速将回升，但前景高度不确定。在政策空间有限、债务水平高企并上升、金融脆弱性居高不下的背景下，全球经济面临的风险偏向下行，主要包括贸易摩擦、政策不确定性及地缘政治风险。
    近日，国际货币基金组织（IMF）再次下调全球经济增长预期，预计经济增长率将降至10年前金融危机以来的最低水平。IMF警告称，全球经济正在“同步放缓”，今年只会增长3％，低于去年预测的3.9％。IMF在声明中表示，贸易壁垒增加和地缘政治紧张局势加剧继续削弱经济增长。对于美国、欧元区和日本等全球一些最大的经济体，IMF认为其未来5年的增长前景没有改善。
    尽管中国经济也面临着下行压力，但相比于其他国家的形势则相对较好。据媒体报道，IMF亚太部副主任肯尼思·康表示，中国仍然是全球经济增长的主要推动力，2019年的贡献率达到40%。中国到目前为止的政策足以使经济增长在2019~2020年保持稳定，可以应对现有的外部不确定性以及经济放缓压力。中国坚持灵活的汇率政策及加速金融市场的开放对经济发展有益，不仅能够吸收风险，同时也给政策制定者更大的调整空间，也有利于吸引外资进入中国。
    面对当前复杂的全球经济形势，IMFC会议强调，各方应实施所有恰当的政策，以化解风险、提高韧性、并支持增长。应使用财政空间来支持需求。对需采取财政整顿以确保债务可持续性的国家，应采取良好设计、促进增长、并确保民生目标的财政政策。货币政策应确保通胀趋向目标并稳固通胀预期。会议同意继续监督金融脆弱性和金融稳定面临的风险，并在必要时加以应对，包括运用宏观审慎工具。
    IMFC会议呼吁减少政策不确定性并加强国际合作。自由、公平和互利的货物和服务贸易及投资是增长和就业的关键引擎。需解决贸易摩擦，支持世界贸易组织进行必要改革以完善其运行。