    证券时报·数据宝统计显示，本周将有30只个股解禁，以最新收盘价计算，合计解禁市值超300亿元，与上周1700亿元解禁市值相比，降幅超八成。
    具体来看，本周解禁最高峰出现在10月21日，当日共有14只个股要解禁，以最新收盘价计算，解禁市值为231亿元，占本周总解禁市值约80%。
    解禁市值较高的前四只个股分别是天风证券、山东黄金、能科股份与五洲新春，合计解禁市值为223亿元，占总解禁市值的74%。
    其中，天风证券解禁市值最高，该股10月21日有1.83亿股首发原股东限售股份要解禁，以最新收盘价统计，其解禁市值超142亿元；其次为山东黄金，同样在10月21日要解禁1.64亿股，解禁市值为近53亿元，类型为定向增发机构配售股份；而能科股份与五洲新春分别为15.75亿元、11.76亿元。
    另外解禁市值较小的有恺英网络、鼎捷软件、龙大肉食等。公告显示，恺英网络于10月21日有115万股追加承诺限售股份上市流通，解禁市值仅为305万元；而鼎捷软件与龙大肉食在21日与22日分别解禁100万股与287万股股权激励限售股份，解禁市值均不足2000万元。
    4股解禁比例超50%
    从解禁股占总股本比例角度来看，有4只个股解禁数量占总股本比例超过50%，分别为*ST节能、黄山胶囊、五洲新春与能科股份。
    其中，*ST节能解禁比例最高，本周该股有3.49亿股定向增发机构配售股份面临解禁，占总股本比例的55%；其次为黄山胶囊，该股有4513万股首发原股东限售股份要解禁，占总股本比例的52%。
    另外五洲新春、能科股份分别有1.5亿股、6367万股首发原股东限售股份面临解禁，占总股本比例分别为51%、50%。
    26只解禁股中，还有6股解禁股数量占总股本比例不足1%，分别为恺英网络、航天电子、龙大肉食、鼎捷软件、汇纳科技与立思辰。
    值得一提是，本次解禁完成后，黄山胶囊将实现全流通；而金达威、*ST节能、龙大肉食与鼎捷软件解禁后总股本超过99%，接近全流通。
    2股10月以来涨超20%
    数据宝统计显示，上述30只解禁股中，10月以来有14只个股上涨，接近一半，另外有16只个股下跌。14只上涨个股中，5只个股表现抢眼，平均涨幅超过10%。
    其中美盛文化涨幅最大，10月以来超过35%，表现最为强劲，上周收获3个涨停板，主要炒作数字货币概念。
    其次为万集科技，该股10月以来最高涨幅达到40%，上周最后两个交易日，涨幅有所回落，录得26%的涨幅。其他涨幅较大个股还有姚记科技、立思辰、金达威，平均涨幅均超过10%。