    决胜全面建成小康社会，深交所多措并举，助力全面打赢脱贫攻坚战。党的十八大以来，深交所将脱贫攻坚工作作为重大政治任务抓紧抓实，紧扣中心、服务大局，发挥优势，突出创新，夯实组织保障基础，落实资本市场扶贫举措，精准实施民生扶贫、教育扶贫、金融扶贫、产业扶贫，并把对口帮扶地区作为培养干部的重要阵地。
    深交所的扶贫成效先后得到国务院扶贫办、中宣部、新疆维吾尔自治区和甘肃省政府的肯定和推广，扶贫干部被甘肃省政府授予“脱贫攻坚先进个人”称号。
    深交所于2013年5月开始对甘肃省武山县、2016年7月开始对新疆维吾尔自治区麦盖提县进行定点帮扶，是证监会系统唯一承担两个贫困县定点帮扶任务的机构。据记者了解，截至目前，深交所为两县直接投入资金5860万元，引导市场主体投入资金36亿元，武山县、麦盖提县贫困发生率分别下降至1.53%和0.07%，累计减贫15.5万人，扶贫工作取得显著成效。
    资本市场作为市场化程度最高、最为活跃的金融市场，在资金、技术、人才方面具有优势。深交所深入落实资本市场帮扶措施，引导资金支持贫困地区经济发展。落实贫困地区企业上市培育和上市挂牌绿色通道政策，共有9家贫困地区企业在深交所挂牌上市，募集资金61.53亿元。落实扶贫专项公司债券政策，发行贫困地区公司债券22只，发行金额121.8亿元。
    深交所深入落实“两不愁三保障”目标要求，精准实施系列民生扶贫项目。在甘肃武山县投入1200万元实施危房改造项目，惠及800多户贫困群众和残疾人家庭；在新疆麦盖提县投资160万元建设20个净水站，使7000多名村民告别苦咸水，彻底解决了当地群众饮水健康问题，进一步巩固民族团结基础。
    同时，深交所创新金融扶贫工作机制。为解决贫困地区中小企业和农户生产经营融资难、融资贵问题，深交所联合中国建设银行、中国扶贫基金会，在甘肃武山县创新推出了“深银通”“深农惠”两个产品，截至目前，“深银通”项目共对14家企业提供贷款支持35笔，累计放贷1.03亿元，有力支持当地经济发展。
    既授人以鱼，同时授人以渔，深交所坚持“输血”、“造血”相结合，因地制宜引进产业扶贫项目。向麦盖提县捐资800万元创造性实施“铁畜”养殖扶贫项目，与中国证监会共同协调恒大集团捐资5亿元在麦盖提县试点安格斯肉牛养殖，引进龙头企业带动武山县农业提质增效，均产生良好成效。