    退市大限临近，多家ST公司开始加快自救脚步，希望通过重组或者破产重整等方式绝处逢生 
在退市新政压力下，今年的年关似乎尤为难过，对于很多ST公司来说，正面临着最后的生死一搏。
在2012年这最后一个月的时间里，这些ST公司是悲凉退市还是华丽转身，不久将见分晓。
而值得投资者欣喜的是，目前已经有多家ST公司在退市大限逼近之时通过重组或者破产重整的方式，获得了一丝免于一死的希望。
8家公司重组现曙光
根据新的退市方案，对于2012年1月1日之前已暂停上市的公司，交易所将在2012年12月31日之前作出是否核准恢复上市的决定。若截至2012年12月31日公司股票未被核准恢复上市，将被终止上市。
据统计，目前暂停上市的ST公司已有20家。其中，*ST轻骑及*ST吉药两家是在2012年被暂停上市的，而其他18家则在2012年以前被暂停上市。
退市新规下，这些ST公司不得不加快脚步自救，要么推出重组方案，要么扭亏为盈摘帽脱星。
这18家公司分别为*ST关铝、*ST中钨、*ST丹化、*ST创智、*ST大通、*ST铜城、*ST朝华、*ST北生、*ST宏盛、*ST远东、*ST方向、*ST金城、*ST炎黄、*ST广夏，以及尚未完成股改的S*ST聚友、S*ST天发、S*ST生化和刚刚完成股改的S*ST恒立。 
让投资者欣喜的是，这些ST公司最后的奋力一搏，已经初见成效。
进入三季度以来，有多家ST公司发布了重组的公告。
其中，*ST丹化的重组方案已获证监会核准，恢复上市几成定局；*ST朝华近日的重组方案也获得了股东大会的同意。
近日，*ST铜城的重组方案在临时股东大会上获得通过，公司离保壳目标尚有证监会审批这一步。
S*ST聚友的重组方案已于近期获得证监会受理，如不出意外，获批可能性较大；*ST关铝的重组案也已获得国资委批复；解决债务问题的S*ST生化则获得了大股东支持。
在退市大限的逼迫之下，"最资深暂停上市湘股"S*ST恒立股改方案也于近日获得通过。
11月21日，S*ST恒立召开股改专项股东大会，就公司章程修正案以及优化后的股改方案进行现场投票。综合网络投票以及现场投票统计结果显示，此次股改方案得到绝大多数股东的认同，其中有97.61%参与本次会议表决的股东以及92.82%参与本次会议表决的流通股股东赞成。股改方案高票通过，S*ST恒立面临的退市风险大减。
市场人士认为，在退市新政下，这些已经暂停上市的ST公司的重组已经现曙光，但最终能否绝处逢生免于退市，还得看在这最后一个月内的重组进程。
3家公司或能获免死金牌
除了重组，多家上市公司三季度开始实现盈利，并预计今年将盈利，这意味着这些ST公司今年也将自救成功。
尽管还未曾实施重组，但这些公司通过破产重整、资产购买等方式已实现盈利。
*ST广夏在9月末收回广夏（银川）贺兰山葡萄酿酒有限公司1.05亿元欠款及利息，按照《重整计划》确定的比例已基本清偿完银川中院裁定的债务，公司的净资产已由负变正，并实现主营业务收入19.79万元，净利润3.39亿元。
重整程序的结束意味着*ST广夏的重组即将启动，不过，目前仍有股东对其重组提出异议。而*ST广夏要想顺利重组还需闯关股东大会。
同时，*ST方向也通过这种方式实现盈利。公司去年实施破产重整后，主营业务变为汽车发动机曲轴的制造、销售，公司预告今年全年盈利3500万至4000万。
此外，虽然*ST远东在今年7月终止与光伏企业四川永祥的重组事项，但是其通过购买资产的方式实现了盈利。
在重组无望的同时，*ST远东购入了艾特凡斯公司股权，将其纳入合并报表。在第三季度数据好转的基础上，*ST远东预告全年盈利670万元。
有业内人士表示，不管是通过破产重整还是重组，保住壳不退市是这些ST公司的首要任务，这些年内能盈利的公司重组通过证监会审核后，拿到免死金牌，有望在年底前恢复上市。