    周三(11月28日)公布的一份调查显示，中国11月官方制造业采购经理人指数(PMI)或创下七个月新高。中国11月官方制造业PMI将于周六(12月1日)约9:00公布。
    11位受访分析师预估中值显示，中国11月官方制造业采购经理人指数(PMI)料将升至50.6，这意味着该指数将连续第二个月处在荣枯分水岭50上方。该指数预估区间为50.5-51.0。10月官方制造业PMI为50.2。     分析师认为，从创13个月最高位的11月汇丰中国制造业PMI初值，到为10月宏观数据划上漂亮句号的工业利润数据，均指向中国经济从底部复苏的动力逐渐增强。因此，官方制造业PMI继续回升也在情理之中。
    汇丰(HSBC)上周四(11月22日)公布的数据显示，中国11月制造业活动大幅好转，为13个月以来首次重返50水平上方，表明中国经济增速在连续七个季度放缓之后重返加速趋势。中国11月汇丰制造业采购经理人指数(PMI)预览值升至50.4，表明实体经济重返复苏状态，前值49.5。
    中国国家统计局此前公布10月工业企业利润增幅明显扩大，同比增长20.5％，1-10月份累计利润出现今年以来首次正增长。
    兴业银行（601166）首席经济学家鲁政委在报告中指出，基建投资及促销活动预计带动相关企业景气回升，而且钢材生产高位继续加速，水泥价格继续稳中有涨，各大网上商城成交量同比也大幅增长，都意味着"11月官方PMI继续回升的可能性较大"。鲁政委认为，增长数据的回暖，物价的反弹，预计都会使得政策不会进一步宽松，自然也不会收紧，"原地待命"、"政策真空"是最可能的情形。
    花旗(Citi)同样认为，得益于政策面支撑和地方政府投资冲动，预计中国经济向上动力有望延续到明年上半年；但由于人口红利正在消失，而新一轮改革红利需要时间方能释放，因此中国经济到明年下半年可能再度减速。花旗对明后两年中国经济增速预估分别为7.8％和7.3％，并预测中国政府可能设定明年增长率目标为7％。另外，随着经济下行风险降低，以及通胀回升，预计宽松政策立场可能渐渐让位于中性政策立场。
    以下为各机构给出的11月官方PMI预估详情：
机构        预估值
巴克莱      50.5
中金        50.5
花旗        50.9
国泰君安    50.6
海通证券    50.5
华宝信托    50.5
兴业银行    50.8
ING金融市场 50.8
瑞穗        50.5
野村        51.0
法兴银行    50.8