  临近年末，随着欧洲债务尾部风险减弱、美国经济复苏势头和中国经济短周期企稳，这都抑制了有色金属杀跌的动能，而元旦和春节备货题材炒作升温，使得金属具备阶段性反弹的可能。然而，美国就避免财政悬崖和债务上限谈判分歧较大，而明年政策以落实今年审批项目为主，不会出台更多的刺激计划，因而2013年上半年有色金属需求回升将相对缓慢，金属反弹之路充满曲折和高度有限。
  年末补库题材升温
  每年年末，下游如空调等家电行业有个补库的活动，而家电行业补库涉及铜管、铝合金、铝板材和镀锌板等产品，这在行业内称为年末小旺季，从而对有色金属消费和价格会产生一定的提振效应。
  而下游铜材、铝材、钢厂（生产镀锌）和铅酸电池企业由于元旦和春节放假，为了假日过后正常开工需提前对原料进行补库，从而在假日前一周乃至一个月会有个采购的活动。目前，由于订单低迷，这些加工企业对原材料都保持随买随用的状况，原材料库存相对较低，因而节假日来临之前的补库活动还是对现货市场成交有一定的利好。
  终端行业改善有限
  从供应来看，临近年底，冶炼企业为完成年度生产计划而加码生产。数据显示，10月铜冶炼企业开工率达到91.4%，为年内开工最高值。在这么高的开工率支持下，10月份国内精炼铜产量再创历史新高，达到51.98万吨，较去年同期增长了8.8%，增速较9月份加快了，较9月份环比也增加了10.83%。而铝冶炼行业，尽管因四川、重庆和广西进入枯水期而导致电价上调引发亏损扩大，但是由于铝电解槽停产导致的损失要大于现在因铝价偏低而造成的损失，因而不会轻易停产。锌产量回升相对较慢，但是还处于回升势头，10月份锌产量较9月份环比增加了9.5%，创下年内最高月度产量纪录。铅方面，尽管10月份国内主要原生铅冶炼企业开工率整体开工率为65.67%，环比下降0.83个百分点，但是10月份铅产量依旧升至47.06万吨，较去年同期大幅增长18.46%，较9月份环比增加3.2%。
  需求改善有限，有色金属库存在11月份同步上升。伦铜库存自10月份的23万吨升至24.9万吨，伦铝库存在11月下旬再度突破510万吨大关，伦铅库存升至36万吨，为几个月的新高；伦锌库存在11月份也再创历史新高，突破120万吨的大关。
  从终端行业来看，冬季电力设施建设开工因寒冷天气而减少，而铁路等基建投资开工对有色金属特别是铜的消费提振表现在竣工后期的电力布线和机车的生产上，这些在四季度都难以发力。家电方面，家电行业在家电下乡政策即将在明年1月份到期，寄望家电行业对铜消费的提振恐怕难以如愿。而镀锌铁塔在今年成为锌消费唯一亮点所在，但是冬季电力和基建开工会明显受到寒冷天气影响，镀锌消费订单也在萎缩。
  宏观利空因素犹存
  在欧洲债务问题缓和之际，新的风险却在美国出现。美国白宫最近称，跌落财政悬崖将导致美国实际经济增速减少1.4%，若实施增税政策，明年消费者支出可能比在不增税的情况下减少2000亿美元，美国重现陷入衰退在所难免。目前，关于财政悬崖的谈判尚未取得实际进展，尽管共和党和民主党在税收和减支方面还存在较大的分歧。
  最重要的是，中国经济短周期维稳，但是长周期放缓却难以避免。人口红利的消退，经济结构调整需要把投资和出口的增长模式转为消费拉动型，但是这种转型短期难以完成。
  总之，随着希腊债务谈判达成协议，中美经济指标显示经济企稳，而年末节假日补库备货题材升温，有色金属短线抗跌反弹。然而，年末备货可能因订单疲弱而弱于预期，再加上美国财政悬崖这个不确定性因素和国内终端需求改善缓慢，有色金属反弹高度有限。