    市场表现：本周大盘略微上涨，沪深300指数上升0.71%，农林牧渔、房地产等板块表现较好，分别获得2.73%、1.92%的正收益，其他大部分行业都实现了小幅上升。餐饮旅游行业（申万一级）表现较差，一周下跌0.96%，跑输大盘1.66个百分点。本周大盘估值略有回升，截至11月23日，沪深300PE为9.31，全部A股PE估值11.23，食品饮料、医药生物等估值下行较为明显。截至11月23日，餐饮旅游板块整体PE为25.7，继续下跌，较历史最低水平高约20%，相对沪深300溢价1.76X，从横向比较来看，餐饮旅游板块的估值仍然相对较高。餐饮旅游各个子板块唯酒店略有上涨，涨幅为0.09%，其他子板块均出现下跌，旅游综合、景点和餐饮分别下跌0.96%、1.44%和1.47%。本周约有一半的个股实现正收益，前三名的分别为西藏旅游、华天酒店和北京旅游，分别上涨4.19%、2.34%和1.86%前期涨幅较大的三特索道出现调整，本周排名最后，下跌4.42%，丽江旅游和新都酒店分别以-4.28%和-3.47%排名倒数第二和第三。
    行业与公司新闻：新疆冬季游全面开启，黄山风景区发布2013年平旺季价格及优惠奖励政策；桂林旅游：关于七星景区门票价格调整的公告
    投资策略：维持板块"推荐"评级。今年受天气、自然灾害等因素影响，上市公司业绩增速普遍放缓。四季度进入行业淡季，出现板块行情的可能性不大。餐饮旅游并非完全弱周期板块，行业的业绩表现受宏观经济运行情况影响较大，在经济不景气、国民收入增速放缓的背景下，应精选业绩稳定的公司进行配置，以及未来发展潜力较大的公司加以观察。板块方面，餐饮旅游板块近期走势基本与大盘持平，在"维稳"行情结束之时，餐饮旅游将跟随大盘呈现下行趋势，但在跌破2000点的历史低点后，大盘有止跌迹象，本板块跌幅也将趋缓。从中期看，在政策和周期变动的影响下，周期性股票获得相对收益的机会更大。个股方面，近期关注桂林旅游门票提价的阶段性行情。我们长期推荐景区资源丰富，并且随着公司业务的重新整合未来有望突破资金瓶颈业绩进一步增长的三特索道；关注宋城股份异地项目的扩张和复制；餐饮子行业看好积极转型综合性餐饮服务商的湘鄂情。