  融资融券标的股票再次迎来扩容。自1月31日起，标的股票将由当前的278只扩展至500只，标的股票品种增加约八成。对此，业内人士表示，此前融资融券标的范围狭窄和交易策略受到限制的情况将得到很大改观，同时将会增加券商两融业务佣金和利息收入。
  丰富投资策略
  华泰证券融资融券业务部总经理张迅表示，新的标的券覆盖范围更广，行业分布亦更为均衡，板块轮动时的可操作性得到进一步加强，市场投资机会将会随着本次标的券扩容而显著增多。通过深入研究扩容后标的券的行业、估值、市值等方面情况，投资者可以从中挖掘更多的融资融券投资机会。
  而多名投资界人士称，这对于具有一定专业知识和资金实力的投资者来说，可以通过构造各种交易策略，通过多种途径获取收益。此次标的券扩容后，之前在融资融券实务中被不少投资者诟病的融资融券标的范围狭窄、投资产品的选择和交易策略的实施存在限制的情况将在很大程度上得到解决。例如，标的券品种的丰富也将给专业化程度较高的投资者提供构造更多交易策略和设计更多对冲产品的机会。
  提升券商业绩
  华泰证券、中信证券和招商证券等多家券商高管表示，与证券市场投资机会增多、专业化程度增强相应的是，标的券进一步扩容也给券商带来了更多机遇与挑战。在当前规则不发生重大变更的情况下，融资融券客户增长速度已趋于稳定，客户量爆炸性增长的情况基本不会再出现。在此情形下，标的券的扩容将能有效满足现有信用交易客户的交易需求、提升交易活跃度，在提升现有客户交易空间、挖掘现有客户交易需求的基础上继续扩大券商融资融券业务规模，增加业务佣金及利息收入，进而保证融资融券业务持续稳定发展。
  不过，业界人士亦称，标的券扩容和投资方式的多样化又将给证券公司的客户服务提出新的要求，证券公司将不再是以向客户提供简单的通道服务以及投资理财建议为主要服务手段，而是需要根据不同客户的投资需求，在有效控制风险的前提下，研发设计更多信用交易产品，为其提供专业的综合金融服务。这种服务方式的变革亦将有效地促进证券公司整合内部资源、提升服务水平，从而推动证券公司的转型与发展。
  为市场引入活水
  "市场在高位面临方向选择，此时扩大两融标的范围，可以为市场引入急需的活水。"广发证券一名分析师表示。
  多位私募人士同样认为，可以预见此次标的券扩容将增加更多的信用交易机会，从而激发更多投资者的信用交易参与度。在投资者与券商共同作用下，A股市场融券交易的供应量和融资的需求量必将进一步得到释放，融资融券标的券交易的活跃性亦将得到提升，从而使A股市场流动性随之得到有效增加，进而给当前市场注入更多活力。
  "由于我国投资者习惯于融资做多，融券做空的动能相对弱得多，因此两融标的券扩容无疑更有利于市场上涨。"上海一家大型券商自营业务负责人说。
  值得一提的是，不少业界人士称，融资融券业务开展以来，A股市场运行相对平稳，市场波动率明显比没有融资融券机制时低，融资融券业务在抑制A股市场市值占比较高股票价格发生大幅波动、在中长期减小市场整体波动性方面起到了一定作用。从这一角度看，标的证券的扩容使融资融券交易在证券市场中将进一步发挥作用。