上市公司的并购重组速度依然未减。中国证监会最新公布的《上市公司并购重组行政许可申请基本信息及审核进度表》显示，上周证监会受理了6家公司的8宗并购重组申请。其中，威远生化发行股份购买资产的申请将于1月31日接受证监会并购重组委的审核。
今年以来，证监会已经受理了12家公司16宗并购重组申请，其中，天威视讯、山西证券、华星创业、北京利尔的都处于“申请人落实反馈意见中”阶段。同时，今年以来，证监会并购重组委已经审核了首钢股份、刚泰控股、西部建设、梅泰诺和北人股份5家公司的申请，除了梅泰诺是“有条件通过”，另外四家都是“无条件通过”。
据了解，梅泰诺此前曾因参与本次重组的有关方面涉嫌违法被稽查立案，公司并购重组申请被暂停审核。1月11日，公司接到证监会通知，恢复审核公司并购重组申请。之后不久即停牌等待“上会”，如今终于有条件通过。
上市公司市场化的并购重组将直接提升市场经济中资源配置和结构调整的力度，促进经济增长方式的转变和产业结构的调整，越来越多的上市公司通过资本市场完成了并购重组。
监管层人士日前指出，当前跨地区、跨所有制的并购交易非常难，不过，并购能够推动产业结构的调整和升级。初步预计，目前市场开始出现并购浪潮的拐点，市场存在大量社会游资、产业资本游资在寻找新的投资项目，而并购是最佳选择之一。同时，未来同行业间并购还是并购的主要形式，这也符合国家产业政策的要求，有助于提高行业集中度。
数据显示，近几年，我国上市公司并购重组市场日益活跃，并购重组规模快速扩张。“十一五”时期，企业间并购交易额累计突破6.4万亿元，交易笔数累计1.67万单，分别是“十五”期间总量的4.5倍和6.4倍。
大中华区著名创业投资与私募股权研究机构清科研究中心发布的数据显示，在清科研究中心的研究范围内，2012年中国并购市场共完成了991起并购交易，其中披露金额的883起并购共涉及并购总额507.62亿美元，涉及了机械制造、能源及矿产、房地产、建筑/工程、生物技术/医疗健康等20多个一级行业。
曾培炎：中国经济进入换挡期可保持7%-8%增速