  　6月25日，"科创板第一股"华兴源创的发行价格将确定，随后，睿创微纳、天准科技也进入询价期。科创板企业开始进入"发行上市时间"。笔者认为，由于此次科创板试点注册制的新股发行定价完全实行市场化定价方式，充分享受"定价自由"，因此，在定价市场化的原则下，新股定价更加考验机构投资者的专业判断能力。
数据显示，截至目前，已有8批21家科创板企业过会，4家企业通过证监会注册。"科创板第一股"华兴源创初步询价时间为6月21日至6月24日，6月25日确定发行价格。6月24日，睿创微纳、天准科技也披露上市发行安排及初步询价公告，两家公司的股票代码分别为688002、688003，网上网下发行时间均为7月2日。
由于科创板定位于服务新一代信息技术、高端装备、新材料、新能源、节能环保以及生物医药等高新技术产业和战略性新兴产业的科技创新企业，这决定了挂牌企业的估值水平会与A股其他板块有所差异。事实上，这种差异不仅体现在估值上，也体现在新股发行定价上。
与A股其他板块不同的是，科创板新股采取的是完全市场化的定价方式，通过向符合条件的投资者进行初步询价直接确定发行价格，建立以机构投资者为参与主体的询价定价和配售等机制。完全市场化的定价方式对机构投资者的专业能力要求比较高，因此，为了防止科创板新股发行价格出现严重偏离公司价值的现象，保证发行定价更加理性，监管部门在进行制度设计时，已最大可能的做好相应预案。在询价、配售、交易三大环节设立了多道"安全阀"约束IPO定价。
第一道"安全阀"是在询价环节全面采用市场化的询价定价方式，压实"买者自负"责任。首次公开发行询价对象限定在证券公司、基金公司等七类专业机构。由于科创板对投资者的投资经验和风险承受能力要求较高，因而个人投资者被科创板排除在询价对象之外。相比个人投资者，机构投资者能接触到的企业与市场信息更加充分，投资经验也更为丰富，因此，对拟发行公司的价值判断将更加准确，其对新股的定价也将更为合理。
第二道是在配售环节引入战略配售与绿鞋机制，保障新股股价稳定。科创板允许发行人和主承销商采用超额配售选择权（即绿鞋机制）。"绿鞋机制"可以有效增强参与一级市场认购的投资者的信心，实现新股股价由一级市场向二级市场的平稳过渡，对于新股上市后短期内的价格具有稳定器的作用。
第三道是在交易环节允许融券做空，有助于抑制炒新行为。根据《上海证券交易所科创板股票交易特别规定》，科创板股票自上市首日起可作为融资融券标的，证券公司可以按规定借入科创板股票。科创板融券业务，能够在一定程度上满足市场投资者的风险管理和对冲需求，改变证券市场的"单边市"结构，有助于稳定新股上市后的价格走势。
在制度约束的同时，法律方面也为科创板的稳步推进"保驾护航"。6月21日，最高法发布《关于为设立科创板并试点注册制改革提供司法保障的若干意见》。明确依法从严惩治申请发行、注册等环节易产生的各类欺诈和腐败犯罪。对于发行人与中介机构合谋串通骗取发行注册，以及发行审核、注册工作人员以权谋私、收受贿赂或者接受利益输送的，依法从严追究刑事责任。
笔者认为，科创板并试点注册制是资本市场深化改革的"实验田"，在推进的每一个环节中，都是一个全新的探索，会遇到各种问题和挑战，在此过程中，市场各方一定要厘清各自的权责边界，肩负起自己应有的责任，不要辜负投资者的信任，做好自己的事情，护航科创板平稳运行。