  上周五以来，华泰证券、国泰君安、海通证券、中信证券、广发证券相继发布公告称，收到央行关于公司短期融资券最高偿还余额有关事项的通知。从收到通知的具体内容来看，均是提高短期融资券余额上限，前述5家券商的余额上限分别提升至300亿元、508亿元、397亿元、469亿元、176亿元，累计余额上限达1850亿元。据悉，此次央行同批调整了10家头部券商待偿还短期融资券余额上限，其余5家分别为中金公司、招商证券、中信建投证券、银河证券、申万宏源证券。
对于此举，中信证券固收首席分析师明明在接受《证券日报》记者采访时认为，这是央行和监管部门来合力解决非银机构面临的资金压力的政策之一。
事实上，受到上月银行业突发事件的影响，同业市场、中小银行、非银金融机构流动性受到一定程度冲击。西南证券近期研报指出，由于该突发事件的发生，市场首先担忧的是类似的城商行和农商行的信用状况，但由于央行很快的对城商行和农商行进行流动性支持，通过 MLF多次向中小银行定向投放，因而中小银行流动性并未明显收缩，反而是非银机构流动性开始趋紧。同时，流动性分层也在债市有所显现。
为了防范化解债券市场流动性风险，上周证监会、央行召集多家头部券商共同探讨相关问题。据了解，证监会在会上提出了多项举措，其中之一便是对参会券商的定向融资支持，包括提高短期融资券额度。并且，央行协调五大行在现有工具下支持前五大券商融资。
"从当前公布的5家头部券商待偿还短融余额上限提升来看，政策鼓励措施已经开始落地。"东方金诚首席宏观分析师王青对《证券日报》记者表示，6月份以来，中小银行信用风险事件带动市场避险情绪升温，一些大型金融机构对部分信用资质较弱的中小券商、公募基金、信托等非银机构采取"一刀切"、"齐步走"做法，暂停与后者的同业拆借和逆回购等资金融通业务，直接导致在银行间市场流动性较为充裕的同时，部分非银机构出现流动性困难局面。为此，着眼于防止风险进一步外溢和传染，监管层着手鼓励头部券商加大对非银机构流动性支持力度。
王青指出，在当前中小银行自身受市场风险情绪影响，流动性释出能力受限的背景下，本次选择头部券商作为释放流动性的桥梁，其原因在于，与银行类金融机构相比，券商的市场化经营程度更高，风险识别与理性定价能力更强，能够较快缓解当前针对非银的"一刀切"、"齐步走"问题。并且，本次通过头部券商作为流动性支持渠道，也可凸显定向滴灌性质，能够有效避免市场产生"大水漫灌"预期。
"非银机构，特别是券商，相对而言流动性获得的渠道比较有限，所以会面临一定的流动性压力。"明明对本报记者指出，近期央行及个监管部门推出了一系列政策来缓解中小银行及非银机构的流动性压力。
从央行近期的公开市场操作来看，上周（6月17日-6月21日）央行净投放3250亿元，其中，逆回购3400亿元，到期550亿元，逆回购净投放2850亿元；MLF投放2400亿元，到期2000亿元，净投放400亿元。
总体来说，明明认为，央行多种工具的组合能够缓解流动性的结构性矛盾，也能平稳渡过年中时点。
"鉴于短融具备发行成本低、融资周期短、能快速提升发行机构流动性水平等特点，此次头部券商短融余额上限较大幅度提升后，将直接加大其对接非银机构的流动性释出能力，缓解当前市场流动性分层状况。"王青预计。