  主持人吕江涛：6月份以来，央行在公开市场操作方面的动作不断，同时积极运用提升短期融资额等政策工具，确保市场资金流动性。今日，本报就此采访多位专家学者给予解读。
6月24日，央行发布公告表示，目前银行体系流动性总量处于合理充裕水平，当日不开展逆回购操作。值得关注的是，这是本月以来，央行首次在工作日未开展逆回购。《证券日报》记者据Wind数据统计，6月份以来截至昨日，央行共开展逆回购8250亿元，MLF投放7400亿元，合计投放资金15650亿元；逆回购到期7950亿元，MLF到期6630亿元，合计回笼资金14580亿元。
有分析人士对《证券日报》记者表示，每年6月份市场的流动性一直备受关注。一般而言，6月份债券供给量加大，同时二季度末金融机构面临MPA考核，流动性是重要考核方面，诸多因素叠加导致市场资金供求存在一定缺口。从公开市场操作来看，央行加大资金投放力度并增加中期流动性供给，凸显央行维持流动性合理稳定的态度。
回顾上半年总体情况，央行使用了多种手段来维持市场流动性稳定。就公开市场操作而言，在常规手段方面，今年以来，截至6月24日，央行总计开展逆回购37750亿元，MLF投放16649亿元，累计投放资金54399亿元。
今年上半年，央行还实施了全面降准及定向降准。1月份，央行发布公告称，为进一步支持实体经济发展，优化流动性结构，降低融资成本，中国人民银行决定下调金融机构存款准备金率1个百分点，其中，2019年1月15日和1月25日分别下调0.5个百分点。此次降准释放资金约1.5万亿元。
5月份，央行公告表示，决定从今年5月15日开始，对聚焦当地、服务县域的中小银行，实行较低的优惠存款准备金率。约有1000家县域农商行可以享受该项优惠政策，释放长期资金约2800亿元，全部用于发放民营和小微企业贷款。
在非常规手段方面，央行数据显示，今年1月份至5月份，央行开展常备借贷便利操作（SLF）分别为160亿元、265.5亿元、327.2亿元、140.5亿元 、256.2亿元。6月14日央行公告称，决定于6月14日增加再贴现额度2000亿元、常备借贷便利（SLF）额度1000亿元，加强对中小银行流动性支持，保持中小银行流动性充足。
再贴现是中央银行对金融机构持有的未到期已贴现商业汇票予以贴现的行为。有分析人士指出，2018年以来，央行及其各地区支行先后通过扩大再贴现额度，发挥再贴现资金政策引导作用，不断加大对民营和小微企业融资的支持力度，解决民营和小微企业融资难问题。
而SLF是我国央行在2013年创设的流动性供给工具，主要功能是满足金融机构期限较长的大额流动性需求，对象主要为政策性银行和全国性商业银行，由金融机构主动发起，金融机构可根据自身流动性需求向央行申请。期限为1个月-3个月。利率水平根据货币政策调控、引导市场利率的需要等综合确定，SLF利率发挥了利率走廊上限的作用，有利于维护货币市场利率平稳运行。
此外，在抵押补充贷款（PSL）方面，据Wind数据显示，1月份净增310亿元，2月份发放719亿元，3月份净增586亿元。
近期，虽然市场流动性出现分层，大中小金融机构间流动性"冷热不均"，但光大证券研报指出，货币政策操作延续了"小幅滴灌+精准引流"模式，助力半年末资金面稳定和改善非银机构流动性。目前市场流动性总量充裕，大水漫灌无益于解决结构性问题,预计短期内央行再度降准的概率不大，流动性投放仍以"精确滴灌"为主。