时隔一年时间，随着又有上市银行触发稳定股价措施启动条件，银行实施稳定股价方案也再度走进人们的视野。
日前，股价长期处于"破净"状态的江阴银行、苏农银行相继发布了各自的稳定股价方案，两家银行将得到包括股东及高管增持的驰援。
值得注意的是，早在2018年，江苏银行、杭州银行、上海银行等A股上市银行就已经先后实施了稳定股价方案，而此次也是实施稳定股价的银行中首次出现农商行的身影。
两银行触发稳定股价措施
由于连续20个交易日的收盘价低于每股净资产，江阴银行、苏农商行本月中旬均已达到触发股价稳定措施的启动条件。
日前，江阴银行、苏农银行发布了各自的稳定股价方案，上述两家银行均拟采用增持股份的方式来"维稳"股价。而有所区别的是，苏农银行增持方案中除董事、高管外还有该行股东，江阴银行的增持主体则仅限为该行董事及高管，并没有该行股东参与。
苏农银行公告显示，拟采取持股5%以上的股东及时任公司董事(独立董事除外)、高级管理人员增持股票的措施履行稳定股价义务。增持主体包括亨通集团、新恒通集团、环亚实业以及14位董事和高管董事，增持计划不设价格区间。
江阴银行则拟采取在该行领取薪酬的12名时任董事(不包括独立董事)、高级管理人员增持股票的方式履行稳定股价义务。
已扩展至农商行
受银行板块股价低迷、银行屡屡出现"破净"的影响，去年起，上市时间在3年内的银行陆续开始实施稳定方案。而此前实施的银行均为城商行，如今已扩展至上市农商行。
2016年起，银行A股IPO再次开闸，随后陆续上市的16家银行均在首次公开发行股票并上市前制定了稳定股价的预案，并在《首次公开发行股票招股说明书》中进行了披露。
触发条件则为A股股票上市后3年内，"股票连续20个交易日的收盘价均低于本行最近一期经审计的每股净资产"。 
去年以来，已有包括杭州银行、上海银行、江苏银行在内的多家银行触发了启动股价稳定措施的条件，并均实施了股价稳定方案，上述银行均为上市城商行。 
如今，随着江阴银行、苏农商行陆续实施稳定股价方案，实施稳定股价的银行大军中也第一次出现了上市农商行的身影。  
回购股份尚未有银行采用
《证券日报》记者注意到，虽然在所有3年内上市的银行披露的股价"维稳"方案中，均包含了回购股份这一选项，但自去年至今，尽管已有多家银行实施了稳定股价方案，但尚未有一家采用回购股份的这一方式。
本报记者查阅自2016年上市的银行A股IPO时的招股说明书发现，上述银行均已在招股书中披露了稳定A股股价的预案，而稳定股价的措施除包括主要股东、董监高增持股份、通过实施利润分配或资本公积金转增股本以及削减开支、限制高管人员薪酬等方式外，也均含有通过交易所集中竞价交易方式回购股票这一方式。 而随着去年相关部门出台《关于支持上市公司回购股份的意见》以及交易所关于回购股份相关细则的公布，也有众多上市公司推出了回购预案。
然而时至今日，虽然有多家银行实施过股价稳定方案，但这些银行多采用重要股东或董监高增持股份的方式，回购股份的方式则尚未被一家银行采用，最新实施稳定股价方案的江阴银行、苏农银行同样也不例外。
对于不采用回购股份方式稳定股价的原因，江阴银行表示，由于商业银行回购股票属于重大无先例事项，且根据法律法规和相关监管规定，该行回购股份之后只能注销并减少注册资本，而商业银行减少注册资本将会减少其核心一级资本，降低其资本充足水平，不利于其长远发展，且需获得银保监会或其派出机构的批准。此外，商业银行实施股权激励或员工持股计划至今仍在积极探索中，属于无先例事项，在政策层面突破预计实施时间较长且具有不确定性。而《证券日报》记者发现，这一表述并非个例，此前同样有实施过稳定股价方案的银行也进行过类似的解释。