  最近一段时间，地方国企混改热情高涨。前有格力集团协议出让对格力电器的控制权，后有哈药股份增资完成后，哈药集团将由国有控股企业变为国有参股企业。除此之外，地方国企"央企化"趋势也是越发明显。
今年6月初，中国宝武对马钢集团实施重组，安徽省国资委将向中国宝武无偿划转马钢集团51%的股权；同一时间，辽宁省与招商局集团围绕"辽宁省港口资源"重组事宜再获实质性进展。根据大连港、营口港、锦州港6月2日公告，辽宁省国资委拟将其持有的辽港集团1.1%股权无偿划转给招商局辽宁，本次划转完成后，大连港、营口港的实际控制人将由辽宁省国资委变更为招商局集团。
此外，云南两国企--贵研铂业和锡业股份6月16日发布的变更实控人公告，亦为"央地混改合作"再添两个新案例。
盘古智库高级研究员吴琦在接受《证券日报》记者采访时表示，在央企与地方国企合作的背后，主要是围绕促进产业链整合升级，优化国有资本布局，避免无序竞争，提升国际竞争力等目的。与此同时，通过发挥央地联动效应，还能进一步盘活同类企业资源，有利于加快产业集中度提升，从而有效优化资源配置，提升整个产业的资源利用率。
事实上，中央企业与地方国企加强专业化整合，早就获得监管层的肯定。此前，时任国资委主任肖亚庆曾公开表示，从央企的现状来看，仍存在资源分散、主业不突出的现象，也存在着在某个专业上同质化竞争、无序竞争的问题。在此背景下，国资委将按照市场发展需求，推动中央企业专业化整合，使得企业资源相互融合，增强竞争优势。
"央地合作可以说是共赢的。"国资委研究中心研究员周丽莎在接受《证券日报》记者采访时表示，中央企业具有产业优势，在资金、品牌等方面具有一定的影响力，通过与地方国有企业合作，可以开拓市场资源，优化成本管理，提高利润率，扩大产业布局；而地方国企通过与中央企业合作，可以进一步获得资金、技术、品牌等价值的支持，通过利用现有资源的整合，能够进一步实现去产能、去库存以及资源优化的重组目标。
《证券日报》记者根据同花顺统计发现，按照最新公告日计算，剔除并购交易失败案例，今年以来，A股共有1399家上市企业参与并购交易，其中，央企国资控股134家，省属国资控股169家，地市国资控股111家。也就是说，今年共有414家上市国企参与A股并购交易。
在周丽莎看来，随着国企改革的不断深入，预计未来一段时间，央企和地方国企以市场化为导向的专业化、产业化重组步伐将会加快。