    今年的政府工作报告提出，促进企业盘活存量资产，推进资产证券化，支持市场化法制化债转股，加大股权融资力度，强化企业特别是国有企业财务杠杆约束，逐步让企业负债降到合理水平。
    中国企业联合会研究部研究员刘兴国在接受《证券日报》记者采访时表示，对于国有企业改革来说，今年政府工作报告所释放的积极信号就是，通过盘活存量资产，提高资产使用效率，降低企业资金使用成本，进而改善国有企业绩效。从改革方向上看，未来国有企业改革，债转股、资产证券化和股权多元化改革步伐都将明显加快。
    刘兴国认为，近年来，国有企业负债率持续攀升，企业债务压力与风险高企，银行贷款回收压力较大，不良贷款率持续上升，企业信贷违约引发金融系统性风险的压力明显加大。为保障金融安全，确保不发生系统性金融风险，有必要采取实质性降低企业部门负债率的措施，尤其是要降低国有企业的整体负债率，这应当是当前国有企业改革的关键目标之一。
    在刘兴国看来，通过债转股，一方面可以快速有效降低国有企业债务压力，降低资金成本，另一方面可以降低银行信贷资金回收风险，提升银行资产质量；通过股权多元化，国有企业将适当股权转让给新增投资者，从而获得新增资金，以股权转让资金方式来筹措发展所需资金甚至是偿还部分银行贷款，以减少对银行信贷资金的依赖，进而适当降低企业资产负债率。当然，如果企业发展存在较大资金缺口，仍需筹措大量发展资金，国有企业也可以考虑增资扩股引入新投资者，从而通过股权资金做大企业资产，进而在不改变信贷资金规模的基础上适当降低资产负债率。
    "总的来说，当前债转股对降低国有企业资金成本压力最为有效，而且有利于改善银行资产质量。"刘兴国对记者说道。