  陈政高表示，自己对中国的房地产市场充满了信心。"判断一个趋势、一个走势应该看基本条件，要看基本面，而经济发展的基本面和房地产市场紧密相关。"中国经济长期向好的基本面没有改变，这个基本面和房地产市场紧密相关，只要这个基本面不改变，房地产市场就不会改变。
  住建部部长陈政高昨日接受采访时表示，只要中国经济长期向好的基本面没有改变，房地产市场就不会改变。他透露，棚户区改造货币化安置已接近五成，目前住建部正在想办法解决公积金异地提取问题。
  房地产市场
  会保持平稳健康发展
  房地产市场的趋势是全社会，特别是老百姓非常关心的话题。陈政高表示，自己对中国的房地产市场充满了信心。"判断一个趋势、一个走势应该看基本条件，要看基本面，而经济发展的基本面和房地产市场紧密相关。"中国经济长期向好的基本面没有改变，这个基本面和房地产市场紧密相关，只要这个基本面不改变，房地产市场就不会改变。
  陈政高透露，住建部正在根据中央要求制定房地产平稳健康发展的基础性制度和长效机制，基础性制度长效机制出台以后，对房地产会起到一个保障作用。
  而从"管"的角度来看，政府已经出台了若干个调控政策，还储备了若干个调控政策，这些政策足够调控市场所用。
  此外，考虑到中国还在城镇化进程当中，中国的城镇化还有很长的路要走。他认为，房地产还有广阔的发展空间。
  陈政高特别强调，最重要的一点就是我国有以习近平同志为核心的党中央的坚强领导，有体制、制度优势，因此房地产市场一定会保持平稳健康发展。
  棚户区改造采用
  货币化安置达48.5%
  在谈及棚户区改造的问题时，陈政高说自己亲自去过若干个地方的棚户区，尤其是到过黑龙江的四个煤城的棚户区。"看了以后心里是非常沉重的，那里的煤城棚户区的居民条件，不是生活条件，而是生存条件。"
  今年的政府工作报告中提出，2017年再完成棚户区住房改造600万套，继续发展公租房，因地制宜提高货币化安置比例，加强配套设施建设和公共服务。根据要求，2015年、2016年、2017年，国家实施了三年棚改计划，累计改造1800万套棚户区。前两年已经如期达标完成任务。
  陈政高介绍，棚户区改造有两种安置方式，一种叫实物安置，就是就地盖房子；一种就是给钱，然后让自己去买房。在棚户区改造过程中，住建部一直推行的是货币化安置方式。"这些年在提倡货币化安置，去年货币化安置已经达到了48.5%，比前年提高了18.6个百分点。"
  陈政高指出，在三四线城市、县城提倡货币化安置主要是解决了重复建设的问题，三四线城市和县城的房地产库存量都比较大，通过货币化安置不仅解决了重复建设，同时也去了库存。房地产库存60%以上都集中在三四线城市。
  此外，今年的政府工作报告也提出要加大农村危房改造力度。2016年，我国实现农村危房改造380多万户。
  研究解决公积金异地提取
  程序繁琐问题
  对于公众反映的公积金异地提取"章太多"的问题，陈政高回应称，原因比较多，一个是异地贷款涉及两地之间的关系问题，住建部正在想办法如何来调节公积金贷款这种行为。"我相信这个问题是会得到解决的。"
  陈政高指出，《住房公积金管理条例》的修订是党的十八届三中全会确定的改革任务，根据中央要求，对条例进行了广泛的征求意见。国务院法制办已经公开向社会征求了意见，条例修订工作正在进行当中。
  陈政高表示，公积金条例的修订主要解决三方面重要问题，第一，从体制上保证公积金的安全，因为这是老百姓的住房钱；第二是低收入家庭如何让他能够降低门槛，让他也能买得起房子，也能租得起房；第三是怎么更好地发挥公积金的作用。