    专家认为，保监会加强市场准入信息披露，有利于增加市场准入的透明度
    《证券日报》记者获悉，保监会3月9日发布《进一步加强市场准入信息披露工作》的公告称，在市场准入监管方面，按照加强保险公司股权信息披露有关事项的通知要求，所有申请筹建的保险公司均需在保监会指定网站上公开预披露筹建方案、投资人资金来源声明、关联关系声明等重要信息，并对披露材料的真实性、准确性负责，以接受外部监督，提高合规水平。
    国务院发展研究中心金融研究所教授朱俊生对《证券日报》记者表示，此前个别险企的激进行为反映出公司背后的股权比较复杂，也反映出险企在公司治理方面存在一定的问题。另外，更重要的是，相对于排长队申请牌照的公司来说，每年获批筹建的保险公司却相对较少，在监管趋严之下，保险牌照的稀缺性更加凸显。因此，在此背景之下，保监会加强市场准入信息披露，有利于增加市场准入的透明度，在加强社会监督方面意义非凡。
    保监会表示，预披露是保险公司准入审核的必要环节，与批筹进度无直接关系。所有新申筹保险公司提交申报材料时，都需按要求进行预披露。
    今年以来，尽管保险业监管整体趋严，但社会资本对保险牌照的热情却丝毫未受影响。《证券日报》记者根据保险行业协会数据统计发现，今年以来，已有28家保险公司发布拟设立公告，其中，20家为人身险公司，7家财产险公司和1家保险资产管理公司。而保险牌照发放也有提速之势。截至3月9日，共有6家保险公司获批筹建、5家保险公司获批开业，4家保险公司筹建申请被否，相当于2016年一年筹建申请被否的总和。
    那么，未来如何申请牌照才相对容易获批呢？对此，朱俊生表示，从监管传递出的导向可以看出，一些具有专业性，或者可以通过创新来解决市场痛点的公司就容易获批，如相互保险、互联网保险公司等，另外，具有区域性特征，目前来看，主要是偏向中西部地区，法人机构仍处于空白的地区在同等条件之下或被优先考虑。