    从2015年3月份到目前，新电改方案出台整整两年，从局部试点到全面推进，新电改的改革进程超出市场预期。
    近日，发改委和能源局再次强调，要继续加快电新电改的公布部署。
    分析师表示，在电力供给侧改革和电改红利释放等多重因素驱动下，电改在2017年将进入第二轮爆发期。
    而目前，各省都在加速布局售电市场，超千家售电公司跃跃欲试，掘金万亿元售电市场。
    业内认为，2017年售电市场将持续火爆，售电公司有望继续分享改革红利。
    新电改将进入第二轮爆发期
    新电改实施整两年，正在步入爆发期。
    华创证券分析师王秀强向《证券日报》记者表示，电力改革是中国经济体制改革的核心，更是中央政府强力推进的工作。新一轮电改自2015年推进已届满两年，两年间，改革从政策出台到局部试点，再到配套文件落地、大刀阔斧全面推进，改革进程超出电力行业和资本市场预期，电改正在颠覆传统电力市场秩序。
    而进入2017年，新电改也再次提速。
    《证券日报》记者了解到，近日，发改委、能源局在昆明市召开全国电力体制改革座谈会，研究部署进一步加快电力体制改革工作。
    会议表示，输配电价改革实现省级电网全覆盖，初步建立了科学规范透明的电网输配电价监管框架体系。有序放开发用电计划，市场化交易规模明显扩大，2016年全国市场化交易电量突破1万亿千瓦时，约占全社会用电量的19%。
    会议还指出，下一步加快电力体制改革的重点任务，主要是"四个有序加快、四个规范、四个加强"：有序加快放开发用电计划、有序加快放开配售电业务、有序加快放开竞争性电价、有序加快放开交易机构交易业务范围；加快规范输配电价、加快规范优先发电权优先购电权计划、加快规范自备电厂、加快规范局域网和增量配网；加强电力交易机构建设、加强电力行业综合监管、加强电力行业信用体系建设、加强电力市场信息共享。
    王秀强认为，在电力供给侧改革、中央与地方强力推进、电改红利释放等多重因素驱动下，电改在2017年将进入第二轮爆发期。
    售电公司掘金万亿元售电市场
    随着新电改进入第二轮爆发期，超千家公司正在加速抢占拥有此轮电改最大红利的售电市场。
    据了解，目前，电力交易机构组建工作基本完成，为电力市场化交易搭建了公平规范的交易平台。加快放开配售电业务，全国注册成立的售电公司已有约6400家，首批105个增量配电项目开展改革试点，有效激发市场活力。
    据《电价监管报告》披露，目前我国售电市场其全国平均销售电价约为为0.492元/千瓦时，那么2015年我国售电市场容量约为2.73万亿元。随着售电市场的开放，未来电价下降可期，而电价的下降有望促进社会用电量的增加，售电市场容量还将进一步扩大。
    值得注意的是，目前，各省都在积极布局售电市场。
    3月6日，山西省经信委公布了我省第一批售电公司名单目录，这也标志着山西售电侧改革全面提速。此前，山西正式印发了售电侧改革实施方案，将逐步放开售电侧市场准入，培育多元售电主体。
    3月7日，发改委同意江苏省开展售电侧改革试点。至此，我国已经有8个省成为售电侧改革试点，包括重庆、广东、新疆、福建、黑龙江、河北和浙江。
    同时，让售电公司颇为惊喜的是，2017年2月份，广东电力竞价交易取得开门红，成交电量初步为12.99亿kWh，统一出清价差-145.5 厘/kWh。
    "广东此次售电利润空间超出市场预期，更是给了各地售电公司信心，售电公司有望继续分享改革红利。"多位业内人士都向《证券日报》记者表示，2017年售电市场将持续火爆，将有更多的公司布局这一领域。
    王秀强还表示，开放配网与售电是本次电改最大红利，发(配)售一体化售电公司是电力市场新主体。