    3月9日，第十二届全国人大五次会议新闻中心在梅地亚中心多功能厅举行记者会，环保部部长陈吉宁就"加强生态环境保护"的相关问题回答中外记者提问。
    关于长江两岸建立化工企业，存在严重环境风险的问题，陈吉宁表示，环保部过去一年会同有关部门和11个省市，积极推动长江经济带生态环境保护工作，主要做了四个方面的工作。
    第一，加强规划统筹，推动大保护战略。制定了《2016-2017年长江经济带生态环境保护行动计划》，部署11个方面的工作措施，并加以推动落实。第二，划定生态保护红线，强化宏观与系统的保护。另外，强化战略规划环评，完成规划环评审批22项，避让环境敏感目标72个，减少规划岸线210公里，缩减围填海380多平方公里，对于不符合环保要求的4个项目不予审批，涉及投资220亿元。第三，严厉打击各种环境违法行为，解决突出环境问题。其中核心问题是解决长江的饮用水安全。第四，加强环境污染治理，加快改善环境质量。
    陈吉宁表示，这是去年做的四方面工作，从进展来看，还是比较明显的。去年，沿江11省市I类到III类的水质断面比例是75.2%，提高了2.8个百分点。劣V类水质断面下降2.9个百分点，这是很不容易的进步。
    就下一步环保部的工作重点，陈吉宁表示，还将做好以下几个方面的工作，进一步改善长江经济带的生态环境质量。一是建立生态环境硬约束机制。坚持预防为主，今年年底前要完成沿江11个省市生态保护红线的划定工作，建立河湖水域岸线用途管制制度。二是要建立环境承载力监测评价预警、河长制和领导干部自然资源资产离任审计制度的落地。三是解决工业布局的问题，优化沿江产业布局。
    "我们会结合生态红线划定，推动'三线一单'工作方式，一个是生态保护红线、一个是环境质量底线、一个是资源利用上线和环境准入负面清单。要明确哪些地方可以做，哪些地方不能做，能做到什么程度。同时要严格限制新建的小水电和引水式水电项目，干流及主要支流岸线1公里内严禁新建重化工园区，中上游沿岸地区严控新建石油化工和煤化工项目，严防高污染企业向上游转移，这是关于产业布局的。"陈吉宁表示。