  据媒体报道，中央国债登记结算有限责任公司昨日上午口头下发通知，暂停信托产品、券商资管、基金专户等部分乙类账户在银行间债券市场的账户开设。同时，人民银行也暂停受理报备。
  近日债市稽查风暴所暴露的丙类账户代持交易大多为开设乙类账户的金融机构内部人员所为，为此，此次暂停部分乙类账户开设，被业界理解为稽查风暴进一步升级的信号，同时此举也将使代持交易的新增需求被抑制。
  据悉，中债登公司在暂停信托、理财产品等部分乙类账户开设的同时，公募基金、社保基金以及企业年金仍可正常开户，并且对以往产品没有影响。有基金公司相关人士表示，停止乙类账户开设不可能，此次应该是暂停开设，待清理整顿账户后还会重新放开。另外，本次中债登公司暂停部分银行间账户开户采用了口头通知的“窗口指导”方式，仅在“交易员群”中发布，而未以正式文件通知，印证了对乙类账户也仅是暂停开设。此前有报道披露，央行已要求各家金融机构对代持交易限期自查，对丙类账户要逐步取消或升级。
  根据中债登《债券托管账户开销户规程》规定，中央国债登记结算有限责任公司设置甲、乙、丙三种债券一级托管账户。甲类为商业银行，乙类一般为信用社、基金、保险和非银行金融机构，丙类户则大部分为非金融机构法人。在此次债市稽查风暴见诸报端之前，中债登从今年1月起就已经悄然对债券账户进行清理，对长期无债券托管余额的丙类结算成员债券账户销户处理，即对2009年12月31日前开立的、债券账户无托管余额、近三年均无结算业务发生的丙类债券账户进行销户。