人民币兑美元现汇周五(4月26日)午盘跟随中间价续创历史新高。美元/人民币询价系统午盘报6.1640，周四收报6.1707。美元/人民币央行中间价定为6.2208，周四中间价为6.2300。
海外无本金交割远期外汇(NDF)市场上，美元/人民币一年期品种最新报在6.2345/05，周四尾盘为6.2405。香港的离岸美元/人民币即期最新报在6.1629/66，上一交易日尾盘报6.1661。
交易员称，人民币中间价较前一交易日大涨92个基点，但接连意外高开也让市场交投更显警惕。离岸价格与境内即期再次倒挂，加之节前购汇需求在低价吸引下浮现，盘间人民币涨幅略缩，但仍维持在日间波幅上限不远处。
另有交易员猜测，中间价意图可能更多反映近日成交价格升势，以缩窄中间价和成交价格距离，并改善结购汇双向需求。
国家外汇管理局周四公布的2013年一季度国际收支平衡表初步数据显示，中国一季度国际收支经常项目顺差552亿美元，资本和金融项目顺差1，018亿美元，同期外汇储备资产增加1，571亿美元，在基金组织的储备头寸减少1亿美元。
专家指出，套利交易是当前国际资本流入、并造成人民币屡创新高的重大原因，而目前境内外利差水平仍在高位将继续支撑套利资金源源不断地流入中国。
据路透社调查数据，过去两周人民币多头仓位升至20个月高位，因预计人民币波动区间将扩大。周四公布的对14位外汇分析师的调查结果显示，人民币多仓升至2011年8月末以来最高。
国际汇市方面，美元/日元周五亚市下跌，脱离本月稍早触及的4年高位，交易商称有获利了结以及来自日本出口商的日元买盘。
北京时间14:11，美元/人民币报6.1647/49。