2月12日，证监会发布的并购重组委2020年第4次工作会议公告显示，将于2月18日审核一汽轿车股份有限公司和博雅生物制药集团股份有限公司两家企业的发行股份购买资产申请，这也是春节后首次发布的并购重组审核公告。意味着证监会并购重组审核工作并未受到新型冠状病毒感染的肺炎疫情影响，正在按部就班的推进。
笔者认为，一边防控疫情；一边按部就班、有序审核，不管是上市公司还是监管部门，在防控疫情的同时，体现出了“两手都要抓，两手都要硬”的工作态度，而上市公司并购重组的有序推进也将成为资本市场支持实体经济发展的重要渠道。
在当前，因新冠肺炎疫情对中国经济短期影响的大背景下，并购重组不仅是资本市场优化存量资源配置的重要方式，而且已成为经济结构调整、产业升级的重要平台。
一方面，大幅提升的审核效率降低了企业的并购重组成本，提高了并购重组的市场化程度，减少了上市公司并购重组的不确定性。
一直以来，证监会不断给并购重组“减负”，通过大幅取消和简化行政许可，90%以上的并购重组交易目前已无需证监会审核。2018年下半年“小额快速”审核机制推出以来，已有多单并购重组交易通过“小额快速”审核，平均用时37天，大幅提升了审核效率，有效激发了市场活力。
据了解，一汽轿车和博雅生物的并购重组项目从受理到反馈到接到上会通知时间很短。一汽轿车并购重组申请在2019年12月底获得证监会受理，在2月5日对证监会反馈意见回复后，4个工作日内就收到了证监会排会通知。而博雅生物并购重组属于小额快速项目，申请在2月7日获证监会受理，2个工作日内就收到了证监会排会通知。
与此同时，针对当前部分地区疫情较重，有的并购重组项目更新财务资料、进行审计或评估等难度较大，无法到疫情严重地区进行实地调查核实，证监会已明确，将适当延长并购重组行政许可财务资料有效期和重组预案披露后发布召开股东大会通知的时限。公司在深入评估疫情对重组项目的具体影响并充分披露后，可根据项目进展情况向证监会或者证券交易所申请延期1个月；最多可申请延期3次。充分体现了监管的温度。
另一方面，上市公司并购重组在服务实体经济方面成效显著，为加快产业升级提供有效支持。
上市公司并购重组在助推国家创新体系建设，服务供给侧结构性改革、促进技术升级、助推国有企业改革方面取得显著成效。例如，通过提高行业集中度化解过剩产能，如宝钢吸并武钢，合并成立的宝武钢铁集团是中国第一、全球第二的特大型钢铁企业。
从数据来看，上市公司并购重组交易金额从2014年的1.45万亿元增长到2018年的2.56万亿元，约占国内并购总量的60%，跃居世界第二大并购市场，一大批上市公司通过并购重组做优做强，成为中国经济发展的顶梁柱。
笔者认为，在当前战“疫”的关键时期，我们要充分发挥好市场“无形之手”的作用，支持优质资产注入上市公司，支持上市公司通过并购重组进行产业整合，为A股市场注入“新鲜血液”，为中国经济转型升级“添油加力”。