近期，我国各个层面相继出台了各种政策和措施，对于实体经济以及可能受疫情影响的行业和企业提供支持，对稳定经济起到较大作用。
“针对目前疫情可能会对经济造成的影响，货币和财政主要政策，做出了非常快的反应。”中国人民大学中国资本市场研究院联席院长赵锡军在接受《证券日报》记者采访时表示，“除了系统全面的政策支持框架之外，各个层面财政和金融相关部门也出台了更多更具体的相应措施，为重点企业和重点领域提供财政和金融方面的支持。”
“针对此次疫情受损较大的行业和地区，例如餐饮、住宿、影视、旅游等行业和湖北地区，中央加大金融支持力度和服务维度，最大限度降低疫情对实体经济的影响。”新时代证券首席经济学家潘向东在接受《证券日报》记者采访时表示，目前已有北京、上海等多地政府发布了相关政策，多层次帮助中小企业减负，降低疫情对居民生活和收入的影响。
“货币政策和财政政策在减息降费方面加大金融贷款贴息支持力度。增加贴息资金规模，按疫情防控重点保障企业实际获得贷款利率的50%给予贴息，通过综合实施低成本贷款利率和财政部贴息政策，确保列入名单的重点企业实际融资成本不高于1.6%，这些政策都对稳定经济起到了很重要的作用。”潘向东认为。
潘向东进一步表示，这些政策从几个方面来看，第一，通过稳定上市公司股价，避免出现负反馈效应，帮助企业恢复盈利能力；其次，针对湖北地区和中小微、民营企业和制造业等重点领域的金融支持力度，增加信用贷款和中长期贷款，降低受疫情影响大的行业的综合融资成本；第三，加大对疫情影响较大行业的税收减免，降低企业运行成本，尤其是对受疫情影响相对较大的行业，加大金融贷款贴息支持力度，发行疫区债券和特别国债，有助于支持疫情后期湖北地区和全国的经济建设，最大范围的降低疫情对经济的影响和人民生活的影响。
“对实体经济降成本的工作非常重要，相关政策可以帮助企业减负减压，特别是帮助实体企业减轻误工和需求萎缩等带来的生产经营性压力。”中国国际经济交流中心经济研究部副部长刘向东对《证券日报》记者表示，从政策实效看，财政和货币相关政策确实发挥了救急应急的作用，有效稳定了企业的普遍担忧，引导企业及早复工复产减少损失，帮助企业渡过这一暂时性难关。
前海开源基金首席经济学家杨德龙表示，主管部门实施了很多措施来支持经济发展，防止疫情冲击造成部分企业出现资金链断裂的风险。预计后市仍会加大逆周期调节力度。既要拉动消费、投资和出口，也要继续推动经济转型和产业升级，这次疫情对很多传统的消费行业造成了相对较大的影响，同时也促进了很多新经济业态的发展，特别是无接触经济业态的发展。