    两市股指今日大幅低开，口罩防护概念盘中逆市拉升，截至发稿，华升股份、道恩股份、振德医疗、延江股份、欣龙控股、南卫股份、泰达股份等涨停，奥美医疗、江南高纤涨幅超9%。
    消息面上，近日，日本和韩国新冠病毒感染确诊病例数继续攀升，分别达到773例和602例，其中韩国确诊病例增加较多。23日，韩国政府已将新冠肺炎疫情预警上调至最高的"严重"级别。此外，意大利、伊朗等国家新增病例也有所增加。
    根据韩国疾病管理本部的最新通报，当地时间23日9时至16时，韩国又新增新冠病毒感染病例46例，新增死亡病例1例。目前，韩国累计确诊病例已攀升至602例，其中累计死亡5例。
    据日本广播协会（NHK）电视台23日下午公布的最新统计数据，日本47个都道府县中共有16个发现新冠病毒感染确诊病例。包括"钻石公主"号邮轮的634例确诊病例在内，日本共有确诊病例773例。
    意大利政府23日宣布，该国目前共有152人确认感染新冠病毒，其中3人病亡，1人治愈出院。确诊病例主要集中在该国北部4个大区。
    伊朗卫生部23日宣布，伊朗累计确诊新冠病毒感染者升至43人，其中8人死亡。据伊朗国家电视台报道，首都德黑兰23日起所有学校停课，同时伊朗将临时关闭全国境内所有电影院和艺术中心。
    国联证券指出，随着国内复工潮的来临以及海外疫情的持续发酵，短期全球口罩短缺仍将持续。受益于口罩产能扩大，口罩机短期需求大增，价格上涨，相关口罩机生产企业短期或有不同程度的受益。上游原材料生产企业如欣龙控股、泰达股份等无纺布业务受益于口罩的长期刚性需求，熔喷无纺布原料供不应求。