    抗流感概念25日盘中震荡走强，截至发稿，海王生物、南卫股份、四环生物等涨停，鲁抗医药、联环药业、热景生物涨幅超7%。
    消息面上，2月24日0-24时，中国31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例508例，新增死亡病例71例（湖北68例，山东2例，广东1例），新增疑似病例530例。
    日本和韩国新冠病毒感染确诊病例数继续攀升，分别达到850例和893例，其中韩国确诊病例增加较多。23日，韩国政府已将新冠肺炎疫情预警上调至最高的"严重"级别。此外，意大利、伊朗等国家新增病例也有所增加。
    韩国中央防疫对策本部25日通报，截至当地时间当天上午9时，韩国较前一天下午4时新增60例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例达893例。
    另据日本广播协会电视台报道，2月24日，日本北海道、东京都、神奈川县和石川县等地新增10例新冠肺炎病例，参与"钻石公主"号邮轮检疫的厚生劳动省1名职员和1名检疫官确诊感染，至此日本累计确诊新冠肺炎病例达到850例。
    上海证券指出，此次疫情防控相关的板块主要包括以下几个方面：（1）诊断方面，为提高效率，药监局目前已应急批准了8个检测产品，相关标的包括达安基因、华大基因；（2）治疗方面，根据肺炎诊疗方案推荐，非中药治疗中可以试用α-干扰素雾化吸入、洛匹那韦/利托那韦、磷酸氯喹、阿比多尔，相关标的为安科生物、天药股份、上海医药、石药集团等。中药治疗上可以选择藿香正气胶囊、连花清瘟胶囊、血必净注射剂、生脉注射液，相关标的包括同仁堂、以岭制药、红日制药等。此外，新药物的出现及新型冠状病毒感染肺炎的临床开展将有望利好CRO/CDMO行业；（3）器械方面，由于新型冠状病毒后期会导致患者出现呼吸窘迫等症状。因此，CT、监护仪和呼吸机等诊断治疗仪器需求提升，相关标的包括万东医疗、鱼跃医疗、迈瑞医疗等。此外，口罩、防护服等低值耗材目前处于供不应求的状态，相关标的包括英科医疗、尚荣医疗等。
    疫情过后，该机构认为行业长期投资趋势仍然不改，强者恒强局面仍将强化，利好头部企业。从板块来看，（1）创新方面，此次突发疫情凸显出CRO/CDMO创新药产业链的价值，目前有超过100个与疫情相关的临床试验正在开展，未来创新药仍将保持较大发展力度；（2）医疗器械板块方面也有显着的需求提升，未来公共卫生应急体系的完善，有可能在各地建设若干个火神山、雷神山，有望提升监护、重症治疗领域的设备、耗材的需要，相关医疗器械市场将进一步扩容；（3）血制品方面，此次疫情提升了包括静丙在内的血制品在临床上的使用认知，一季度采浆量可能受到影响，但受制于采浆量和定价限制，长期供需仍然紧张，投资价值凸显，估值能够维持；（4）此次为了避免交叉感染和减轻医护人员负担，各种平台通过在线诊疗的服务推动患者分流，此次疫情会推动互联网医疗的发展。总之，短期和长期来看，医药板块关注度提升，长期发展逻辑没有变化，结构上更突显出创新药产业链、血制品和监护、防护相关器械、设备、耗材板块利好。建议关注板块龙头企业。