    无人驾驶概念25日盘中震荡走强，截至发稿，启明信息、双林股份、华阳集团、路畅科技、大立科技、威帝股份等涨停，浙江世宝涨逾8%，亚太股份涨逾6%。
    近日，发改委、工信部等11个国家部委联合下发《智能汽车创新发展战略》，明确提出到2025年，实现有条件自动驾驶的智能汽车达到规模化生产，实现高度自动驾驶的智能汽车在特定环境下市场化应用。智能交通系统和智慧城市相关设施建设取得积极进展，车用无线通信网络（LTE-V2X等）实现区域覆盖，新一代车用无线通信网络（5G-V2X）在部分城市、高速公路逐步开展应用，高精度时空基准服务网络实现全覆盖。
    《战略》的主要任务在于构建中国标准智能汽车的技术创新、产业生态、基础设施、法规标准、产品监管和网络安全体系。中信证券认为，智能汽车的基础技术突破和产业化将产生重要的投资机会。关键基础技术包括复杂系统体系架构、复杂环境感知、智能决策控制、人机交互及人机共驾、车路交互和网络安全等方面，产业化的重点方向包括车载高精度传感器、车供应商规级芯片、智能操作系统、车载智能终端和智能计算平台等领域，鼓励零部件企业逐渐成为智能汽车关键系统集成商，建设智能汽车关键零部件产业集群等。
    汽车电子是汽车智能化的底层技术，该机构认为，未来能够转嫁相应成本的汽车智能化应用将会率先爆发，进而带来相应产品需求的快速提升。"政策强制+爆款应用"是汽车电子发展的两个底层核心驱动力。
    从投资落地的角度上，建议从驱动汽车电子放量的两个核心因素角度选择标的，1）政策法规的强制要求；2）爆款级应用的示范效应；选择未来2-3年可以看到产品明确放量的优秀汽车电子企业，重点推荐：均胜电子、德赛西威、保隆科技、华域汽车、科博达和星宇股份等。