    央行一招化解IPO"群发"对流动性扰动
2月份对实体经济发放的人民币贷款增加1.14万亿元，同比多增5003亿元；当月人民币贷款增加1.02万亿元，同比多增3768亿元
"2月末M2同比增速创下了四个月来的新高，当月人民币贷款增加超过1万亿元。这两个数据都超出了市场预期。"一家国有商业银行的交易员称，机构担忧的IPO"群发"对流动性的干扰，也因为央行在春节后继续进行逆回购操作而化解。
2月末，广义货币(M2)余额125.74万亿元，同比增长12.5%，增速比上月末高1.7个百分点，比去年同期低0.8个百分点；狭义货币(M1)余额33.44万亿元，同比增长5.6%，增速分别比上月末和去年同期低4.9个百分点和1.3个百分点；流通中货币(M0)余额7.29万亿元，同比增长17.0%。2月份净投放现金9856亿元。
M2同比增速创下了四个月来的新高。
"尽管使用了各种工具来进行调节，其中也包括一部分定向的货币政策的调节。但是加在一起后，广义货币供应量也就是M2的增长仍旧是适度的，所以并没有改变稳健的货币政策状况。"央行行长周小川昨日表示。
周小川稍早前曾表示，M2的预期增长速度需要有一个数值，但同时也要保持灵活性，不必过分强调将M2增速控制在某个具体数值上。
今年政府工作报告提出，2015年M2增速目标为12%左右，在实际执行中，根据经济发展需要，也可以略高些。
2月末，人民币贷款余额84.72万亿元，同比增长14.3%，增速比上月末高0.4个百分点，比去年同期低0.1个百分点。当月人民币贷款增加1.02万亿元，同比多增3768亿元。
央行公开市场本周逆回购操作量缩减至600亿元，品种均为7天期，其中周二350亿元，周四250亿元，利率持平于3.75%。本周逆回购到期资金为1130亿元，据此计算，本周公开市场将净回笼资金530亿元，为连续第三周净回笼，较上周净回笼量缩减逾一半。
"央行缩减逆回购操作规模在意料之中。"上述国有商业银行交易员称，因为当前市场资金面总体仍呈中性偏松状态。尤其是IPO"群发"对流动性影响并没有预料中的大，这让部分机构的心态得以放松，增加了较长期限资金的供给，使得资金面处于正常偏松的局面。
自去年11月降息后，央行今年又陆续推出降准、降息的措施，7天期逆回购利率下调10个基点引导市场利率下行。市场分析人士认为，虽然货币宽松政策频出，但经济下行压力丝毫未减，预计未来货币政策仍将进行预调微调，定向及全面降准、降息都有可能，具体工具的采用则要视实体经济的需要。3月份和4月份将有中期借贷便利(MLF)到期，央行进行续作也是宽松政策的延续。
央行初步统计，2月份社会融资规模增量为1.35万亿元，比上月少7099亿元，比去年同期多4608亿元。其中，当月对实体经济发放的人民币贷款增加1.14万亿元，同比多增5003亿元；对实体经济发放的外币贷款折合人民币减少146亿元，同比少增1274亿元；委托贷款增加1299亿元，同比多增759亿元；信托贷款增加38亿元，同比少增709亿元；未贴现的银行承兑汇票减少630亿元，同比少减789亿元；企业债券净融资680亿元，同比少346亿元；非金融企业境内股票融资542亿元，同比多373亿元。