存款保险制度预计上半年出台；存款利率上限今年有望放开
12日，全国政协副主席、央行行长周小川在十二届全国人大三次会议记者会上表示，从他个人来讲，并不赞同“央行通过调控产生的增量资金进入股市就不是支持实体经济了”的说法。
周小川谈到我国的货币政策时指出，有一些货币政策的结构性调整，它是持续性的，针对目前的存量有所调整，比如有差别的存款准备金率。但也有一些政策是增量型的，市场上缺少一种流动性，需要有增量的资金，央行是要调节它，把这个增量的资金注入到经济体中，注入时寻找最缺少资金的地方，找结构优化上最需要的地方，再注入进去。“从初始的角度，就能够起到在结构性上有帮助的地方。钱注入以后，过一段时间最后就会汇入大江大海，流动起来进入整个经济体，那时候结构性的作用就慢慢消失了，又变为总量的政策了。”
周小川说，“其中一个观点，就是这些资金进去以后不应进入股市，好像进入股市就不是支持实体经济了，这个观点从我个人来讲，我也不赞成。”
周小川认为，股票市场这么多实体经济的企业，从石油、化工到建筑、基建、农业、食品工业，他们都在股票市场上融资，他们也都在银行开有账户，在银行借钱，这些资金非常直接地支持了实体经济的发展。特别是从股票发行角度，多数是实体经济的企业通过股票市场来融资，使实体经济得到了发展。
“确实有一些股票市场和金融市场中其他的环节中有一些金融交易有可能脱离实体经济，是一种纯粹的投机炒作的做法，但是不能一概而论，好像去了股市就是不支持实体经济。”周小川强调。
同时，周小川也表示，也有人认为，在金融市场中自我循环就都是脱离实体经济的，这也是不准确的。金融的大量活动都是在进行资源配置、为实体经济直接或间接进行服务的，但是确实有一些个别金融产品会陷入纯粹投机性的目的，这个我们是要加以防范的。
此外，周小川表示，存款保险制度预计今年上半年出台；今年如果能有一个机会，可能存款利率上限就放开了；沪港通在设计时保守了一点，还可以更解放一点。