“将积极认真配合做好相关立法工作，包括加快绿色税收立法工作。”3月12日上午，国家税务总局局长王军在参加十二届全国人大三次会议第三次全体会议前接受记者采访时表示。
绿色税收也称环境税收，是以保护环境、合理开发利用自然资源，推进绿色生产和消费为目的，建立开征以保护环境的生态税收的“绿色”税制，从而保持可持续发展。
王军表示，目前18个税种中，只有3个是由全国人大立法的，到2020年的6年间，改革后保留的税种都要上升为法律，可能还会有新的事项需要立法来规范。 
“在推进税收法定的进程中，税务部门有很多工作要做，一是将积极认真配合做好相关立法工作，包括加快绿色税收立法工作。二是在新的税收法律未取代现有的税收条例之前，认真执行现行税收条例，这也是依法行政。坚持依法收税，坚决不收过头税，坚定落实好各项税收优惠政策。三是积极推进修订《税收征管法》。四是采取有效措施，不断提高税务人员的法治理念和执法水平。 ”王军强调。
王军表示，“税收法定不仅有利于用法律形式规范国家与企业、个人之间的利益关系，而且有利于规范税务人员的执法行为，减少执法随意性，目前全国有80万税务干部，85%以上的人都在执法一线，不仅要依法治税，还要依法治队。” 
对于微信红包缴税问题，王军表示，互联网的快速发展，催生了很多新事物、新业态，税务部门将密切跟踪研究，基本原则是：依据税法区分情况、分类规范和明确。
“有观点认为企业派发给社会上个人的中奖性质红包，应按税法及有关规定征税，税款应由派发企业代扣代缴，我认为是于法有据的。另有观点认为，对于亲友之间互发的娱乐性小额红包，不应征税，我认为这与现行税法规定是一致的，也是于情有理的。”王军解释说。