  昨日，银行板块涨幅超过4%，板块内股票全线飘红。当天，沪股通成交额放大至17亿元。其中，兴业银行是沪股通成交最活跃的股票，外资净买入兴业银行近2.3亿元。
  据港交所数据显示，兴业银行、浦发银行和工商银行上榜沪股通十大成交活跃股名单。其中，兴业银行净买入额近2.3亿元，浦发银行净流入1.36亿元。工商银行出现卖盘大于买盘现象，流出资金8150.5万。仅以三只股票来看，昨日一天，外资通过沪港通渠道净买入3亿元银行股。
  早在银行股井喷的前一天，兴业银行、中国银行、农业银行和工商银行四只银行股已上榜当日北上十大成交活跃股。据不完全统计，当日四只银行股净流入资金接近3亿元人民币。其中中国银行和农业银行净流入金额皆超过1亿元。当天，沪港通使用额度为9.43亿元。
  从额度使用情况来看，沪股通3月12日和3月11日累计使用额度超过26亿元，超过之前六个交易日的使用总额。从成交活跃度来看，银行股近日交投活跃。兴业银行连续四天出现在十大成交活跃股名单中。从外资选择银行的种类来看，交投活跃的银行依然集中在四大银行以及兴业、浦发等股份制商业银行。而国内A股近日走势较强的多为城商行银行股，包括南京银行和宁波银行等。
  国泰君安国际执行董事兼首席策略员蒋有衡表示国内银行板块上涨受益于两大宏观政策。一个是存量债务的置换，二是银行有望获得证券牌照。他认为，地方债务置换计划首先会利好城商行。"中国版量化宽松的效果还没有真正发酵，"蒋有衡表示该政策将使银行体系信贷不良率大幅下降。
  对于四大银行股及兴业、浦发银行交投活跃的情况，蒋有衡认为一方面外资受限于沪港通标的名单，在568只沪股通名单中，城商行仅有南京银行和北京银行。二是由于外资机构对中国股市依然持观望态度。