  昨日，煤炭板块盘中集体爆发，板块内30只成份股实现上涨，占比逾九成。个股方面，西山煤电昨日涨幅居首，达到6.79%，潞安环能紧随其后，涨幅也达5.64%，中国神华、兖州煤业、大同煤业、云煤能源、昊华能源、恒源煤电、中煤能源、山西焦化和陕西煤业等个股涨幅也均超3%。
资金流向方面，《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，昨日煤炭板块整体呈现资金净流入状态，合计吸金5.75亿元。其中，潞安环能、中国神华2只个股大单资金净流入均在1亿元以上，西山煤电、兖州煤业、陕西煤业、阳泉煤业、中煤能源、恒源煤电、平煤股份和宝泰隆等8只个股也获得超1000万元的大单资金关注，上述10只个股累计吸金6.54亿元。
煤炭行业上市公司行业景气度持续增长，成为当前煤炭板块强势崛起的重要推动力。2017年实现归属母公司净利润826.48亿元，同比增长158.70%；如果剔除对行业影响较大的中国神华后归属母公司净利润为376.11亿元，同比增长307.22%。此外，2018年一季度行业高景气延续，煤企单季度业绩环比上升。报告期内实现归属母公司净利润239.86亿元，同比增长5.61%，环比增长37.65%；剔除中国神华后归属母公司净利润为123.53亿元，同比增长17.91%，环比增长53.69%。
在此背景下，煤炭板块估值持续提升，截至昨日收盘，板块最新动态市盈率为11.5倍，低于A股整体估值（17.62倍）水平，具有较高的安全边际。其中，有21只煤炭股最新动态市盈率低于A股整体估值，而恒源煤电、陕西煤业、露天煤业、平庄能源、郑州煤电、平煤股份和中国神华等7只个股最新动态市盈率不足10倍。从市净率来看，中煤能源、冀中能源、上海能源、兰花科创、平煤股份、开滦股份等6只个股股价处于破净状态。
对于行业未来发展趋势，招商证券认为，煤炭库存超预期下滑，耗煤量回升，动力煤价格出现反弹。5月16日，六大发电集团煤炭库存可用天数为18.31天，与历史同期相比处于低位，相比上周下降0.97天。六大发电集团耗煤量30日滚动求和同比增速回升至8.33%，前值7.78%，进入4月份耗煤量开始逐渐上升。此外，动力煤价格出现反弹，5月14日，秦皇岛山西优混平仓价为601.2元/吨，相比上周上涨1.6%。限进政策煤价淡季提前见底、煤炭板块估值处于底部等两底叠加，煤炭板块迎建仓良机。推荐两类股票：1.有注入预期的山西股票，山煤国际、阳泉煤业、潞安环能、山西焦化、西山煤电；2.业绩好估值低的白马股：陕西煤业、兖州煤业、中国神华等。
申万宏源证券则表示，动力煤方面，5月份虽然是煤炭消费淡季，但是日耗水平逐步上升，导致港口煤炭市场交易逐步升温。焦煤方面，随着环保政策逐步宽松，钢厂焦化厂的逐步复产，市场需求逐步增加。由此推动下，随着煤炭需求的逐步恢复，煤炭股进入估值修复阶段，重点推荐相对估值较低的山西焦化、兖州煤业；以及国企改革预期较强，股价处于底部的西山煤电、潞安环能等。