随着昨日白银有色等6家公司的IPO申请获得通过，11月份的IPO申请审核收官。《证券日报》记者经过梳理后观察到，11月份有28家企业的首发申请获得通过。与此同时，还有3家被否，2家暂缓表决，1家取消审核。
上月，新股发行提速，共计有52家企业拿到了批文，创今年以来单月新高。与此同时，《证券日报》记者经过梳理后注意到，截止到11月30日，过会企业的数量仅剩下44家。
虽然过会企业数量不断减少，但是，证监会发审委安排企业上会接受审核的数量明显增加。特别是最近两个星期，上会接受审核的企业分别为11家（1家被否，1家暂缓表决）和13家（已经审核并通过6家，还有7家将于周五上会）。
在新股发行和审核提速的同时，拟上市企业的预披露也正有序进行。11月30日，恒锋信息科技股份有限公司进行了预披露；11月29日，盐津铺子食品股份有限公司和广东雄塑科技集团股份有限公司进行了预披露；11月28日，西安华晶电子技术股份有限公司等3家公司进行了预披露。
值得关注的是，上述6家预披露的公司，除了盐津铺子食品股份有限公司拟在深交所中小板上市，剩余的5家均拟在创业板上市。
另外，11月份并购重组申请的审核也有条不紊地推进。《证券日报》记者注意到，11月份有26家公司的并购重组申请上会，其中，24家获得通过，2家被否。获得通过的公司中，无条件通过16家，有条件通过8家。