  国务院总理李克强11月29日主持召开国务院常务会议，听取全面推开营改增试点减轻税负情况汇报，决定实行增值税定额返还以保障地方既有财力；听取中央企业监督检查情况汇报，强化外部监督促进国资经营提质增效。
  会议指出，全面推开营改增试点，对企业实施大规模结构性减税，是今年确保积极财政政策更加有效、着力推进供给侧结构性改革的重头戏，对稳增长、调结构、扩就业发挥了重要作用，具有完善税制、促进现代服务业等新动能成长、推动经济转型升级等一举多得的积极效应。自今年5月试点全面推开以来，各项工作平稳有序，新增试点的金融、建筑、房地产和生活服务业四大行业减税额呈逐月放大趋势，到10月底累计减税965亿元，新增加53万纳税户，26个细分行业全部实现了总体税负只减不增的预定目标。加上前期试点行业和原增值税行业通过营改增的减税额，预计全年减税总规模将超过5000亿元。下一步，要密切跟踪试点情况，对运行效果开展第三方评估，针对金融、建筑等试点行业企业反映的问题，及时研究明确相关领域纳税政策口径，在风险可控、制度公平前提下进一步完善相关措施，扩大减税效应。要深入重点行业开展政策辅导，帮助企业用好用足增值税抵扣机制。改进和优化纳税服务，提高办税便利程度。明年要按照政府过紧日子、更多为企业发展减负的要求，继续大力实施减税降费政策，激发活力、培育税基，为促发展、保民生提供支撑。
  同时，为进一步完善分税制财政体制，会议决定，从2016年起，中央对地方实施增值税定额返还，对增值税增长或下降地区不再增量返还或扣减。在下一步安排对地方均衡性转移支付和其他各类财力补助时，将统筹兼顾东中西部实际情况，妥善解决困难地区财力缺口，逐步提高地方财力保障水平。
  会议听取了国有重点大型企业监事会对中央企业监督检查情况的汇报。指出，去年以来，监事会依法履职，改革创新监督机制，监督检查的针对性和有效性不断增强。从监督检查情况看，中央企业积极推进“瘦身健体”，促进结构优化升级，今年生产经营稳中向好，特别是9、10月份营业收入实现正增长，扭转了连续20个月下滑局面，有力支持了经济社会平稳健康发展。但也发现部分企业财务管理不规范、违规经营、内控体系不健全等问题，存在国有权益受损风险。会议强调，国有企业是国民经济的骨干和基石。监事会要围绕促进国有资本保值增值、防止国有资产流失和推进国有企业提质增效，在国资监管中发挥更大作用。一是紧扣央企重大决策和生产经营中的重要事项等，深入分析存在的问题和风险，完善核查、处置、督办机制。二是强化境外国有资产监督，对企业在境外的投融资、产权变动、资金管控等逐步实现常态化监督检查，确保境外资产安全运营和保值增值。三是健全奖惩措施，对经营业绩突出的要加大激励，对造成国有资产重大损失的要严厉追究责任。中央企业要抓紧整改存在的问题，完善内部管理，着力提高国有资本运营效率，在提质增效、创新升级上下功夫，努力保持营收和利润增长势头，为国家经济社会发展和财政增收作出应有贡献。