    2020年3月份开始，中国证券市场延续了26年的发行审核委员会制度将逐渐退出历史舞台。在此背景下，刚刚过去的2019年，保荐机构IPO业绩表现如何？在审项目的分布情况及后续该怎么办？都是市场关注的话题。
    2019年，A股表现整体回暖，资本市场改革也提供了增量业务，券商迎来丰收年。据Choice数据统计，52家券商2019年共揽获110.11亿元IPO保荐承销收入，较2018年全年的54.27亿元翻倍，其中科创板贡献了四成盈利。不过按照上半年中国证券业协会统计口径来看，仍有49家投行年内IPO业务“颗粒无收”。
    从IPO收入、过会数量、在审项目几个维度来看，“三中”券商均名列前茅，其中中信证券IPO收入排名第一，中金公司过会数量排名第一，中信建投证券在审项目数量排名第一。
    科创板
    成IPO收入重要增量
    2019年是监管层推进IPO常态化的年份，全年共审核276家（次）上会企业（含科创板），过会247家，过会率达89.49%，较2018年全年IPO过会率提升近30个百分点。
    2019年7月正式开板交易的科创板成为资本市场的重要增量，全年投行IPO业绩深度受益于科创板，年内完成上市的70家科创板企业为保荐机构贡献了47.5亿元的承销保荐费用，占全年IPO收入的43%。
    综合来看，年内共有26家券商IPO收入过亿，前十名占据61%的市场份额，行业集中度较2018年稍有下降。2019年IPO收入最大赢家是中信证券，独揽14.24亿元的首发收入，占据12.94%市场份额；中金公司、中信建投证券首发收入均超9亿元，排名二、三；广发证券、国信证券首发收入均超6亿元，跻身前五。
    具体来看，中信证券2019年共参与了28家企业IPO承销，其中宝丰能源IPO项目一单就获得1.19亿元的承销保荐费用；传音控股、柏楚电子、容百科技等科创板项目均为中信证券贡献了超8000万元的承销保荐费用。
    中金公司参与了18家企业的IPO承销，其中金山办公登陆科创板项目，为中金公司贡献了1.5亿元的承销保荐费用；中金公司还与中邮证券等4家券商一起承销了邮储银行的IPO发行，并担任联席保荐机构，这一单项目中承销机构分享4.63亿元的承销保荐收入。
    31家券商IPO
    过会率100%
    据Choice数据统计，2019年共有202家企业完成IPO上市，实际募资2532.48亿元，较2018年增加八成。当年共有4家企业首发募资超百亿，其中邮储银行采用“绿鞋”机制后首发募资327亿元，为去年募资额最高的IPO项目，浙商银行、中国广核、中国通号募资额均超百亿。
    从IPO过会数量来看，“三中”名列前茅，中金公司共过会26个IPO项目，排名第一；中信建投证券过会25个项目，排名第二；中信证券过会20个项目，排名第三；广发证券、招商证券、民生证券、国信证券、光大证券、东兴证券、国泰君安过会数量均超10个（含10个），排名前十。
    原本属于“第一梯队”的华泰联合证券2019年表现逊色，凭8个过会IPO项目排名行业第12位。
    从过会率来看，有31家券商上会项目均圆满过关，其中招商证券、民生证券、国泰君安、东兴证券等上会项目都在10个以上（含10），保持100%的过会率，难能可贵；国金、兴业、安信、华西、西部等券商2019年IPO过会率也是100%。
    数据反映出一些中小投行努力提升保荐质量，取得成效。2019年，第一创业承销保荐、英大证券、华福证券、信达证券、中邮证券、华菁证券等均有项目成功过会，实现了过去三年间“零”的突破。
    在审项目中信建投领跑
    在审项目很大程度上代表了明年的业绩。就在审项目（含已受理、已反馈、预先披露更新、已通过发审会等阶段）来看，目前各券商共有435个IPO项目（不含科创板项目）在审核中。
    其中中信建投证券在审项目39个，排名第一，是目前唯一在审项目超过30个的保荐机构。就审核阶段来看，28个项目已预先披露更新，即将上会；5个项目处于已反馈阶段，财达证券、中金辐照两个项目处于证监会受理阶段，另有4个项目目前处于已通过发审会阶段。
    值得一提的是，就在1月6日，中信建投担任保荐承销商的京沪高铁IPO项目将开启打新，首发募资总额306.75亿元，可以预见这个项目对投行业绩有不菲贡献，也会成为中信建投2020年IPO业务亮眼的一抹色彩。
    中信证券、民生证券、招商证券、国金证券、广发证券、中金公司在审项目均超20个（含20个），排名前七。民生证券IPO在审项目数量更是跻身行业前三，有11个项目已预先披露更新，6个项目已反馈，4个项目已受理，可以预见该中型券商2020年IPO过会成绩或为业内“黑马”。
    2020年3月1日，新《证券法》开始生效，中国证券市场将全面推行注册制，取消发审委。这是否会影响这些保荐机构的项目进展呢？有券商投行负责人称，应该不会影响项目进展，这些在审项目可能面临两种审核方法，一是“新老划断”，在审项目由发审委审核完毕；二是效仿科创板的注册制方法，先由交易所审核，接着由上市委审核，实质与审核制类似，最后报送证监会履行注册程序。
    曾参与证券法起草工作的北京大学荣休教授曹凤岐认为，中国发审委制度已经实行了26年，从审核制到注册制需要一个过渡期，其中一个原因是目前证监会和交易所关系没有理顺，注册制下一步可能先推广到创业板，慢慢再推广到整个市场。