    传媒娱乐板块6日盘中震荡上扬，截至发稿，新文化、慈文传媒、欢瑞世纪等涨停，引力传媒、中文传媒涨幅超9%，万达电影涨幅超7%。
    中银国际证券指出，近期传媒板块在游戏、影视、营销板块轮番上涨的拉动下，相对于大盘的超额收益明显。游戏板块在2019年经历了估值和业绩的双升；影视板块在2019年四季度内容监管边际宽松的带动下，行业去库存加快，板块估值先于业绩边际改善出现了明显的底部修复；营销板块在KOL直播带货火热、MCN快速崛起的背景下出现主题性行情，整体估值也出现明显回升。
    子板块轮动行情下，机构对于传媒板块配置力度或明显加大，当前我们继续维持2020年度投资策略报告中的观点：2020年传媒板块在估值仍有提升空间的背景下，行情或更多由业绩驱动，建议加大配置业绩确定性仍强的游戏龙头、去库存加快和成本端拉动下业绩有望出现明显边际改善的影视龙头以及受益于体育大年、业绩弹性较大的版权运营及体育营销龙头。相比于纯主题性机会，我们认为从预期到业绩兑现之间的逻辑越清晰、兑现周期越短的板块或公司，估值安全边际越高。而短期来看，1月份上市公司将陆续发布业绩预告和业绩快报，进入2019全年业绩的兑现阶段，因此基于2020全年和短期投资维度，更建议坚定拥抱业绩确定性更强的游戏、影视、体育板块龙头公司。