    主持人宓迪：1月3日召开的国务院常务会议确定促进制造业稳增长的措施。今日本报就制造业减税降费、制造业开放、制造业融资等方面采访专家学者给予解读。
    新年伊始，制造业减税降费“打响第一枪”。据专家测算，降低制造业用电成本和企业电信资费的规模合计将超过1000亿元。
    1月3日，国务院常务会议确定促进制造业稳增长的措施，稳定经济发展的基本盘。会议指出，大力改善营商环境，继续实施以制造业为重点的减税降费措施。推动降低制造业用电成本和企业电信资费，全部放开规模以上工业企业参与电力市场化交易。
    中国财政预算绩效专委会副主任委员张依群对《证券日报》记者表示，继续实施以制造业为重点的减税降费政策，一方面会进一步减轻企业税费负担，给制造企业带来更多利益，另一方面减税降费还具有结构调整功能，有利于引导企业增加技术研发投入，促进制造业实现转型发展，进而带动整体产业结构升级。
    中国国际经济交流中心经济研究部副部长刘向东对《证券日报》记者表示，只有给制造业企业进一步减负，才能进一步促进制造业投资和发展，形成良性的正向循环，而减税降费将是重要的降低制造业成本的措施，有助于制造业稳步提质增效。
    2019年，深化增值税改革等一系列减税降费政策有效激发了企业发展信心和创新活力。
    财政部部长刘昆表示，2019年前10个月，全国实现减税降费19688.94亿元。其中，4月份-10月份，制造业及批发业增值税减税4598.83亿元，减税幅度25.7%。
    巨丰投顾高级投资顾问丁臻宇对《证券日报》记者表示，目前我国制造业增值税率已经下调至13%，仍有下调空间。制造业在国民经济中的重要作用，对制造业减税降费能够对经济企稳回升起到重要作用。
    2019年的《政府工作报告》提出，以改革推动降低涉企收费。深化电力市场化改革，清理电价附加收费，降低制造业用电成本，一般工商业平均电价再降低10%。
    近日国家电网发布数据显示，2018年，国家电网超额完成一般工商业电价降低10%的目标，降低客户用电成本915亿元；2019年全面完成一般工商业平均电价再降低10%的任务，降低用户成本负担641亿元。两年降低总额达1556亿元。
    2019年，国家还确定降低移动网络流量和中小企业宽带资费全年约1800亿元。
    “进一步推动制造业降低用电和电信资费是制造业企业降低运营成本的重要方面”，刘向东表示，如果按照以往工商企业降低用电成本规模800亿元-1000亿元，制造业占用电规模的六成左右，预计降低用电成本规模约500亿元-600亿元；倘若再按2019年电信资费降低规模约1800亿元，制造业企业用户占到三分之一计算，降低电信资费成本规模可达600亿元。
    张依群表示，当前针对制造业的减税已经达到一定量级规模，下一步重点应放在降费上，特别是降低用电、电信、交通等具有明显垄断性的行业收费，进一步激发制造业的增长潜力和活力。此外，还要从构建市场机制和自由公平竞争入手，让减税降费形成稳定机制。