    近日，国务院常务会议提出，促进制造业稳增长，需要引导金融机构创新方式，缓解中小企业融资难融资贵。实施差异化信贷政策，鼓励增加制造业中长期贷款，股权投资、债券融资等更多向制造业倾斜。
    新时代证券首席经济学家潘向东在接受《证券日报》记者采访时表示，去年，为了缓解制造业融资难、融资贵问题，政策上多管齐下，首先，完善“三档两优”存款准备金框架，通过降准、MLF等方式保持流动性合理充裕；第二，通过信用支持政策，缓解信用风险；第三，资本市场上，设立科创板并试点注册制，完善再融资、并购重组等资本市场制度，加大直接融资对制造业的支持；第四，通过LPR改革等方式疏通货币政策传导机制。
    其中，资本市场助力制造业融资效果明显，去年A股制造业直接融资规模保持了增长态势。
    东方财富Choice数据统计显示，2019年，制造业（证监会行业）IPO融资1149.55亿元，同比增长35.56%；增发融资4018.78亿元，同比增长25.88%；配股融资163.61亿元，同比增长53.8%；债券融资4733.83亿元，同比增长41.07%。综上，去年A股制造业直接融资规模为10065.77亿元，同比增长34.16%。
    记者统计发现，去年制造业IPO融资中，科创板贡献了近一半融资额。去年70家科创板企业IPO融资764.89亿元，其中制造业融资572.79亿元，在科创板IPO融资中占比为74.88%。制造业通过科创板的IPO融资规模，在A股IPO融资规模中占比约五成。
    宝新金融首席经济学家、全球金融科技实验室专家顾问郑磊对《证券日报》记者表示，从证券市场角度看，支持制造业融资，需要大力发展制造业企业的高收益债券市场，从目前看，交易所市场还是一个主要渠道。
    中南财经政法大学数字经济研究院执行院长盘和林对《证券日报》记者表示，我国制造业外源融资的渠道主要包括银行贷款、股权融资、债券融资和非标融资四大类。为进一步支持制造业融资，要鼓励银行实施差异化信贷政策，增加制造业的中长期贷款，贷款投向向制造业倾斜。同时，要继续支持制造业股权融资，支持优质的民营企业不断扩大债券融资规模，推动建立多层次资本市场，提高制造业企业的外源融资能力。