    1月5日，国家外汇局发布消息称，全国外汇管理工作会议在京召开，会议总结2019年外汇管理工作，分析当前外汇市场形势，研究部署2020年外汇管理工作任务。会议强调，2020年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年，外汇管理部门要不断完善与国家治理体系治理能力现代化要求相适应的外汇管理体制机制，切实把党领导经济工作的制度优势转化为治理效能。
    会议认为，2019年，面对国内外风险挑战明显上升的复杂局面，外汇管理部门深化外汇领域改革开放，深入推进“放管服”改革，推出促进跨境贸易投资便利化12条措施。稳步推动资本项目开放，取消合格境外投资者投资额度限制，便利境外机构投资者投资银行间债券市场，开展证券公司结售汇业务试点。有效防范跨境资本流动风险，灵活运用宏观审慎管理政策逆周期、市场化调节跨境资金流动，严厉打击地下钱庄等外汇领域违法违规活动。完善外汇储备经营管理，储备规模稳中有升。在复杂形势下，有力保障了外汇储备资产的安全、流动和保值增值。
    会议部署了2020年外汇管理重点工作。为适应国家治理体系治理能力现代化要求，会议明确，要不断完善外汇市场“宏观审慎+微观监管”两位一体管理框架，维护国际收支基本平衡。宏观审慎管理旨在维护外汇市场基本稳定，防范系统性金融风险。微观监管立足对外汇市场各类主体及其交易行为实施真实性审核、行为监管和微观审慎监管，维护外汇市场秩序。
    在深化外汇领域改革开放方面，会议提出，要稳妥有序推进资本项目开放，支持金融市场互联互通和双向开放，促进贸易投资自由化便利化和高质量发展。支持贸易新业态，推进跨境金融区块链服务平台建设。深化“放管服”改革，支持自贸试验区、海南自由贸易港、粤港澳大湾区等外汇管理改革先行先试。建设开放的、有竞争力的外汇市场。
    防范外部冲击风险，维护国家经济金融安全依旧是今年外汇管理工作的重点。会议明确，要深入分析外部冲击对我国贸易投资、国际收支结构、跨境资本流动的影响，丰富政策工具箱。引导企业树立“财务中性”理念。完善外汇批发市场法律法规，建立健全外汇批发市场非现场监管和现场检查工作机制。严厉打击外汇领域违法违规行为，保持执法标准跨周期的一致性、稳定性和可预期性，维护外汇市场秩序。
    此外，会议还提出，要完善中国特色外汇储备经营管理，提升运营管理现代化水平。稳妥审慎推进多元化运用，服务共建“一带一路”高质量发展，保障外汇储备资产安全、流动和保值增值。