    房地产调控“因城施策”正在全国多地全面落实。在四川部分地区发布购房相关补贴政策后，唐山日前升级了房地产调控政策，对房企、中介、购房者都提出规范要求，其中明确提出，购房人购买新建商品住房，自网签之日起42个月内不得上市交易。
    业内人士认为，四川部分地区出台的购房补贴等鼓励购房的政策与当地楼市低迷和去库存的现状有关，不能理解为调控政策放松，而是为促进楼市稳定。因为一旦楼市成交过热、房价上涨过快，终会遭至加码调控，近期唐山、深圳等地加码楼市调控政策就是例证。预计2020年楼市调控政策总体基调不会变化，但各地将全面落实因城施策，根据当地实际情况对现有政策做出优化调整。
    唐山市人民政府办公室近日就加强市中心区（路南区、路北区、高新区）商品房销售管理有关事项发出通知，对房地产开发企业销售商品房行为、房地产中介服务机构代理销售商品房行为等进行了规范，其中明确提出，购房人购买新建商品住房，自网签之日起42个月内不得上市交易。
    根据通知，除了进一步明确房屋交易时间外，还将依法严厉查处房地产开发企业违法违规销售行为、价格违法行为和委托不符合条件的房地产中介服务机构代理销售商品房行为，包括严禁房地产开发企业销售未取得预售许可或现售备案的商品房，或以任何形式组织认筹、收取认筹金；严禁房地产开发企业及合作单位对未取得预售许可的商品房项目以售房为名收存款；严禁房地产开发企业违法占地；严禁房地产开发企业超出备案价格销售商品房等规定。
    唐山之所以出台调控新政，与其近期房价上涨过快有关。根据国家统计局最新公布的70城房价数据，2019年11月，唐山新房和二手房价环比涨幅分别为1.9%和1.8%，均居全国第一；二手房价同比涨幅高达14.7%，也居全国第一。
    易居研究院智库中心研究总监严跃进认为，唐山此前属于购房政策相对宽松的城市，总体上依然属于价格洼地，这个时候市场交易容易反弹。此次出台楼市新的管控政策，和当前房价过快上涨等因素有关。所以稳房价动作势必需要强化。从此次政策也可以看出，对于房企、中介机构以及购房者等都给出了明确的管控内容，这也是2017年4月份唐山实施限购政策后，第二次较为严厉的房地产调控政策内容。
    此前，已有多个房价涨幅居前城市加码调控。2019年12月18日，深圳市住建局发布了《关于严厉打击哄抬房价等违规行为切实规范我市房地产市场秩序的通告》，提出五项措施严厉打击哄抬房价等违规行为，其中明确表示，将对部分集体恶意炒作房价的小区暂停办理二手房网签手续，对于经查实的违法违规人员，将由房地产主管部门将其列入信用黑名单。而此前，深圳二手房价环比涨幅已经连续3个月位居全国前五，2019年11月的涨幅更是跃居全国第三。12月份，深圳部分小区出现二手房业主集体串联哄抬房价的现象，引起广泛关注。
    去年，二手房价连续10个月同比涨幅全国第一的呼和浩特已出台了楼市调控组合拳。2019年9月30日，呼和浩特市人民政府关于印发了《呼和浩特市房地产市场调控工作实施方案》的通知，从稳地价、稳房价、稳预期等方面出台组合拳，包括调整土地供应节奏，限购、限贷、限价政策等。这些措施涉及多个相关委、办、局，可见调控的决心。