    伴随着新三板深改第一批7件业务规则顺利落地，市场在元旦第一周喜迎“改革行情”，三板做市指数上周上涨64点，涨幅达7.21%，收于953点。全面深改步履未停，全国股转公司又于1月3日发布了第二批6件业务规则，主要涉及定向发行、信息披露和公司治理三个方面，再次引发市场高度关注。
    “最直观的感受是速度，其次是‘温度’，新政令人眼前一亮且充分考虑到了新三板市场存量和增量的关系，市场能够体会到政策制定者的良苦用心。”中国国际科促会理事布娜新在接受《证券日报》记者采访时表示，第二批业务规则的发布距离第一批时隔正好一周，这充分证明了政策制定者们的坚韧决心、定力和有备而来。
    北京南山投资创始人周运南对《证券日报》记者表示，三板做市指数在元旦后的两个交易日涨幅达4.27%，较元旦前两个交易日2.83%的涨幅更高，二级市场表现出乎市场预料。全国股转公司数据显示，截至1月5日，三板做市指数与2019年10月25日深改正式启动之日相比，涨幅已达22.12%，超过170点。这表明市场参与热情明显开涨，赚钱效应开始呈现，随着新三板全面深改细则的逐渐落地，市场信心不断提升，交易不断活跃，新三板正在开启“改革牛”。
    值得关注的是，第二批业务规则包括《全国中小企业股份转让系统股票定向发行规则》（简称《定向发行规则》）、《全国中小企业股份转让系统挂牌公司信息披露规则》（简称《信息披露规则》）和《全国中小企业股份转让系统挂牌公司治理规则》（简称《挂牌公司治理规则》）3件基本业务规则，以及其他2件业务指引和1件业务指南。
    “本次发布实施的3件基本业务规则综合考虑了与非上市公众公司上位规章的衔接性和一致性，同时也吸收和借鉴了社会各方对于业务规则的反馈意见，与征求意见稿相比都出现了一定程度的修改。”华财新三板研究院副院长、首席行业分析师谢彩对《证券日报》记者表示，新三板市场以市场为导向，坚持以信息披露为核心的自律监管，实施差异化信息披露安排。