    特斯拉概念股6日盘中走势活跃，截至发稿，奥特佳、众业达、文灿股份、世运电路、中国宝安、旭升股份、永利股份、凌云股份、京山轻机、天汽模、常铝股份等涨停。
    1月3日，国产特斯拉Model 3将售价由35.6万元下调至32.4万元，叠加享受2.5万元电动车购车补贴，到手价由35.6万元降至29.9万元（环比下降15%），实现对竞品燃油车型30万元的平价，降价进展大幅超出市场预期。
    中信证券指出，特斯拉的产品定价体系对标BBA（奔驰、宝马、奥迪），参照特斯拉在北美、欧洲的销量表现，推演预计Model 3在中国的稳态销量将达到30万辆以上。北美市场Model3销量超过BBA竞品车型（奔驰C级、宝马3系以及奥迪A4）之和，比值达1.6；欧洲市场Model 3对BBA竞品销量的比值为0.3，后续欧洲建厂后比值有望持续提高；中国市场BBA竞品稳态销量为45万辆，考虑到当前Model3在中国市场已经实现与竞品燃油车平价，预计稳态系数有望超过0.7，对应推演中国市场Model3稳态销量将达到30万辆以上。
    特斯拉国产化给国内供应链带来需求和能力的提升。将供应链分为直接供应和间接供应，（一）其中直接供应链梳理分为三类：1）技术壁垒高，产品具有领先性，特斯拉供应链上"绕不开"的标的，如：三花智控（电子膨胀阀）、宁德时代（电池）、宏发股份（继电器）。2）虽然产品壁垒没那么高，但是特斯拉边际业绩弹性大，有机会成为"立讯精密"的标的：拓普集团。3）已经供应的零部件企业：旭升股份（占比最高）、华域汽车（单车价值量最高）、宁波华翔（估值最便宜）、均胜电子（最便宜的汽车电子标的）、岱美股份（虽然单车价值一般，但是业绩杠杠）等。
    （二）同时，通过配套LG化学、宁德时代等锂电巨头，间接配套特斯拉、欧洲车企的全球优质供应链，也值得拥有：璞泰来（负极）、新宙邦（电解液）、先导智能（锂电设备）等，建议关注：恩捷股份（隔膜）、科达利（电池外壳）等。