    种业股6日盘中继续大幅拉升，截至发稿，荃银高科、隆平高科、登海种业、农发种业、大北农等涨停，丰乐种业、敦煌种业涨幅超8%。隆平高科已连续四个交易日涨停。
    值得注意的是，农发种业公告称，12月30日，中国农业农村部公布了《2019年农业转基因生物安全证书批准清单》，公司产品不在该清单中，不涉及该热点事项。截至今日，农发种业已连续3个交易日涨停。
    消息面上，日前，农业农村部公告称拟批准颁发192个植物品种的转基因安全证书，其中包括大北农的转基因玉米"DBN 9936"、杭州瑞丰/浙江大学的转基因玉米"双抗12-5"。公示期为15个工作日，至2020年1月20日截止。如无异议，则两个转基因玉米有望获批安全证书。
    中信证券指出，自2009年以来，这是转基因玉米首次在申请安全证书环节取得进展。与2009年获批安全证书的转植酸酶玉米所不同的是：
    1）本次有望获批安全证书的转基因玉米是抗虫+抗除草剂性状，商业化价值明显；2）农业农村部在2016年已提出要在"十三五"（2016年-2020年）期间推进转基因玉米的产业化；3）草地贪夜蛾的虫害发生给国内的玉米生产形成了威胁，因此我们综合判断，一旦获批安全证书，转基因玉米将有望继续推进至商业化。
    取得安全证书后，预计需要经过衍生品种的安全证书申请、品种审定和制种这三个环节才可以商业化销售，估计分别需时1年、2年、1年。考虑到流程可能会并行或精简，如果一切顺利，预计1至2年后转基因玉米种子或可开始销售。
    该机构认为，转基因玉米的商业化有望对玉米种子行业带来两方面的影响：
    1）种子涨价带动行业扩容。由于可节省杀虫剂的投入、人工投入并改善产量，转基因玉米种子定价较传统杂交种子高，国外一般溢价30%。
    2）技术壁垒提高，拥有相关技术或品种储备的公司有望快速提升市占率。转基因技术具有研发周期长、耗费资金高、且技术难度大等特点，国内仅少数几家企业拥有相关技术。种子企业想要获取转基因品种，需要自建平台、或与相关企业合作，获取难度高。
    因此，合理预期转基因玉米的商业化可带动国内玉米种业的集中度加速提升，相关龙头有望获得高市占率。目前国内的玉米种子龙头企业市占率约5%-10%，而国外的种子龙头企业市占率可达40%-50%。