    黄金概念6日盘中大幅拉升，截至发稿，荣华实业、恒邦股份、金洲慈航等涨停，赤峰黄金、银泰黄金、园城黄金、东方金钰、山东黄金等涨停。
    对于支撑黄金板块上行的因素，中信证券分析师敖翀认为：
    美元指数和实际利率均创近期新低，基本面支撑金价上行。受美联储扩表和美国经济走弱的影响，截至2019年底，美元指数96.45，为近6个月低值；美国实际利率0.01%，为近4个月低值。随着欧美经济差距缩小，流动性宽松延续叠加油价中枢抬升带来的通胀上行，美元指数和实际利率持续偏弱运行。
    美伊矛盾升级，避险情绪下黄金得到重新增配。根据路透社的报道，1月3日美国对巴格达两处目标发动了袭击，导致伊朗高级指挥官Qasem Soleimani被杀，以报复前期美国驻巴格达大使馆外动乱和伊朗的导弹袭击。美伊矛盾升级为小规模的军事袭击，地缘政治风险因素下的避险情绪主导黄金的配置。
    交易情绪上多头的增加也是催化金价上行的重要因素。截至2019年12月31日，美国股市处于十年高位，避险情绪主导的交易策略下，CFTC黄金非商业净多头30.56万手，环比上周增长6.8%，SPDR黄金持仓量为893.25吨，环比上周增加0.8%。黄金多头上升反映的交易情绪回暖是黄金价格抬升的催化因素。
    实际利率的下行，全球负利率的蔓延支持金价长周期上行。央行将于1月6日下调金融机构存款准本金率0.5个百分点，从而降低社会融资实际成本，国内利率或呈现长周期下行趋势。从全球来看，目前70%的国家主权债的实际利率为负，黄金的"持有成本"转换为"持有收益"，支撑黄金长周期上行。
    中信证券指出，基于美国先行数据指引下经济预期走弱，股市处于十年高位，避险情绪的抬升预计将显着影响黄金价格，黄金价格具备明显支撑。国内实行降准释放流动性，全球负利率蔓延的情况下，黄金投资需求上升，支撑金价长周期上行。预计黄金价格突破2019年高点，2020年黄金均价1550美元/盎司。维持行业"强于大市"评级。推荐资源属性优异，自产金比重大和黄金业务纯粹的标的，推荐山东黄金、紫金矿业、恒邦股份和招金矿业（H），给予"买入"评级。