    中国联通作为央企混改第一枪，引入百度、腾讯、阿里巴巴等互联网企业后中国黄金济源黄金珠宝有限公司、中国铁路总公司也纷纷披露混改新动向，使得互联网企业成为参与央企混改的重要角色。
    国务院国资委副主任黄丹华指出，下一步央企混改不仅要强化规模效应，还要实现优势互补，完善产业链上下游的协同，探索解决长期以来在一些行业发展中的问题，通过专业化的整合，优化资源的配置，使资源共享水平提高，减少重复建设，节省成本。
    以中国联通混改为例，此次中国联通引入了与自身主业关联度高、互补性强的互联网企业，实现了将大数据、电商等资源的共享。9月26日，中国联通成立了联通大数据有限公司，据悉，随着混改政策的逐步落地，联通大数据公司与参与联通混改的战略投资者在资源互补、业务协同、市场发展方面将探寻开展更广泛、更深入的合作。
    在北京中清研信息技术研究院副院长赵振营看来，尽管央企拥有政策、资金扶持，一直掌握着实体经济的命脉，但依旧难以抵御电商企业的发展对实体企业的冲击，央企也在探索开拓线上渠道的新方式，拥有庞大用户、数据、技术、人才资源的电商企业也就顺理成章成为央企混改的新力量。
    民生加银资产管理公司首席宏观分析师邓黎阳9月28日在接受《证券日报》记者采访时表示，从中国联通的混改可以看出，大规模的引入互联网企业，有助于中国联通将自身的优势，例如客户、数据、营销服务及产业链影响力等方面，与互联网企业的创新业务、组织结构和运营管控相结合，使得互联网企业将会带动央企进行思维转变，实现企业治理机制现代化和经营机制市场化。但并不是所有的央企都有触网的需求，并且在整合资源上也未必都有整合互联网平台的优势，所以对于央企混改是否都可以引入互联网企业，还是要取决于双方是否可以通过混改在目标市场、技术、业务以及机制上进行优势互补。
    中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军昨日对《证券日报》记者表示，每家企业都有各自的主营业务，央企在混改的过程中要分析股东对自身的主营业务是否有所帮助。例如，互联网企业可以弥补中国联通在技术、人才、数据等方面的短板。但是互联网企业的技术、资源等优势被央企所吸收的程度不同，因此，并不适用于每家央企混改。