[信息雷达]--大势分析


               安阳钢铁(600569) ：    《地方政府支持安钢整合         河南省龙头钢企》? 

??????????????  2017年3季报业绩预告 :? 2017年（1-9）月净利润为（9-10）亿元 ，业绩  （0.38 - 0.42）元。
（1） 3季报业绩超预期。2017年9月27日公告，预计2017年1-9月份归属于上市公司股东的净利润约为9亿元-10亿元（上年同期净利润14,040万元，每股收益0.0587元）。本期业绩预增的主要原因为：1、2017年以来，国家持续推进供给侧改革，钢铁行业经营形势持续好转。2、报告期内，进入3季度后，公司进一步严格内部管理，提高工艺操作水平，产品降本能力持续提升，产品品种结构得到优化，高效品种比例明显提高，经营状况和盈利能力得到有效改善。
 （2）  安钢集团有望整合地方一批钢铁资源。2017年9月19日《证券时报  》讯，作为河南地区钢铁行业唯一的A股国企上市公司，安阳钢铁（600569）无疑是地方优势钢铁资源的绝佳整合平台。在爆出今年7、8月份净利润大增后，业绩亮眼的安钢又迎来了资源整合的曙光。
地方政府支持安钢整合。近日，河南省安阳市政府网站发布95，对全市经济发展谋篇布局。其中《安阳市传统行业转型发展攻坚方案》（下称《方案》）提出，将推动钢铁企业向钢铁综合服务商转型。推进钢铁企业深度融合，鼓励和支持钢铁企业开展各种形式的联合重组，提升产业的集中度。
《方案》明确，将推进安钢集团和凤宝特钢、亚新钢铁、新普钢铁、沙钢永兴等钢铁公司深度融合，鼓励和支持安钢集团整合河南省钢铁行业优势资源。
（3）世界产钢100强之列。  公司具有雄厚的经济实力，是中国第13大钢企业，并进入世界产钢100强之列，可生产中厚板、炉卷板、热轧卷板、高速线材、中小型材等60多个品种、6000多个规格的钢材产品以及炼焦化工产品。公司主要产品生产线均通过ISO9002质量体系认证，60%以上产品质量达到国际先进水平。公司低合金高强度结构钢热轧厚钢板、钢筋混凝土用热轧带肋钢筋两个产品通过“品质卓越产品”审核。 
（4）获专利权17项。2016年共向国家知识产权局专利局提出实用新型专利申请20项，其中发明专利10项，实用新型10项，获专利权17项，其中软件著作权2项。2016年公司的新产品研发以销售为龙头，研发新产品牌号58个，累计生产7.37万吨，直接创效达1000多万元。品种钢、品种材比例分别达到69.82%、78.75%。高效产品中，汽车及工程机械用钢系列共实现销售约55.83万吨，同比增加26.99万吨，再一次刷新了安钢生产汽车钢的历史最高记录。桥梁钢系列共推广14.15万吨，同比增加6.64万吨，实现了重大历史性突破。同时桥梁板、风塔板、高建Z向钢等高效品种产量再创新高。品种钢、品种材比例分别达到69.82%、78.75%。产品结构优化创新成效显著助推了安钢经营管理水平进入了一个新的阶段，大大提高了公司的核心竞争力和知名度。
（5）高强板国内市占率第一。公司坚持“中高端”的产品定位和“立足河南、辐射周边”的市场定位，突出发挥好销售的龙头作用。加大市场开拓力度，重点抓高效订单承接，全力扩大直供直销。重点跟踪央企招标采购平台和河南省重点企业、重大工程，借助“互联网+”等手段，电子商务平台投入运作。高强度汽车轻量化用钢在专用车领域国内市场占有率达到60%左右，高强板市场占有率继续保持国内第一，汽车大梁用热轧钢带510L和胶管钢丝用C72DA热轧盘条获得冶金产品实物质量“金杯奖”。
（6）国际或国内先进水平。公司主要装备有具有国际或国内先进水平的150t级转炉--热连轧、120t级转炉--炉卷轧机、高速线材轧机、中板轧机等。在100吨级顶底复吹转炉等炼钢高效化生产方面积累了丰富经验，开发形成了系列关键技术。充分利用各种再生能源，降低能耗，发展成资源高效利用型环保企业，并成为具有较强综合竞争实力的钢铁企业。公司主要产品生产线均通过ISO9002质量体系认证，60%以上产品质量达到国际先进水平。
（7）募资投向高附加值产品。公司募集资金投向高附加值产品，符合当前国家的产业政策，项目建成后将进一步提升企业核心竞争力，其中100吨级转炉—炉卷轧机为核心的投产项目实现全线达产达效；公司120t转炉—炉卷轧机开发生产的首批高层建筑结构用钢板Q345GJCZ15成功投放市场，并用于101层上海环球金融中心大厦。
    ?????风险提示：由于目前国内钢铁产能过剩,上游原材料价格上涨。 (徐波) 