[信息雷达]--大势分析

                 （2017年09月28日）   多方有望发力    适时换股为上       
 
    节前盘上，超级权重大盘指标股中国石油（-0.13%）；工商银行（-0.83%）、中国银行（-0.48%）整理为主。

    消息面，（1）证监会：继续推进资管业务“去通道”“降杠杆”。9月29日，证监会相关部门负责人表示，党的十八大以来，我国证券基金行业总体保持良好发展态势，在服务实体经济和社会财富方面发挥了积极作用。继续推进资产管理业务“去通道”“降杠杆”，解决脱实向虚问题。（证券日报）
（2）装备制造等五大领域央企重组整合大戏酝酿上演。作为国民经济的重要骨干和中坚力量，有关央企重组整合的消息总是备受关注。9月27日召开的国务院常务会议提出，要在企业自愿、协商一致的基础上，按照“成熟一户、推进一户”的原则，稳妥推进装备制造、煤炭、电力、通信、化工等领域央企重组整合，提高资源配置效率，增强竞争力。（证券日报）
（3）国资委：央企重组将更注重提高核心竞争力。国资委主任肖亚庆28日在国新办十八大以来国有企业改革情况发布会上表示，未来央企重组会根据国际国内的市场需求来推进，未来五年更加聚焦于企业核心竞争力的提高，聚焦于企业保值增值及回报的提高。央企数量可能有减也有增，组建新的行业集团也很有可能。值得注意的是，这与此前的表述有所不同。此前，央企数量一直呈现下降趋势，此番表述，显示出更加重视央企质量、效益及竞争力方面的变化。

    市场面，节前盘上，板块涨幅靠前：二胎（2.42%）、造纸（2.29%）、土壤修复（1.92%）、职业教育（1.72%）、农副食品（1.64%）。板块涨幅靠后：白酒（-0.59%）、金属铝（-0.58%)、山西国资（-0.57%）、酒及饮料（-0.47%）、煤化工（-0.41%）。

    国家存储器基地一号厂房提前封顶 2018年将投入使用.总投资240亿美元的国家存储器基地项目(一期)的一号生产及动力厂房28日实现提前封顶,预计2018年投入使用。全面建成后,该项目年产值将超过100亿美元。国家存储器基地项目位于武汉东湖高新区武汉未来科技城,一期工程于2016年12月30日正式开工建设,规划3座全球单座洁净面积最大的厂房、一座总部研发大楼和其他若干配套建筑,其核心生产厂房和设备每平方米的投资强度超过3万美元。 芯片概念板块居前。
    上半年我国证券市场 境外资金净流入同比增长3.5倍 。美联储将于10月正式启动缩表进程，我国跨境资本流动将面临什么挑战？外汇局29日发布的《2017 年上半年中国国际收支报告》(下称报告)给出答案：当前美联储货币政策正常化进程基本符合市场预期，对市场的冲击尤其是对美元汇率的提振作用有所减弱，如果美元汇率保持稳定，将有助于我国跨境资本流动趋稳。而且，我国宏观经济稳中向好，外储规模稳定，为应对外部环境变化提供了良好的缓冲。券商板块有表现。
    工信部：5G第二阶段主要测试基本完成 5G标准将出台。9月28日，第二届5G创新发展高峰论坛在北京召开，工业和信息化部通信发展司司长闻库表示，目前，5G已经进入了第二阶段，即技术方案试验。5G国际标准化工作已经进入到攻坚阶段，3GPP将于2018年6月完成第一个版本的5G标准。华为、中兴通讯、英特尔等知名企业展示了其在5G方面的技术进展。4G5G板块强于大盘。

    技术面，  沪综指日K线处今年8月下旬以来的（3340 -3391）点的窄幅水平箱中运行。价平量平，20日均线有牵制，仍须整理。

    整体来讲，  多方有望发力，    适时换股为上。 （徐波）