在昨日举行的国新办新闻发布会上，国资委主任肖亚庆介绍了党的十八大以来国企改革有关情况。“国企改革已呈现出全面推进、重点突破、亮点纷呈、成效显著的良好态势。目前，国企改革形成了以《关于深化国有企业改革的指导意见》为纲领、若干个文件为配套的“1+N”政策体系，其中“N”已出台22个文件。”肖亚庆如是说。
据了解，“1+N”政策文件包括三个层面：一是带有“四梁八柱”性质、支撑国企改革总框架的重要政策，如国有企业功能界定分类的意见、改革和完善国有资产管理体制的意见、发展混合所有制经济的意见等5个文件；二是针对重点问题、力求攻坚克难的专项文件，如推动中央企业结构调整与重组的意见、中央企业公司制改制工作实施方案、国有控股混合所有制企业开展员工持股试点的指导意见等14个文件；三是带有工作性质、指导部署落实的工作计划和方案，如国有企业改革试点分工方案等3个文件。
值得关注的是，为落实“1+N”文件精神，中央各部门出台了102个配套文件，各地结合自身实际出台落地文件926个。
肖亚庆指出，五年来，国企改革红利逐渐释放，成效日趋明显。随着改革的不断深入，企业市场化运行机制更加完善。从中央企业看，集团化管控能力不断提升，企业运行质量和效率、发展活力和动力不断提升。2017年有48家中央企业入围了世界500强，行业的带动力和影响力显著的提升。
数据显示，今年1月份至8月份，中央企业累计实现营业收入16.8万亿元。重点行业保持较快增长，石油石化、钢铁、煤炭等行业大幅增利、建筑、军工等行业效益平稳增长。
最为瞩目的是，截至2016年底，中央企业资产总额达到50.5万亿元，比五年前增长80.1%；2012年至2016年累计实现利润总额6.4万亿元，比上一个五年增长63.5%。再从负债率来看，2012年中央企业负债率为66.3%，2016年底这一数据为66.7%。，五年时间仅增加0.4个百分点，而上一个五年中央企业负债率增加了7个百分点。
对此，肖亚庆表示，控制央企负债率，主要是加大供给侧结构性改革力度、加大结构调整的力度。一是要控制行业的标准，如对工业企业、非工业企业、科研企业制定三条不同的标准，从总体上进行把控；二是控制财务杠杆；三是控制投资规模；四是控制风险业务。
“到目前为止，央企的债务风险是合理的、合适的、完全可控的，对未来的债务风险控制完全有信心，能够在稳定的基础上不断降低负债率，进而使得央企的资本得到进一步优化、功能能进一步发挥，效果也会更好。”肖亚庆说。
为落实“1+N”文件精神，中央各部门出台了102个配套文件，各地结合自身实际出台落地文件926个.