    主持人包兴安：9月27日召开的国务院常务会议要求稳妥推进装备制造、煤炭、电力、通信、化工等领域央企重组整合，提高资源配置效率，增强竞争力。专家认为，推进央企重组的根本目的是希望能够做大做强做优国有企业，不断增强国有经济活力、控制力、影响力和抗风险能力，使其能够主动适应和引领经济发展新常态。
    作为国民经济的重要骨干和中坚力量，有关央企重组整合的消息总是备受关注。9月27日召开的国务院常务会议提出，要在企业自愿、协商一致的基础上，按照“成熟一户、推进一户”的原则，稳妥推进装备制造、煤炭、电力、通信、化工等领域央企重组整合，提高资源配置效率，增强竞争力。
    中原银行首席经济学家王军昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，将上述五大领域作为下一阶段央企重组整合的重点，主要是因为这些领域中现有的中央企业与世界级跨国公司相比还有较大差距，且没有明显的竞争优势，其突出表现在：一是国际化程度偏低，全球范围内整合资源的能力不强；二是技术创新能力薄弱，缺乏国际话语权和在国际市场上的定价权；三是处于国际分工和全球产业链低端，企业影响力和全球行业地位尚待提升；四是国际知名品牌严重缺乏；五是经营管理水平较低，内部活力不足，综合竞争能力较弱。
    “从管理层角度来看，推进央企重组的根本目的还是希望能够做大做强做优国有企业，不断增强国有经济活力、控制力、影响力和抗风险能力，使其能够主动适应和引领经济发展新常态。而从企业自身角度来看，还是希望能够通过强强联合者强弱联合的方式，来培育和打造符合国际规则、有效运营的跨国企业集团；培育和打造着眼全国乃至全球布局、海外发展、跨国经营，具有国际竞争力和品牌影响力的跨国企业集团；培育和打造技术领先、品牌知名、引领产业升级的跨国企业集团。”王军认为。
    《证券日报》记者从国资委了解到，党的十八大以来，从先后完成的18组34家企业重组情况来看，成效可谓十分显著。2016年重组企业利润总额比2012年增加40%以上。在人员精简以及企业管理成本方面，截至2017年8月份，中央企业共减少法人6395户，合计减少人工成本274亿元，减少管理费用106亿元，在降低成本费用的同时也有力提升了运营效率。
    与此同时，还新设了中国航发集团公司。此外，三家电信企业成立铁塔公司，中国航材和三大航空公司成立航材保障共享平台，相关煤炭企业组建中央企业煤炭资产管理平台，有力推动资源向优势企业集中、向企业主业集中。
    国资委改革局局长白英姿表示，下一步将坚持资源向主业企业和优势企业集中，做强做精做实央企主业，通过重组培育一批核心竞争力强、资源配置效率高、产业优势明显的领先企业，在振兴实体经济中发挥骨干作用。