    支持期货交易所研发上市各类符合实体经济需求的期货新品种；适时推出更多商品期权品种
    证监会期货部日前表示，积极支持期货交易所研发上市各类符合实体经济需求的期货新品种；适时推出更多商品期权品种；同时，以交易行为为中心，实现期货市场全面统一的穿透性监管，做到市场风险的早识别、早预警、早发现、早处置。
    证监会期货部介绍，截至目前，我国共有3家商品期货交易所和1家金融期货交易所，已上市55个期货品种，包括5个金融期货品种、1个金融期权品种，47个商品期货品种、2个商品期权品种。目前，除原油、天然气外，国外市场成熟商品期货品种均已在我国上市，并发展了与中国经济结构、经济体量相适应的有中国特色、世界影响的PTA等品种。证监会还积极服务国家脱贫攻坚战略，大力推进苹果、红枣等商品期货新品种的研发上市工作。
    下一步，证监会将积极稳妥推进期货市场建设。在严守不发生系统性风险底线的基础上，积极支持期货交易所研发上市各类符合实体经济需求的期货新品种，为实体产业提供更丰富的风险管理工具。加快研究上市新品种，在总结豆粕、白糖期权成功运行经验的基础上，适时推出更多商品期权品种。同时，不断完善已上市期货、期权品种合约、规则，提升市场运行质量。
    全面提升期货市场服务“三农”的能力和水平。加快推进涉农品种研发上市工作。进一步探索期货市场服务“三农”的新模式和新举措，在扩大“点、面基地建设”“期货+订单”“粮食银行”等试点基础上，加大我国期货市场服务“三农”创新力度，逐步形成更多可复制、可推广的农业风险管理模式。督促及时完善制度规则与合约设计，优化交割库布局，进一步提升涉农品种的活跃度和影响力。
    继续加强市场监管和风险防范。以交易行为为中心，实现期货市场全面统一的穿透性监管，做到市场风险的早识别、早预警、早发现、早处置。加强实控账户管理，在实现客户身份有效识别的基础上，强化交易行为分析。强化对客户交易行为的监控，实现全市场穿透式监管。加强期货公司监管，促进期货公司稳健经营。在坚决抑制脱实向虚、防控金融风险的前提下，创造条件，使期货经营机构能更好地提升国际竞争力、服务好实体企业的风险管理以及促使实体企业实现经营模式的转型升级。深化期货交易所、期货市场监控中心及期货公司现场检查工作。
    进一步扩大期货市场对外开放。坚持“引进来”和“走出去”并重，推进我国期货市场对外开放。加快引入境外投资者的步伐。平稳推进原油期货上市工作，积极推进铁矿石等条件成熟的商品期货引入境外投资者，支持和鼓励更多合格的境外投资者参与国内商品期货交易。积极研究金融期货引入境外投资者的方案，为我国经济和金融市场对外开放提供更加多样的风险管理工具。
    扩大境内外交割区域。扩大保税交割品种和范围，继续推动完善税收等配套政策。适应相关期货品种国际化需求，支持期货交易所在境外设立交割仓库和办事处，为实体企业提供丰富、便捷的跨境定价与风险管理服务。开展灵活多样对外合作。重点围绕“一带一路”沿线国家和地区，支持各交易所结合自身特点和优势，综合运用股权、产品、业务等多种形式，与境外交易所开展合作。
    鼓励期货经营机构国际化发展。支持期货经营机构在境外设立、收购公司，引入境外股东，积极开展跨境业务。加强与境外监管机构的跨境监管合作。在加强境内市场监管的同时，还要完善与境外监管机构跨境监管合作的制度安排，加强在运行监测和风险防控方面的合作，特别是市场处于极端状态下的监管合作，为期货市场对外开放创造良好环境。