"从近期发布的PMI出口订单情况看，外部不确定风险加大，我国5月份进出口数据也有所反映。"中国国际经济交流中心经济研究部副研究员刘向东6月2日对《证券日报》记者表示。
对于今年进出口增速下滑的压力，应采取哪些应对措施？苏宁金融研究院高级研究员付一夫6月2日对《证券日报》记者表示，从根本上讲，应对进出口增速下滑压力应从转变经济发展方式、推动外贸更高质量发展着手。
具体来看，应从以下三个方面予以发力：一是顺应互联网、大数据、智能制造快速发展的大势，将智能家电、智能手机等创新产品作为未来我国货物贸易出口的重点内容，通过政策引导、财税支持、创新补贴等措施进行大力扶植。同时，应鼓励企业积极实施"走出去战略"，加强与其他国家的经贸交往与产业合作，巩固并强化贸易大国地位。
二是积极扶持外贸新兴业态。大力落实外贸优进优出战略、流通升级战略、国内外市场一体化战略，加快发展外贸综合服务企业、跨境电商、海外仓、市场采购模式等新型贸易业态，提高传统贸易效率。  
三是应借助"一带一路"，带动相关商品和服务出口。一方面，促进各类资源和要素有序流动与合理配置，激发各类企业的活力和潜力，支持高铁等重点领域重大工程项目合作，带动相关装备制造等商品出口；另一方面，要结合我国企业的现实发展需求，进一步加大政策创新、服务创新和监管创新的力度，加强企业提升产品质量、品牌、技术服务水平意识，积极打造新的外贸增长点，提高产品附加值，以新的竞争优势和商业模式，提高开拓国际市场的能力。
刘向东也认为，面对今年进出口走势，亟待采取稳外贸的政策，拓展多元化市场，尤其是一带一路市场，提升亚洲区域内的贸易一体化程度，促进外贸稳中提质。