    德邦证券指出，广东省率先推出了促销费相关政策，其中涉及汽车方面，拟逐步放开广深限购、禁止其他城市实施限购、推广新能源车、放宽车辆互迁中排放标准限制等，随后广西省拨款4.3亿元补贴"汽车下乡"，河南省开始加大力度推广新能源车，各地针对汽车产业的支持政策陆续推出。就目前看，由于"国五"清库压力很大，终端购车意愿低迷，局部地区的刺激政策难以对行业整体带来明显的改观。
    短期观点：从周度数据看，汽车销量降幅逐步缩窄，行业隐现恢复的态势，同时部分地方政府开始推出促进汽车消费的相关政策，经过前段时间的酝酿，6月份起，国内汽车消费政策将陆续出台。基于此，认为短线会对修复市场情绪，但是中长期角度看，目前预期的一些产业政策力度可能有限，难以促成行业迅速回暖。故仍建议从中长期角度衡量汽车板块投资价值，在低谷期布局低估值、有较好股息率保底的龙头企业，如上汽集团、华域汽车、广汽集团等。新能源车方面，进入6月，临近"过渡期"尾声，除新能源公交车以外的车型月底将实行新的补贴标准，故预计6月厂家销售和消费者购买意愿将短期冲高。建议关注比亚迪（新能源汽车龙头、车型体系完备）。材料端由于补贴的减少行业利润承压，建议关注宁德时代（现金流较好、电池成本最低、议价能力高）。