近日，国家能源局发布了《关于2019年风电、光伏发电项目建设有关事项的通知》（以下简称《通知》）。
《通知》对2019年度风电、光伏发电项目建设提出四项总体要求。一是积极推进平价上网项目建设。在组织电网企业论证并落实平价上网项目的电力送出和消纳条件基础上，优先推进平价上网项目建设，再开展需国家补贴的项目的竞争配置工作；二是严格规范补贴项目竞争配置。根据规划和电力消纳能力，按风电和光伏发电项目竞争配置工作方案确定需纳入国家补贴范围的项目。竞争配置工作方案应严格落实公开公平公正的原则，将上网电价作为重要竞争条件，优先建设补贴强度低、退坡力度大的项目；三是全面落实电力送出和消纳条件。省级电网企业对新增建设规模的消纳条件进行测算论证，做好电力送出工程建设衔接，落实消纳方案，优先保障平价上网项目的电力送出和消纳；四是优化建设投资营商环境。省级能源主管部门核实申请项目的建设投资营商环境符合降低非技术成本有关要求，国家能源局派出监管机构加强监督。
分析人士表示，相对于之前的征求意见稿，此次《通知》对需求规模的规定整体有所放松，同时明确了有效存量项目不参与竞价，提升了消纳在项目开发流程中的地位。此次新政与电价政策衔接合理，有望加速存量项目的建设进度，在规定的并网时点前有望出现"抢装"行情。国内风电需求有望持续高增长，大宗原材料价格预期下滑将显着增厚中游产业链盈利。
《证券日报》记者统计发现，从5月27日至5月31日一周的交易时间内，A股新能源发电概念板块中，有10只个股期间累计实现上涨，占比超过六成。其中，江苏新能（12.65%）、 易世达（10.65%）、川能动力（7.69%）、银星能源（5.69%）、京运通（5.60%）、嘉泽新能（5.14%）等6只个股涨势较为显着，期间累计涨幅均超5%。
资金流向方面，5月27日至5月31日，银星能源（12272.62万元）、江苏新能（2604.11万元）、嘉泽新能（2480.15万元）、川能动力（1982.98万元）、京运通（803.57万元）、节能风电（460.30万元）、易世达（335.09万元）、汇通能源（27.06万元）等8只个股均累计实现大单资金净流入，合计净流入金额2.1亿元。
对于新能源发电板块后市布局，新时代证券认为，随着政策不断落地，下半年国内需求将陆续启动，新增装机有望呈环比上升态势。另一方面，制造业技术进步和产业链整合开始进入收获期，看好拥有规模优势和成本优势的龙头企业，推荐中环股份、隆基股份、通威股份、阳光电源等标的。