  在5月份的最后一周，央行从5月27日至5月30日，连续四天开展逆回购。
具体来看，5月27日，央行以利率招标方式开展了800亿元7天逆回购；5月28日，央行表示为对冲逆回购到期等因素的影响，维护银行体系流动性合理充裕，以利率招标方式开展了1500亿元7天逆回购；5月29日，央行表示为维护银行体系流动性合理充裕，以利率招标方式开展了2700亿元7天逆回购；5月30日，央行在开展中央国库现金管理商业银行定期存款操作800亿元的基础上，以利率招标方式开展了300亿元7天逆回购操作。四天逆回购操作的中标利率均为2.55%。
与此同时，在5月28日及5月29日分别有800亿元及200亿元的逆回购到期。以全口径计算，在5月26日-6月2日这周，央行通过公开市场和国库现金定存招标，向市场累计净投放5100亿元流动性。
对于央行的连续公开市场操作，有分析人士对《证券日报》记者表示，大额投放能稳定市场预期，避免恐慌情绪蔓延，为化解突发事件风险提供了坚实基础。目前看来，央行及时有力的操作，有效提升了流动性总量，稳定了金融机构的预期，市场情绪趋于平稳。
在连续的净投放后，银行间流动性在央行的大力呵护下开始转松，从上海银行间同业拆放利率（Shibor）来看，截至5月30日，7日Shibor利率收于2.665%，较上周同期提升1.7bp。
值得关注的是，5月27日至5月30日开展的800亿元、1500亿元、2700亿元和300亿元7天逆回购操作将分别在本周对应时间到期，另外在6月6日还将有4630亿元1年期MLF到期，故本周公开市场资金到期量为9930亿元。
中信证券固收首席分析师明明认为，央行有必要采取对冲措施。在公开市场到期放量的情况下，央行可以采取降准操作予以对冲，也可以续做MLF，并通过逆回购进一步调节。
"我们认为仍有可能进行降准对冲，因为降准的效率比单纯续作MLF更高，从而为6月份流动性平稳运行打下基础，具体方式可考虑在三档两优的框架下，继续做优化"，明明分析，上周的流动性紧张归根结底是出于对中小银行信用风险的担忧，资金融出意愿下降，中小银行同业存单发行受阻导致其资金紧张，央行上周公开市场放量的目的也在于缓和中小银行的流动性压力和稳定市场情绪，而非扩张信用。"在这种思路下，我们认为央行仍会以精细调控的方式，根据市场情绪的变化，针对性地做出流动性调节，在市场担忧逐渐消退时抽走多余流动性。因此，公开市场操作将继续根据资金面的变化相机而动。"