  目前已有12只科创主题基金获批，第二批的5只基金将于6月5日发行。此外，名称中带有"科创"、"科技"等字眼的上报产品有93只，加上申请转型的老基金，等待批文的主题产品超过100只。
  科创板是今年资本市场的头等大事，公募基金作为重要的参与方正全力以赴。正式开板渐行渐近，基金公司从投资、团队、产品等方面对科创板投资进行全方位布局。
  投研：
  透彻研究申报标的
  据上交所公告，科创板股票上市委将在6月5日召开第一次审议会议，审议三家企业的首发申请，科创板上市进入关键阶段。
  "对于很多科创板标的，我们的研究团队之前都已经有所接触。"华夏战略配售基金经理张城源表示，对所有科创板潜在标的，公司都会在科创板公司研究小组里进行分工，落实到研究员及第一负责人；研究员会通过招股说明书、财务报表和网上公开信息，对标的基本情况进行梳理。同时组织深度研究，具体研究方法和目前A股类似，通过公司业务人员调研、竞争对手和上下游产业链访谈、产业专家交流、海外对标分析等方式，进行持续研究。
  鹏华基金研究部总经理梁浩也表示，对于已披露科创板申报材料的拟上市公司，根据其所在行业已经进行了研究员分配，完成系统性梳理，选出一批重点公司，由研究部总经理带队，对上市企业情况进行工作细化，在其上市前和上市后持续跟进，根据其表现情况选择投资时机，长期、深度挖掘其投资价值。
  广发基金也表示做好充分准备，在投资端，优化权益投资组织架构；在研究侧，组建科创板研究小组，发挥研究专长实现投研联动。他们针对科创板拟上市股票建立了一套评价打分体系，指标包括公司质地、估值、财务成长性、研发投入占总收入比例、研发人员占比、研发经费等，给予每项指标一定的权重，通过反复实验修正，精选优质标的。
  富国基金表示与科创板资源丰富的券商展开合作，争取后续在战略配售、项目调研等环节获得前端资源。已对科创板储备企业进行了多次实地调研。
  团队：设立科创小组
  大型基金公司实力雄厚，对于科创板投资更是当仁不让， 广发、华夏、景顺长城等基金公司都设置了科创投资小组，由公司投研领军人物亲自挂帅。
  据广发基金介绍，公司组建了由5位基金经理和5位研究员组成的科创投研团队，由副总经理朱平挂帅，小组成员均有科技领域研究经验，行业上主要围绕信息技术、高端装备、新材料、生物医药、人工智能等五大领域，为科创板上市运行后的投资管理储备势能。
  张城源表示，华夏基金设立了科创板核心管理组和科创板研究小组，核心管理组负责科创板研究工作的统筹协调和管理分配，公司研究总监任总负责人；科创板公司研究小组负责科创板标的及潜在标的的深度研究，总负责人为科技组组长，成员包括电子、计算机、通信、传媒等相关行业的资深研究员。
  也有公司进行内部协调，在研究体系内加入科创板研究。梁浩表示，鹏华基金研究部目前共有29名成员，横向上将在已有的主板、中小板、创业板、港股研究团队框架体系中加入科创板板块，将科创板放在整个"A+H"体系中进行研究和投资，而不是单独割裂；纵向上，负责计算机互联网、高端装备、新材料、新能源、节能环保、生物医药板块的研究成员，成立类科创板兴趣小组，设置小组长，建立定期工作机制，综合考虑科创板公司估值、市场情绪、交易机制等因素，进行投资机会的判断。
  富国基金表示，在科创主题重点行业均已配置多名资深行业研究员，贯彻"自下而上、深入研究"的投研理念。基金经理之一李元博从业10年以来深耕TMT领域，专注成长股投资。产品：
  积极上报科创主题产品
  科创板备受关注，科创主题基金尤其火爆。目前已有12只科创主题基金获批，第二批的5只基金将于6月5日发行。
  根据证监会公示数据，截至5月4日，基金名称中带有"科创"、"科技"等字眼的上报产品共计93只，涉及50多家基金公司。近期还有基金公司陆续上报产品，同时，一些老基金也在申请转型为科创主题基金，等待批文的主题产品超过100只。
  从上报产品的类型来看，不少基金公司主打"主动+封闭"策略，即1只主动科创主题基金和1只封闭式科创主题基金，也有公司仅上报了可以参与科创板战略配售的封闭式基金。记者了解到，近期有基金公司开始筹备指数型科创主题产品。
  基金公司布局科创板投资，打新类产品必不可少。据中国基金报记者了解，有的公司选择将存量基金转型为科创板基金，同时发挥存量混合型基金的价值，参与科创板打新，也有公司计划将混合基金与"固收+"、"对冲策略"等概念组合起来参与打新。
  这一切积极动作的背后是基金公司对于科创板投资的看好。富国基金表示，科创板是资本市场改革的重要一步，相信科创板基金也一定会生发出更强的生命力。
  "科创板的设立是中国资本市场发展的里程碑事件。去年科创板刚一提出，鹏华基金就开始着手布局相关基金产品，率先申报了三年期战配品种，同时布局了多只着眼于科技创新的开放式基金。"鹏华基金稳定收益投资部总经理姜山表示，对于科创主题基金的长期发展有着坚定的信心，将根据市场发展情况持续布局相关产品，包括指数化产品。