  　上周,A股震荡上扬，沪指止跌回升，周涨幅1.60%，收至2898.70点。不过，机构调研热度较前一周有所回落，沪深两市共计105家公司披露调研记录，环比减少43家。
  稀土概念火热
  获调研个股中，超七成一周股价上涨，其中有色金属行业表现抢眼，金力永磁、中科三环和章源钨业3家公司周涨幅超过20%。集"稀土永磁"、"次新"概念于一身的金力永磁更是周内揽获5个涨停，累计上涨61.09%。
  近期稀土永磁概念火热，机构亦紧扣市场热点。上周，稀土永磁板块的金力永磁、中科三环、正海磁材、五矿稀土、中钢天源等多家公司收获调研。稀土板块异动主要有两方面原因：一是腾冲等口岸闭关，停止缅甸稀土矿的进口，重稀土价格因供应突减大涨，二是在中美贸易摩擦的背景下，稀土战略地位凸显。
  金力永磁受瞩目
  具体看，获得资金热捧的金力永磁备受瞩目。5月29日，西南证券和万家基金联合调研了金力永磁，这是该公司近期大涨以来首度披露调研记录。自5月16日以来，金力永磁近12个交易日已收获10个涨停板，累计涨幅达1.86倍。另外，公司近期已多次发布股价异动和风险提示公告。调研中，金力永磁介绍，公司并不拥有稀土矿山资源，也不从事相关稀土分离冶炼业务。公司主营业务为研发、生产和销售高性能钕铁硼永磁材料，是国内新能源和节能环保领域核心应用材料的领先供应商。
  金力永磁直接原材料成本占营业成本比重约78%，其中以稀土原材料为主。因此，公司重点介绍了应对稀土原材料价格波动的具体措施：第一，公司主要采用以销定产的生产销售模式，根据在手订单情况提前采购稀土原材料，以降低稀土原材料价格波动对公司业绩的影响；第二，与部分主要客户形成一定的调价机制；第三，依据上游原材料价格走势，采购足量的稀土原材料作为安全库存；第四，通过产业链上下游资源整合，与赣州稀土集团等建立了牢固的股权合作关系，以保证稀土原材料的长期稳定供应。
  据介绍，金力永磁的股东--赣州稀土集团控股的中国南方稀土集团在2019年第一批的中重稀土配额占全国中重稀土总配额约44%，可稳定保障公司中重稀土的供应。公司与全国第二大轻稀土资源持有者--江铜稀土合资成立的四川江铜稀土磁材公司，生产钕铁硼稀土合金片，可保障公司轻稀土的稳定供应。
  其他稀土概念公司
  纷纷回应
  其他个股方面，五矿稀土和正海磁材周内均获得两次调研。就原材料采购及库存情况，五矿稀土介绍，公司通过原料储备以及多种类原料采购渠道的建立，现阶段原料供应能够较好满足所属分离企业正常生产所需。后续将持续开辟新渠道及合作新模式，同时关注并协助五矿稀土集团开展江华稀土矿开发项目的研究与推进工作，保证公司稀土原料的高质、稳定供应。
  正海磁材表示，公司的原材料主要向国内大型稀土金属供应商采购，公司坚持安全稳健的原材料采购策略，根据销售订单情况来安排采购和库存规模。
  另外，中科三环称，稀土原材料的价格稳步上涨对公司最为有利；目前公司的原材料库存为3个月左右。中钢天源表示，稀土价格短期内快速上涨，不利于公司对客户报价。