  　《粤港澳大湾区发展规划纲要》的印发为粤港澳科技创新格局带来历史性机遇，加大金融支持，引入风险投资，积极吸引和对接全球创新资源，激发大湾区的科技创新动力、活力和潜力，加快形成以创新为主要引领和支撑的经济体系和发展模式，是粤港澳大湾区的核心目标之一。
  在日前举行的第二十一届中国风险投资论坛上，多位创投机构、监管机构、金融企业的负责人建言献策，为把大湾区建设成为全球科技创新高地和新兴产业重要策源地，发表各自的真知灼见。
  人才资本双驱动
  打造科创中心
  目前，我国创新发展不再是依赖人口红利的数量增长，也不再是附着资本的跟随性进步，尤其是在中美贸易摩擦背景下，更需要自主创新产生新的生产边界与不断迭代的产业升级，而粤港澳大湾区内拥有得天独厚的一国两制的制度环境优势。
  深圳高新投董事长刘苏华认为，打造科技创新中心有两个要素：人才+资本。如何吸引这两个要素？他表示，对于人才的吸引，首先要把人才存量盘活，根据2019年英国泰晤士高等教育亚洲大学排名，粤港澳大湾区共有10所大学进入榜单前100名，主要集中于香港（6所）、广州和深圳。如何让这些人才为各个城市所用至关重要，应该制定相应的政策促进人才要素在区内自由流动，充分发挥存量人才的效用。其次，对于增量人才，应制定更多优惠政策来吸引国内国际顶尖的人才来大湾区工作、生活，解决他们的后顾之忧。
  对于资本的吸引，刘苏华强调创新的风险特别大，吸引全球资本到大湾区更需要探索配套制度的创新，第一、充分利用香港国际金融中心的地位，在粤港澳大湾区内设计一些创新的制度安排，不受目前国家外汇管制的限制，让资金能够自由跨境，国际资本能够畅通地流入粤港澳大湾区；第二，风险资本的引入更注重吸引长线基金。目前，粤港澳大湾区有上万亿的风险资本，要把更多的长线资金吸引到风险投资或者创业投资的市场上，对比美国市场，养老基金和大学基金都是非常重要的长线基金来源，而国内很多创投基金面临着募资困难、LP出资撤回等问题，建议在粤港澳大湾区进行率先探索，把区内的一部分养老基金或者保险基金投入到风险投资的行业里；第三，针对风险投资期限太长的问题，很多人不愿意投资，探索建设风险投资LP持有份额交易平台，可以把很多的短线资金变成长线资金，让更多的资金汇集起来；第四，监管部门鼓励允许创投机构走向资本市场。
  深创投董事长倪泽望则表示，粤港澳大湾区的优势是全球任何一个湾区都不具备的，利用香港、澳门的制度优势，广东的城市集群优势，这样一片区域规划非常难得，但更应该把手上的牌打好，有大王、小王，也有连起来的同花顺，但都是单个单个地出，形成不了凝聚力和战斗力，东莞、惠州、中山、肇庆等地往来较少非常可惜，应该加强抱团和紧密联系，区内城市像深圳和香港一样加强合作，共同创新。此外他也强调人才的重要性，建设科创中心就要吸引国际一流的人才，以深圳为例还是相对较弱，对比美国硅谷还是有很大差距的。
  上海股权托管交易中心总经理张云峰认为，建设湾区科创中心必备要素：首先要有大学和科研中心，而且必须要求科研转化；其次，转化的载体是科创型的中小企业；第三，支持这些企业发展的创业投资。大湾区内深圳新产业新技术较多、广州的经济规模化效应明显，新模式、新业态集聚，香港的国际视野广阔，大学水平领先，澳门也能发挥对外窗口的作用，创新的方法确实每个地方都不一样，大湾区内应该加强联动，促进创新引领产业高质量发展。
  资本赋能
  支持湾区科创企业
  粤港澳大湾区科创中心的建设，最后是具有自主创新能力的企业在此发展，对于轻资产、小规模、初创期的企业，如果没有资金，很多就胎死腹中。风险资本应该如何帮助这些湾区内的企业？创投机构的看法角度不同。
  刘苏华表示，在和很多中小企业打交道过程中，发现创业者对自身的估值特别高，影响到后续的融资，影响到企业的发展。他建议应该循序渐进，创业企业初始估值可以低一些，发展好可以逐步提高估值，继续融资。这样可以让创业者和创投机构双赢。
  上海瑞力投资基金总裁郭箭认为，首先，风险投资基金是支持创新的最佳形式，没有之一；第二，用集合投资的方式对抗，或者尽可能降低单个项目的高不确定性，这是支持创新活动资金供应的模式；此外，支持创新应该鼓励和支持真正意义上的风险投资，需要被支持的是刚刚开始商业化扩张的企业，而不是在上市前"临门一脚"，用定量的数据来衡量的话，一般经验数据是1000万左右的水平，这样的企业没有其它的渠道融资，此时需要资金支持，只有风险投资愿意基于对其可成长性的判断而提供资金。总之，创业风险投资对于风险投资并不缺，真正需要的是风险投资机构，营造对于风险投资更为有利的环境。