    历史数据显示，2008年以来的4次月度净增持均引发了市场的反弹行情、
    进入4月份，A股市场呈现震荡整理的态势，上证指数4月份以来累计微幅为0.36%，而上市公司股东纷纷增持自家公司股票。统计显示，4月份以来25家公司股东累计增持市值已达33.72亿元，大幅超越同期25.27亿元的减持规模 ，期间股东净增持8.45亿元，这是今年以来首次出现月度增持规模超过减持规模的现象。
    对此，市场分析人士认为，历史上每一次增持潮出现时，市场均会出现一波上涨行情，今年4月份股东净增持现象再度出现，或许意味着产业资本已开始了悄然做多的行动，4月19日A股市场在多重利好的提振下，当日沪深两市双双大涨，4月份增持的上市公司股东们成为此次股市反弹最大的赢家。与普通投资者相比，产业资本往往更了解相关上市公司的经营情况，具备一定的信息优势。因此，就A股市场估值走低和产业资本悄然做多而言，似乎部分股票目前的股价和估值，逐渐获得了产业资本的认同。
    统计显示，4月份以来股东增持股份数量为8.99亿股，期间累计增持市值高达33.72亿元，比3月份股东增持市值上升25.56亿元，环比增长313.24%。在4月份增持公司中，沪市主板有10家公司，深市主板有8家公司，中小板有5家公司，创业板有2家公司。其中，工商银行、建设银行、中国银行、农业银行和电广传媒等5家公司的增持资金超过1亿元。产业资本净增持出现与汇金出手四大行关系密切。数据显示，汇金公司在4月中旬公告，累计增持“中农工建”四大行近29.57亿元，如将此影响剔除，增持金额骤降为4.15亿元，净减持的格局仍未改变，但总体上进一步趋缓。4月以来，产业资本减持金额为25.27亿元，日均减持金额1.94亿元。
    回顾2008年以来，月度净增持现象只出现过4次，分别是2008年8月份至10月份、2010年5月份、2012年1月份，以及2012年12月份。前三次股东净增持，都昭示了产业资本的态度和此后市场的反弹行情，不同的只是反弹高度有差别而已。其中，2008年8月份至10月份A股市场处于熊市末端之时，月度股东净增持现象横空出世，最终带动A股市场走出“熊”途。2010年5月份股东净增持则引发了此后从2319点到3186点的反弹。虽然2012年1月份股东净增持之时，受宏观经济下滑担忧的影响，股指反弹力度大打折扣，但此后大盘依旧从2132点向上运行到了2478点。2012年12月份股东净增持则引发了此后从1949点到2444点的反弹。2013年4月份股东净增持再度出现，后市A股反弹值得期待。
    数据统计显示，4月份以来共有25只个股被股东增持，期间有18只股东增持股4月份以来涨幅跑赢上证指数，占比68%。其中，江淮汽车（33.56%）、长安汽车（18.17%）和得润电子（11.36%）等3只个股上述时间段累计涨幅超10%。