  据证监会披露，四川芦山地震发生后，证监会立即启动应急预案，证监会党委迅速对抗震救灾工作进行部署，要求证券期货系统相关单位和部门全力做好抗震救灾，尽快摸清受损情况，采取有力措施维护人员及财产安全。
  同时，证监会要求各证券期货经营机构要采取得力措施，做好金融服务工作，上市公司要按照规则披露相关信息，维护好市场的安全稳定运行。要按照地方党委、政府的统一部署及国家地震应急预案的要求，积极履行社会责任，全力投入抗震救灾工作中。
  地震发生后，四川辖区上市公司、证券期货经营机构积极参与抗震救灾。多家上市公司第一时间派出车辆、调拨设备参与救援，组织急需药品赶赴灾区，积极参与道路抢通、救援保障、人员搜救工作。据了解，相关证券期货经营机构也正在积极筹措救援物资准备运往灾区。
  据了解，为保障广大投资者及时获取信息，四川辖区相关上市公司将及时发布公告，按规则做好信息披露工作。四川辖区所属证券期货经营机构，特别是雅安地区的3家证券营业部经联网测试，非现场交易均能够正常进行。考虑到地震灾区余震不断及建筑物受损情况，建议投资者近期尽量采取非现场交易方式，以保证人身安全。
  沪深证券交易所也按照要求，指导相关上市公司做好信息披露工作，维护投资者合法利益。下一步，证监会将继续全力做好资本市场抗震救灾和灾后重建各项工作。