    昨日，上海银行间同业拆放利率（Shibor）隔夜利率下跌8.5个基点至2.0020%，这一水平仅略高于去年4月23日的1.9630%。业内人士认为，Shibor利率大幅下降起因是央行自20日起的超常规降准。21日，央行暂停了持续两个月的逆回购。
    央行决定自2015年4月20日起下调各类存款类金融机构人民币存款准备金率1个百分点。这是时隔6年多央行再次单次调整存款准备金率达到1个百分点。若计入配套实施的定向降准，此次定向降准幅度将近1.5个百分点。
    本次降准令Shibor利率连续两日大幅下行，其中隔夜利率创下近一年最低，显示市场资金面较为充裕。21日，Shibor隔夜利率下跌8.50基点至2.0020%，创下近一年新低，仅略高于2014年4月23日1.9630%的水平。其他各品种利率均有不同程度下降。 
    据《证券日报》记者统计，本周共有200亿元逆回购到期，无正回购和央票到期。昨日有100亿元逆回购到期，因当日逆回购暂停，央行借此实现单日资金净回笼100亿元。
    国泰君安研究所债券研究员徐寒飞认为，本次降准发生在短期流动性水平持续下行了两周之后，而且本轮IPO冻结资金也会在本周回款，资金面短期并不存在压力。
    另有市场分析人士表示，央行超常规降准后导致银行间市场资金利率大幅下行，市场资金面较为宽松，这是央行暂停通过逆回购注入流动性的主要原因。按照常规，降准后逆回购利率应顺势下调，但估计没有机构申报需求，央行也就顺势暂停逆回购，以观后效。
    假如周四逆回购继续暂停，本周公开市场将连续第三周实现资金净回笼。
    "在后续公开市场操作中，央行的手法将更灵活，以引导银行间货币市场利率至适宜水平。"一家国有商业银行交易员在接受《证券日报》记者采访时称，至于央行后续稳增长措施，应该会更多使用定向政策，比如向政策性银行注资等。
    去年下半年，央行就曾通过抵押补充贷款（PSL）开发性金融支持棚户区改造提供了1万亿元长期稳定、成本适当的资金额度。截至去年10月末，国开行使用PSL资金发放的棚户区改造贷款3127亿元。