  闽粤津三大自贸区昨日同时挂牌，标志着三大自贸区正式开始运作。据悉，广东自贸区三大片区中，南沙新区片区率先进行了挂牌仪式。与广东自贸区不同，福建自贸区最大的特色在于深化两岸经济合作，福建自贸区虽然刚正式运行，但对台开放的具体措施已开始逐步落地。
  南沙新区片区
  率先挂牌
  4月21日上午，中国（广东）自由贸易试验区挂牌仪式在广州南沙举行。广东省委书记胡春华为中国（广东）自由贸易试验区揭牌，香港特区政府行政长官梁振英出席挂牌仪式。
  广东省省长朱小丹在挂牌仪式上致辞，他表示，广东是全国改革开放的先行省，国家批准设立广东自贸区，为深入推进粤港澳更紧密合作注入了新的动力。广东诚挚欢迎世界各地特别是港澳地区的投资者和服务提供者抢抓先机，积极参与广东自贸区的建设。广东将努力把广东自贸区建设成为粤港澳深度合作的示范区、"一带一路"建设的战略枢纽和全国新一轮改革开放的先行地。
  挂牌仪式上，梁振英、朱小丹和澳门特区政府行政法务司司长陈海帆分别为粤港澳（国际）青年创新工场、前海香港优势产业发展基地、横琴澳门青年创业谷项目颁牌。广东省市领导与香港、澳门特邀嘉宾一起，为进驻自由贸易试验区的企业和机构代表颁发牌匾和证照。
  朱小丹在随后召开的广东自贸试验区新闻发布会透露，截至目前，已有6500多家企业入驻自贸试验区。朱小丹表示，非常欢迎各国尤其是港澳投资者在这里投资兴业。广东自贸试验区将进行一揽子改革，加快建设与国际高标准规则直接对接的营商环境。为投资者提供国际化法制化营商环境。
  另外，广东自贸区三大片区中，南沙新区片区率先进行了挂牌仪式。4月21日中午12时10分，广东省委常委、广州市委书记任学锋为中国（广东）自由贸易试验区广州南沙新区片区揭牌，至此，中国（广东）自由贸易试验区广州南沙新区片区正式运作，成为广东自贸区三大片区中率先挂牌的片区。
  台湾牌照车辆
  已在福建自贸区落地
  与广东自贸区不同，福建自贸区最大的特色在于深化两岸经济合作。
  福建自贸区由福州、厦门、平潭三大片区组成。三大片区在功能方面，虽各有侧重，但均突出了两岸合作的元素。具体到平潭片区重点建设两岸共同家园和国际旅游岛，在投资贸易和资金人员往来方面实施更加自由便利的措施；厦门片区重点建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、东南国际航运中心、两岸区域性金融服务中心和两岸贸易中心；福州片区重点建设先进制造业基地、21世纪海上丝绸之路沿线国家和地区交流合作的重要平台、两岸服务贸易与金融创新合作示范区。
  在昨日福建省政府举办的自贸区政策说明会上，福建省副省长郑栅洁介绍，福建自贸区在深化两岸经济合作方面推出五大举措。一、探索闽台产业合作新模式。具体在研发创新、打造品牌、参与制定标准三方面，推动台湾先进制造业、战略性新兴产业、现代服务业的发展。二、推动服务贸易开放。在通信、运输、旅游、医疗等领域对台开放，降低台商投资门槛，放宽台资股比限制。三、推动对台货物贸易自由。积极创新监管模式，建立闽台通关合作机制，提高便利化水平。四、推动两岸金融合作先行先试。加强两岸金融人民币跨境业务，在APEC框架下，降低台资金融机构准入和业务门槛，提高参股大陆金融机构持股比例，进一步扩大台资金融机构营业范围。五、促进两岸往来便利性。实施更加便利的台湾居民和专业技术人员入出境政策，推动两岸机动车互通和驾照互认，探索台湾专业人才在自贸区任职等。
  据了解，福建自贸区虽然刚正式运行，但对台开放的具体措施已开始逐步落地。郑栅洁透露，就在上周，台湾牌照机动车已进入自贸区。台湾自然人无需进行境外人员备案，也已经可以直接在自贸区内注册成为个体工商户。
  天津自贸区依托
  自身优势服务国家战略
  天津自贸区是我国长江以北的第一个自贸区。根据规划，天津自贸区将充分依托自身实体经济、港口、国家战略等方面优势，服务于京津冀协同发展和"一带一路"两大国家战略。
  天津市委代理书记、市长黄兴国表示，天津自贸区也是京津冀的自贸区，要打造京津冀协同发展的对外开放平台。三地在企业走出去、人才引进、产业转型升级等方面可以联手做许多事。
  在服务"一带一路"战略上，天津港现在拥有三条过境班列，分别是天津新港-阿拉山口班列、天津新港-满洲里-莫斯科班列、天津新港-二连浩特班列。天津港集装箱铁路中心站正在建设中，未来这里将成为天津港国际集装箱海铁联运枢纽的运营核心。