    编者按：周一，沪深两市成交额创历史新高，达1.8万亿元，其中，沪市出现绝无仅有的“天量爆表”，上证指数收跌1.64%。随后，周二沪深两市震荡拉升，上证指数上涨1.82%，成功收复失地。值得关注的是，昨日题材股再度开花，小盘成长股成为反弹急先锋，显示市场重回活跃。对此，分析人士指出，市场依然强势，但后市的波动可能会放大。据《证券日报》市场研究中心统计显示，在周一的天量成交中，A股市场大单资金净流出达1648.6亿元，在周二的强劲反弹中，市场资金净流出为262.7亿元。在资金大举流出之中，近2日共有693只个股资金逆市流入态势，其中，食品饮料（36.62%）、钢铁（36.36%）和计算机（35.88%）等三板块资金净流入个股占行业成份股比例居前。今日本文特对以上三板块及其龙头个股进行分析研究，以飨读者。
    食品饮料 龙头股将迎来估值修复
    据《证券日报》市场研究中心统计显示，在申万一级食品饮料行业中，周内共有26只个股实现大单资金净流入，占行业成份股总数的比例为36.62%，在申万一级行业中居首，而这26只个股期间累计吸金为13.96亿元。
    具体来看，在这26只个股中，伊利股份（34773.04万元）、中炬高新（13311.12万元）、五粮液（12721.43万元）、汤臣倍健（12445.90万元）、泸州老窖（10121.32万元）、贵州茅台（10083.99万元）等个股周内大单资金净流入均超过亿元。
    从市场表现来看，本周以来食品饮料板块整体累计上涨5%，其中，汤臣倍健、贵州茅台、*ST广夏、通葡股份、得利斯、古井贡酒、伊利股份、海天味业、洋河股份、三全食品、中炬高新等个股期间累计涨幅均超过5%。
    值得一提的是，尽管近期两市多空博弈加剧，但食品饮料股却屡屡走出强劲表现，究其原因，平安证券表示，无论后市是牛是熊，食品饮料股未来6个月均有上涨机会。一方面，如果牛市继续，从板块轮动的角度来看，2014年至2015年表现较弱的食品饮料业绩成长确定的个股存在补涨机会。另一方面，若指数掉头向下，则机构配置比例低、防御性特征明显的食品饮料品种有望成为机构抱团的对象。值得一提的是，牛市中后期食品饮料股跑赢市场概率较高，故正值市场分歧上升之时，加仓食品饮料龙头股或是博弈最佳策略。
个股方面，该机构重点看好五粮液、贵州茅台以及改善型机会关注山西汾酒、泸州老窖、水井坊。
    钢铁 基本面有望回暖
    据《证券日报》市场研究中心统计显示，在申万一级钢铁行业中，周内共有12只个股实现大单资金净流入，占行业成份股总数的比例为36.36%，在申万一级行业中位居第二，而这12只个股期间累计吸金为30.96亿元。 
    具体来看，在这12只个股中，包钢股份、新兴铸管、抚顺特钢、酒钢宏兴、首钢股份等个股本周以来大单资金净流入均超过亿元。
    从市场表现来看，本周以来钢铁板块在申万一级行业中整体涨幅居首，周内累计上涨5.99%。其中，山东钢铁（13.75%）、新兴铸管（13.18%）、包钢股份（11.31%）等个股期间累计涨幅均超过10%。
    华泰证券表示，中长期看钢铁板块有望回升。主要有三方面原因：首先，行业层面，钢铁产量和价格均已开始呈现探底特征，日前降准，更促行业资金趋于宽松利好。一些低利润和高污染的工厂正被要求停产，环保和资金状况较好的大型钢厂仍在扩大市场份额。
第二，一带一路、京津冀建设将继续发力。钢铁企业涉及包括基建、涉外工程、港口、航运等领域，下游用户涉及石油、汽车、铁路、工程机械等行业，这些企业已经开始布局“一带一路”的前期相关基础设施建设。从AH股对照来看，马钢股份在高铁领域，鞍钢股份、重庆钢铁在造船和汽车板领域均有较强的实力，而山东墨龙则在能源管网建设题材上受益较多。此外，除了需求拉动外，产能转移也是期间重要题材看点，如河北钢铁集团控股全球最大钢贸商德高公司，并且在南非合作启动一个新的钢厂。
第三，中长期钢铁板块基本面有望回升。钢铁大部分个股在去年12月份及今年3月份有两波强势上涨行情，但许多钢铁公司市净率仍较低、刚刚恢复到1倍市净率以上的水平。因一季度下游需求下滑及环保要求提高，钢铁公司的经营和股价将出现分化，但总体4月份以后将逐渐进入开工旺季，将促使行业走出基本面短期弱势局面，期间符合一带一路及京津冀题材的个股将率先受益，建议优先关注。
    计算机 四领域把握机遇
    据《证券日报》市场研究中心统计显示，在申万一级计算机行业中，周内共有47只个股实现大单资金净流入，占行业成份股总数的比例为35.88%，在申万一级行业中位居第三，而这47只个股期累计吸金为21.58亿元。
    具体来看，在这47只个股中，用友网络（26159.34万元）、启明星辰（13818.6万元）、汉得信息（11681.62万元）、同花顺（11377.74万元）等个股周内大单资金净流入均超过亿元。
    从市场表现来看，本周以来计算机板块整体累计上涨2.91%，其中，中威电子、同花顺、浩丰科技、银江股份、京天利、海联讯、新国都、华力创通、三联虹普、汉得信息、三五互联、同有科技等个股期间累计涨幅均超过10%。
    随着本周中国南车、中国北车等前期强势股走弱，昨日计算机板块再度呈现出百花齐放态势，后市板块内有哪些个股值得关注呢？对此，银河证券表示，建议投资者把握“互联网+”大机遇，尤其看好移动医疗、互联网金融和企业互联网等细分领域，此外，重点看好国产化、信息安全等领域。2015年是互联网模式从消费级向企业级延伸的一年，在国产化替代、商业模式升级、并购预期等多重驱动下，行业趋势依然向好。
个股方面，从上述四领域挖掘投资机会。首先，移动医疗领域，推荐宜华健康、运盛实业等公司；其次，互联网金融领域，推荐航天信息、安硕信息、长亮科技等公司；第三，“互联网+”重点推荐停车和社区O2O龙头捷顺科技、工业4.0核心标的宝信软件；第四，大安全领域，重点看好拓尔思、太极股份、浪潮信息等公司。