主持人孙华：昨日，国家统计局公布了5月份的重点经济数据，总体看，国民经济总体平稳，结构不断优化。今日本报特对读者关心的规模以上工业增加值、固定资产投资和民间投资增速、房地产开发和销售增速、社会消费品零售总额等数据给予分析和解读，以飨读者。
6月14日，国务院新闻办公室举行5月份国民经济运行情况发布会。国家统计局新闻发言人刘爱华在会上介绍，5月份，国民经济延续了总体平稳、稳中向好的发展态势，供给和需求稳定增长，就业形势持续向好，消费物价温和上涨，企业效益继续改善，经济结构不断优化，经济发展的协调性和稳定性增强。
具体来看，主要体现在七个方面：一是工业增速稳定，企业效益改善；二是服务业保持较快增长，商务活动指数提高；三是投资增速小幅回落，投资结构继续改善；四是房地产开发投资增速放缓，商品房待售面积继续减少；五是市场销售较快增长，网上零售增势强劲；六是居民消费价格温和上涨，工业生产者价格涨幅回落；七是进出口增速加快，一般贸易比重提高。
刘爱华介绍，在稳定性方面，无论这个月的数据，还是从近两年的数据来看，比如GDP增速已经连续七个季度在6.7%到6.9%区间窄幅波动，从数据上证明了经济稳定性是在提升的。从产业结构来看，服务业比重在上升；从需求来看，消费的贡献率也在提升，今年一季度最终消费对经济增长的贡献率是77.2%，在逐渐提升，去年全年是64.6%。
"另外，从发展质量看，一季度单位GDP能耗同比下降了3.8%。应该说稳定性取决于方方面面，不管从产业结构还是需求结构，能够让整体经济保持稳定的经济成分在提升，奠定了经济增长稳定的基础。协调性也和这个相关。所谓的协调就是指差异在减少，从产业来看，服务业快速增长的同时，工业增速也比去年同期加快。从需求看，内需的主引擎作用在持续地发挥作用，消费需求的贡献更大，投资的结构和质量在不断改善。"刘爱华说。
刘爱华还表示，在协调性和稳定性不断增强的同时，国内长期以来积累的一些结构性矛盾仍然存在，还需要在结构调整方面、动能转换方面下更大力气，把更多力气放在经济结构调整和提高发展质量效益上，经济发展的稳定性和持续性将能够更加巩固。下一阶段，要深入推进供给侧结构性改革，适度扩大总需求，强化创新驱动，引导形成良好发展预期，统筹做好稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险各项工作，促进经济持续健康发展和社会和谐稳定。