  昨日，国际货币基金组织（IMF）在北京举行新闻发布会，介绍与中国进行的2017年度第四条款磋商的初步结论和相关情况。IMF第一副总裁利普顿表示，中国正在进行经济转型，以转型到可持续的增长路径上。IMF将重点关注中国需要何种政策以确保转型能成功完成，根据IMF的预测，2017年中国将实现GDP增长达6.7%，这比此前预测的6.6%增速上调了0.1个百分点，2018年~2020年平均经济增长率将为6.4%。
  据了解，IMF协议条款共31条，其中"第四条款磋商"指成员国汇率安排义务，包括成员国一般义务、汇率安排通则、汇率安排监管、汇率价格和以一成员国货币计价的其他货币价格等5项。按惯例，第四条款磋商每年举行一次。
  利普顿称，中国在扩张性的信贷和公共投资方面的政策支持，帮助经济保持了强劲增长。中国有潜力在中期内安全地保持强劲增长，然而，为了实现这一目标，中国需要开展深入的改革，改变当前依赖由政府主导的投资和债务的增长模式。
  "中国现在进行深入改革十分重要，因为目前经济增长依然强劲，可为中国减轻转型压力提供足够的缓冲。"利普顿称。
  利普顿认为，尽管近期一些经济领域的风险在消退，但改革需取得更快进展，以确保中期经济稳定。这意味着中国需采取以下行动：更快地从投资转向消费；加强市场力量的作用；实施更可持续的宏观政策组合；继续收紧监管；处理非金融部门债务；以及进一步改善政策框架。
  具体来说，IMF方面认为，首先，中国需要继续扩大医疗卫生、养老、教育和对贫困家庭方面的公共支出，这将有利于降低过高的预防性储蓄。同时，应提高税收体系的累进性，并通过税收措施促进环保。
  其次，现有的国有企业改革进程应加快推进，并将其范围扩大到包括逐步取消隐性支持，以及提高对企业违约和市场退出的容忍程度。取消一些行业的市场准入壁垒，特备是高度封闭的服务性行业。制定更高的削减过剩产能的目标，包括在煤炭和钢铁行业以及其他行业，同时应在更大程度上依赖市场力量。
  另外，更可持续的宏观政策组合应包括，不再采用硬性规定的短期高增长目标，逐步实施财政整顿，降低货币政策的宽松程度。削减预算外公共投资，并对国有企业实行预算硬约束等。
  在货币政策方面，利普顿称，货币政策框架在中期内应继续得到加强，措施包括逐步取消货币目标、恢复实行灵活汇率、改善信息沟通等。
  值得注意的是，在人民币汇率方面，IMF方面认为，人民币的币值水平与其经济基本面大致相符。不过，利普顿同样表示，中国的资本流动措施应更加透明，资本账户的开放应按合理顺序谨慎推进，并辅以必要的配套改革，这包括建立有效的货币政策框架，构建稳健的金融体系，以及增强汇率灵活性等。