6月12日，发改委下发通知，对5家企业在发行外债前未备案登记作出点名批评。另有消息称，当前发改委正酝酿出台新规，拟在2015年《关于推进企业发行外债备案登记制管理改革的通知》（下称"2044号文"）基础上修改外债发行管理方法，进一步加强海外债发行管理。
苏宁金融研究院宏观经济研究中心主任、高级研究员黄志龙对《证券日报》记者表示，近年来，我国企业在境内债券融资的难度越来越高、融资成本也居高不下，特别是今年以来，在国内货币政策紧平衡、金融强监管的影响下，我国企业在境内债券融资受阻，融资规模大规模萎缩，去年12月份和今年1月份及2月份，我国社会融资结构中当月新增债券融资连续3个月为净减少，3月份和4月份有所恢复，但同比上年同期也减少了80%以上。
在此大背景下，大量企业不得不寻求境外发行债券融资，境外债券融资还有融资成本低、发行门槛较低等优势。
此前，国家发改委2015年发布"2044号文"，要求境外发债企业必须在国家发改委备案登记。
黄志龙认为，国家发改委之所以出台这一规定，是为了对我国外债规模与结构进行有效管理，有利于防范对外整体债务风险，同时国家发改委还明确了外债管理的基本原则："控制总量、优化结构、服务实体"，对企业发行外债实行规模控制，合理确定总量和结构调控目标，引导资金投向国家鼓励的重点行业、重点领域、重大项目，有效支持实体经济发展。
此次被点名批评的5家企业分别为中国水务集团有限公司、华南城控股有限公司、明发集团（国际）有限公司、平安不动产有限公司、中国蒙牛乳业有限公司等。
发改委提示，企业发行外债应按规定事前申请备案登记，事后及时报送发行信息，有关律师事务所、承销商等中介机构要切实配合做好债券发行相关工作。"今后工作中，对发行外债不履行备案登记的相关企业，将考虑纳入国家信用信息平台不良信用记录和联合惩戒信息平台。"
另外，有业内人士认为，海外债发行审批制改为备案制以后，发行难度大大降低，这为不少房地产企业境外融资打开了一扇窗。
对此，黄志龙认为，房地产企业融资在境内债券市场的受限更为严重，因此寻求海外融资也在所难免。但是"2044号文"鼓励的境外债券融资的行业、企业优先用于支持"一带一路"、京津冀协同发展、长江经济带与国际产能和装备制造合作等重大工程建设和重点领域投资，显然不包括房地产行业。
据悉，发改委从今年第二季度开始已基本停止给房地产商海外发债发放批文。具体来看，今年以来，房地产企业海外发债规模116.95亿美元，发行债券数量31只，均创同期历史新高。其中，一季度房地产企业海外发债规模99.5亿美元，是去年同期的近四倍；不过，近期降温明显，二季度以来，房地产企业海外发债规模为17.45亿美元，仅高于2014年同期的10亿美元，创2013年以来同期次低。
黄志龙认为，未来监管部门还将进一步优化和完善外债管理和登记程序，更好地为企业融资服务，同时对国家整体外债规模、币种、利率和结构等要素进行跟踪和监控。
业内人士称，可能会对一年期及以下债券增加要求备案的规定。