    8月份，监管层对两融业务释放了一揽子利好政策，对A股形成利好效应。8月19日至今，两融扩标已满3周，这3周里，两融余额大幅增近400亿元，杠杆资金对A股的热情近两年少有。其中，650只新增个股吸引了511亿的融资净买入。
    一位大型券商两融业务人士对证券时报记者表示，近一段时间以来，融资余额较为平稳，融券业务发展较为火热。随着主板和科创板的券源供给增加，市场量化交易策略、高频交易策略等对融券需求较大的策略都可以真正落地实现。
    511亿杠杆资金涌入
    在两融新规及两融扩标等一揽子政策出台之时，中信证券研报预计，两融扩容将增加两融余额2000亿元～3000亿元，行业净利润提升幅度4.7%。Wind数据显示，自8月19日两融扩标至今，沪深两市两融余额从9054.77亿元增至9447.04亿元，规模增加392.27亿元。
    两融标的扩容已满3周，整体表现如何？一位大型券商两融业务负责人对记者表示，“融资净买入额”即融资买入额扣除已经偿还的部分，也等于融资余额，是判断杠杆资金是否青睐目标个股比较重要的参考指标。
    记者梳理数据发现，8月19日至9月6日，新增两融标的共吸引511亿元融资净买入额，其中有179只个股的融资净买入额超1亿，也有20只个股的融资净买入额为负，均代表了杠杆资金的态度。
    179只标的的融资净买入额超1亿元的个股中，有8只个股的融资净买入额超5亿元。其中，正邦科技和中国长城两只个股的融资净买入额超10亿元，中科曙光、中信建投、闻泰科技、兆易创新、和而泰、沃森生物的融资净买入额超5亿元。
    另外，也有20只个股的融资净买入额为负。一位大型券商两融业务人士表示，“因为还款的人比较多，造成融资净买入额为负，这说明杠杆资金在退出这些个股，意味着不看好这些个股的后市。”
    融券业务大热
    上述大型券商两融业务人士对记者表示，整体来看，融资业务较为平稳，但随着科创板和主板提供的可融券券源丰富，融券业务近来大热。
    融券一般是“看空”股票而进行交易，为何融券业务近来大热呢？上述人士分析，这并非是出于看空股票，而是帮助一些股票交易策略真正实现落地。
    “组合交易策略、量化交易策略以及高频交易策略等对券源需求较大。但之前缺少市场供给，所以很难实现落地，科创板企业挂牌以来，融券券源供给增多了，这些策略可以真正实现落地，所以市场的关注度更高。”该人士表示。
    记者据Wind数据梳理，8月19日～9月5日，沪深两市融券余额从124亿增至131亿元，而从科创板首批企业挂牌以来，两市融券余额从98亿元增加到138亿元，增加40亿元，增幅明显。
    