  基金行业又现大手笔增资。日前，华润元大基金公司增资事项获监管层批复，核准增资3亿元。今年以来已有8家基金公司宣布增资，希望通过增资"补血"拓展新的业务。
  华润元大基金增资
  证监会网站信息显示，华润元大股权变更获得核准，华润深国投信托有限公司、华润金控投资有限公司认购华润元大新增注册资本。增资事项完成后，华润元大股权结构发生变化：华润深国投信托有限公司、元大证券投资信托股份有限公司、华润金控投资有限公司出资金额分别为3.06亿元、1.47亿元、1.47亿元，出资比例分别为51%、24.5%和24.5%。
  公告显示，华润元大基金原注册资本金为3亿元，此次增至6亿元。此前，股东方华润深国投信托、元大证券投资信托分别出资1.53亿元和1.47亿元，比例分别为51%和49%。此次"华润系"增资3亿，华润深国投1.53亿、华润金控1.47亿。另一股东台湾地区的元大证券并未跟随增资，其持股比例也由原来的49%降至24.5%。
  实际上，这并非华润元大基金第一次增资。2013年1月17日公司成立之际，华润元大的注册资金本为2亿元。2016年， 公司股东华润深国投信托和元大证券按现有股权比例向公司同比例增资1亿元，增资完成后，注册资本由2亿元增加至3亿元。
  公开资料显示，华润元大基金为陆台合资公司，由华润深国投信托和台湾地区的元大宝来投信共同出资设立。目前华润元大旗下共有10只基金，合计资产规模约20亿元。
  年内8家公司"补血"
  面对日益激烈的竞争环境，今年以来有至少8家基金公司实施增资，其中包括员工持股平台增资。
  7月份，合煦智远宣布进行增资扩股，公司注册资本金由1亿元增至1.0515亿元，新增注册资本由新增股东珠海高瓴股权投资认购。
  九泰基金也在6月份宣布增资，公司股东昆吾九鼎投资、同创九鼎投资、拉萨昆吾九鼎产业投资和九州证券按现有股权比例向公司同比例增资人民币1亿元。增资完成后，九泰基金注册资本由2亿元增至3亿元，股东及股东出资比例均保持不变。
  今年5月，创金合信基金宣布，将公司注册资本由1.7亿元增加至2.33亿元，增额注册资本由新增股东深圳市金合中投资、深圳市金合华投资、深圳市金合振投资等认购。
  长盛基金在4月份公告，公司注册资本由1.89亿元增加至2.06亿元，增加注册资本后，公司股东及股东出资比例均保持不变。恒生前海基金也宣布，公司股东恒生银行和前海金融控股有限公司按现有股权比例向恒生前海基金等比例增资3亿元，公司注册资本增加至5亿元。此外，鹏扬基金、中欧基金也在年内宣布增资。鹏扬基金新增注册资本由公司总经理杨爱斌及宏实资本等公司认购。中欧基金经过增资，其注册资本由1.88亿元增加至2.2亿元。
  从过往情况看，新业务的开展和财务压力是基金公司增资的两大主要原因。业内人士表示，今年增资的基金公司多是中小型公司，增资可能与发展业务需要有关，新业务需要资金的支持。
  一位基金公司人士表示，公募基金业务属于轻资产运营，管理规模较大且经营稳定的公司鲜有增资。大笔增资很可能是为了拓展业务，比如此前很多增资的目的是支持子公司的业务。一些中小基金公司在日趋激烈的市场竞争中，要发展业务需要不断"补血"，一些公司两三年业务没有进展，只好寻求增资。