    编者按：监管层多次释放明确信号，要培育各类机构投资者，为更多长期资金持续入市创造良好条件。完善资本市场基础制度建设，提高上市公司质量是吸引长期资金投资A股的关键因素之一，打破现有制度框架，为外资、社保基金、企业年金等长期资金入市提供政策便利也是机制完善的路径选择。本报采撷市场各方声音，从今天开始推出“打破长期资金入市瓶颈”系列报道，敬请垂注。
    证券时报记者程丹
    外资是A股长期资金的重要组成部分，通过调整合格境外机构投资者（QFII）等制度鼓励外资入市是机制完善的路径之一。
    今年以来，外资加速在A股持续扫货，北向资金合计净流入A股超过1200亿元。明晟（MSCI）、富时罗素、标普道琼斯三大国际指数公司先后纳A和提高A股纳入比重，海外资管巨头更是加速布局A股市场，不少海外机构预计，外资流入A股的势头会越来越猛。
    多位市场人士认为，可适度放宽甚至取消QFII额度管理，进一步迈开中国资本市场开放步伐，增加A股流动性，提高境外投资者进入境内金融市场的便利程度。
    外资持续加码A股
    标普道琼斯指数公布1099只A股纳入标普新兴市场全球基准指数，MSCI宣布对纳入的A股第二次扩容，富时罗素则把A股纳入因子由5%提升到15%……最近两个月，A股被这三大国际指数相继扩容或纳入，其背后是外资对中国市场的持续看好。
    A股纳入国际指数体系，市场关注的焦点在于能带来多少增量资金入场。招商证券研报认为，进入9月，A股“入富”扩容和纳入标普道琼斯指数，将分别带来被动增量资金约40亿美元和11亿美元，合计约合人民币350亿元。
    东方财富Choice数据显示，今年以来，北向资金净流入A股市场的总额达到1215.99亿元，超过了2014年至2016年每年的净流入总额。
    前海开源基金首席经济学家杨德龙表示，三大国际指数纷纷纳A、提高A股的纳入因子，体现出国际资本对A股市场整体的认可，他们还会继续提高A股的配置比例。很多主动管理型基金，无论是公募基金还是对冲基金，业绩比较基准就是这三大国际指数，随着国际指数将A股的纳入因子提升，主动管理基金也要相应提高A股的配置比例。
    摩根士丹利预计，2019年A股的外资流入量将达700亿美元至1250亿美元。未来10年，预计每年外资流入约1000亿美元至2200亿美元。
    作为外资的另一重要组成部分，QFII的持仓情况也有明显的变化。截至8月30日，在已发布半年报的A股上市公司中，QFII持仓293家，持股比例超过1%的有144家，超过5%的有21家，55家上市公司被QFII增持，仅持仓家数就较2018年的248家扩大了不少。除去银行、非银金融个股，包钢股份、中国建筑、海尔智家、江苏租赁、宝钢股份暂列QFII持仓榜前五位。
    外汇局最新披露的QFII投资额度审批情况表显示，今年前8个月，QFII新增获批额度已超100亿美元，是去年同期的3倍多。我国合格境外机构投资者政策的开放力度，正在持续加大。
    应逐步取消QFII额度管理
    今年以来，监管部门对QFII额度管理进行了调整。1月14日，外汇局将QFII额度从1500亿美元调升至3000亿美元，扩容仅半年后，外汇局屡次提到要改革QFII和人民币合格境外机构投资者（RQFII）制度，扩大投资范围，研究适度放宽甚至取消QFII额度管理，政策放松信号明显。
    QFII制度是我国资本市场对外开放最早也是最重要的制度安排，是境外投资者投资境内金融市场的主要渠道之一。实际上，QFII自2002年实施以来，已经历了多次的额度调整及相关制度调整。在制度调整方面，包括完善审慎管理、取消汇出比例限制、取消有关锁定期要求、允许QFII持有的证券资产在境内开展外汇套期保值等。
    从QFII的现行制度分析，其仍然存在很大的开放空间。目前，QFII的总额度为3000亿美元，且单个合格投资者的基础投资额度不超过50亿美元。超过基础额度的投资额度申请，仍然需外汇局批准。
    中国人民银行副行长、国家外汇管理局局长潘功胜日前表示，目前中国资本市场中境外投资者的比重仍然较低，未来具有较大的增长空间，境外资本进入中国资本市场的潜力大，这将是未来中国国际收支结构演变的一个重要特征，央行将继续加快金融市场互联互通和双向开放。
    一位保险公司投资总监建议，应逐步取消QFII额度管理，这将提高境外投资者进入境内金融市场的便利程度，便捷外资“活水”进入中国资本市场，同时，以QFII制度为代表的资本项目开放有望更进一步。
    “陆股通的投资标的有限，一旦获得资格认证和额度确认，QFII的可投股票更多。”上述投资总监指出，QFII、RQFII的规则正在酝酿修改，将更便于境外投资者以QFII和RQFII的形式投资中国。境外机构投资者入市可以大大改善国内投资者的结构，更有利于定价趋向合理，更有利于金融市场的平稳运行。
    随着外资进入，A股的散户化风格也有望逐渐改变。海通证券首席策略分析师荀玉根认为，2015年至今，A股个人投资者自由流通市值持股占比从2015年四季度的49%下降到2019年一季度的40.5%，而同期内外资机构持股占比从23.8%提高到30.7%，散户占比下降，机构占比上升的长期趋势较为明显。
    杨德龙也指出，长期资金入市需有健全完善的市场治理机制，对于违法违规案件要大幅提高处罚力度，不断提高上市公司治理水平和信披质量；要建立完善的鼓励长期投资的税收优惠机制；要建立发达完善的风险对冲机制。
    