    军工板块10日盘中震荡上扬，截至发稿，三力士、东方通、中国卫通等涨停，华东电脑、楚江新材涨逾7%，四创电子、久之洋、三角防务等涨幅超6%。
    中信建投证券指出，当前继续看好军工板块的三大逻辑如下：
    1、军工板块整体营收、归母净利润持续增长。2019上半年，军工板块165家上市公司共实现营业收入3173.83亿元，同比增长4.63%；实现归母净利润160.07亿元，同比增长14.08%；毛利润共583.79亿元，同比增长6.70%，毛利率和去年同期基本持平，去年同期为18.04%，今年为18.39%。2015年以来，军工板块中报营业收入和归母净利润实现连续5年稳定增长。
    产业链上游公司业绩增长突出。四大整机厂2019年中报营收共计381.88亿元，同比增长27.42%，实现归母净利润12.3亿元，同比增长68.73%；产业链上游环节中，重点核心央企与核心民参军公司实现营业收入176.12亿元，同比增长13.16%，实现归母净利润24.41亿元，同比增长35.53%，远超行业整体水平。其中，我们重点关注的光威复材、航天发展、七一二归母净利润同比增速较高，分别达到44.73%、32.77%和26.98%。
    2、深化改革政策频出。（1）国资委印发授权放权清单，军工央企股权激励政策松绑激发活力。与以往工作相比，今年出台的授权放权清单主要亮点包括以下三个方面：一是更加明确相关条件和程序，确保授权放权落实落地；二是更加聚焦企业的重点关切，确保授权放权激发活力；三是更加强化分类授权，确保授权放权精准到位。（2）事业单位国有资产管理暂行办法获修改，院所科技成果转化再添动力。本次修改主要目的是松绑国家设立的研究开发机构、高等院校科技成果的转换，通过研究成果的市场化定价转让、出资，为科研院所提高运行效率提供坚实保障。
    军工央企资本运作持续回暖。截至2019年8月底，今年共有9家军工央企上市公司开展资本运作，包括中国船舶、中船防务、中船科技、中国重工、航天长峰、航天电器、航天动力、航发动力、中国长城等。该机构判断，（1）在国家政策支持和人事调整到位的条件下，军工央企资本运作数量有望进一步增加；（2）国睿科技重大资产重组方案获国防科工局批复具有重大意义，为核心院所核心资产注入上市公司提供了新路径，或将成为院所改制新的渐进方案，后续类似投资机会值得关注。
    3、目前军工持仓处于低位，降准、国庆阅兵等因素有望提振军工板块行情走势。9月6日，中国人民银行宣布实施全面降准和定向降准，从历史情况来看，流动性因素对军工板块行情将产生一定影响，降准对军工板块行情绝对表现与相对表现的提振作用较为明显。同时，当前军工板块公募持仓比例处于历史低位，叠加建国70周年国庆阅兵活动等外部因素的刺激性影响，有望支撑板块行情继续上涨。
    在投资策略上，中信建投建议重点关注景气度横向扩散、纵向传导以及央企资本运作回暖三条主线上的投资机会。（1）在景气度横向扩散方面：建议首选符合"军方需求旺盛、新型号定型、量产预期将至"三大标准的整机公司，同时关注已经进入型号量产阶段并有望延续的相关公司。（2）在景气度纵向传导方面：军工上游企业的技术和产品具有军民两用性，通过向民用转化可解决国产替代问题，重点关注"行业空间大、国产化率低、国产化刚需强劲"三大标准的相关行业，包括碳纤维、石英纤维、连接器、微波组件、电容器、红外探测器等领域。（3）军工央企资产注入将是贯穿2019年的投资主线之一，随着国家政策支持、人事调整到位和资产注入新路径的示范效应，军工央企资本运作有望持续回暖，建议重点关注"主业有支撑、注入空间大"的军工央企上市公司。
    重点推荐组合：（1）景气度横向扩散：中直股份、高德红外、内蒙一机、航发动力；（2）景气度纵向传导：光威复材、七一二、航天电器、中航光电、航天发展；（3）央企资本运作：四创电子、杰赛科技。