    9月9日，央行发布公告，为对冲MLF到期等因素的影响，当日央行以利率招标方式开展1200亿元7天逆回购操作，操作利率2.55%。另外，公开市场在当天无逆回购到期，仅有1765亿元MLF到期，故实现净回笼565亿元。
    从资金价格来看，9月9日上海银行间同业拆放利率（Shibor）涨跌互现。其中，隔夜SHIBOR上行1个BP至2.607%，7天SHIBOR持平于2.652%，14天及1个月SHIBOR分别上行0.9个BP、0.7个BP至2.661%、2.688%。3个月、6个月及1年SHIBOR分别下行0.1个BP、0.2个BP、0.1个BP至2.707%、2.989%、3.051%。
    需要关注的是，8月份央行改革LPR形成机制，业内普遍预计央行将在9月份MLF到期基础上续作，通过调降MLF操作利率引导LPR报价下行。然而，9月9日MLF到期后央行并未续作，仅开展逆回购操作。对此，中国银行国际金融研究所研究员范若滢在接受《证券日报》记者采访时认为，央行前几日已实施“全面+定向”降准，释放了9000亿元长期资金，体现了货币政策加大逆周期调节力度维护“稳增长”的决心。在此背景下，续作MLF的必要性并不大。
    东方金诚首席宏观分析师王青对《证券日报》记者表示，本次MLF未续作，或与9月16日降准即将落地有关。而本次选择用7天期逆回购操作对冲MLF到期，则主要是为稳定资金面，避免短期市场流动性因本次MLF到期而出现收紧，并与7天后的降准操作相衔接。
    同时，王青表示，9月17日将有一笔2650亿元的MLF到期，这意味着MLF利率下调窗口再度打开。9月19日美联储将宣布议息会议结果，目前市场普遍预期其将实施年内第二次降息，外部平衡因素对国内货币政策向边际宽松方向调整的掣肘将进一步减弱。由此，考虑到当前宏观经济下行压力有所加大，降低实际利率水平的迫切性上升，9月17日央行在续作MLF过程中，存在小幅下调MLF操作利率、进而引导LPR下行的可能。
    范若滢认为，央行改革LPR形成机制后，将贷款利率与MLF利率挂钩。通过降低MLF利率来引导LPR利率下降进而传导至贷款利率的可能增大：一是经济下行压力加大背景下，需要加大货币政策逆周期调节；二是9月份美联储大概率降息，MLF利率下调的空间增大。
    不过，也有观点认为，短期内下调MLF利率的必要性在降低。平安证券研报指出，从利率并轨的角度来看，短期下调MLF利率的必要性似乎并不大。在LPR市场报价改革之后，央行更倾向于压缩商业银行的加点幅度而非下调MLF利率来降低贷款利率。
    对于后期货币政策工具操作动向，王青分析称，在全球货币政策转入宽松轨道的背景下，国内货币政策灵活调整的空间也在加大。预计年内央行有望再实施一次降准，MLF利率或将出现多次小幅下调。
    “为避免‘大水漫灌’，未来结构性货币政策工具还会持续发力，定向降准、TMLF（定向中期借贷便利）、再贷款再贴现等的操作力度将继续加大，主要目标是对民营、小微企业等经济薄弱环节提供‘定向滴灌’。”王青表示。