    无论是《粤港澳大湾区发展规划纲要》，还是《中共中央国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》，金融业都是深圳的重中之重。深圳各区的经济发展侧重点各不相同，金融业的发展也同样如此，各区之间金融产业的发展方向各具特色，这也将是一个大趋势。
    近日，《深圳前海深港现代服务业合作区支持金融业发展专项资金实施细则（试行）》出台，将对在前海注册及新迁入前海的金融及其他相关企业，包括金融企业总部、金融企业一级分支机构、持牌金融机构、其他金融及金融服务机构等，予以全方位扶持，有效期至2020年12月31日。
    记者发现，上述细则在企业落户、跨境业务、创业投资和上市融资方面都有许多新的举措，其中在企业落户方面，对金融企业符合《深圳市扶持金融业发展若干措施》并已经享受有关政策的，《细则》将按照市奖励金额的50%给予一次性配套扶持，最高给予2500万元的落户奖及500万元的增资奖励。跨境业务是前海金融创新的特色，《细则》引导机构利用前海“五个跨境”政策做大做强业务规模，予以四大鼓励，具体包括鼓励前海企业开展跨境股权投资，鼓励前海企业跨境发债，鼓励跨国企业集团开展本外币资金池业务，鼓励跨境金融资产交易。
    《细则》还对前海的创投企业投资初创科技型企业等给予重点支持，鼓励创业投资企业在前海集聚发展，支持创业投资企业申请前海产业投资引导基金。此外，前海新注册企业经过不断成长，未来将大量达到上市条件，《细则》对此也予以奖励。其中，对完成上市辅导的企业，给予50万元奖励；对获准在上交所、深交所或香港、纽约、伦敦、东京、新加坡、纳斯达克等境外证券交易所挂牌上市（不含小额资本市场和柜台交易）的企业，给予募集资金净额0.5%、最高不超过300万元的奖励。
    说起深圳的金融中心区，福田可以说是其中的核心区。今年上半年，福田区金融业实现增加值675.81亿元，增长4.7%，占地区生产总值比重33%，占深圳全市金融业增加值比重达40.6%。除了福田CBD区域，另一个位于福田的金融集聚区也值得关注。
    早在今年年初，福田区的政府工作报告就透露，将通过深港合作区和香蜜湖新金融中心的方式布局“一轴两翼”。近日，福田区委宣传部推出“福田发布”工程，以“解密金融福田”为主题。据悉，福田区将大力支持发展金融科技，打造未来金融业核心竞争力。作为全国第一个发布专门政策支持金融科技发展的地方政府，福田区2017年与深交所联合编制发布了全国第一只反映金融科技发展的“香蜜湖金融科技指数”，后续设立了香蜜湖金融科技创新奖。而在近日，福田区财富管理中心暨深业上城基金产业园开园，将作为福田区加强精准定向招商，进一步集聚优质金融资源的重要举措。
    罗湖是深圳传统的金融强区，蔡屋围片区集聚众多金融机构、大型企业总部以及跨国企业分支，实力依旧不容小觑。今年上半年，罗湖区实现金融业增加值427.58亿元，增速达到9.3%。
    近日，包括蔡屋围片区在内的红岭新兴金融产业带规划正式发布，红岭新兴金融产业带是深圳的金融聚集区之一，定位为粤港澳大湾区金融服务中心。产业带功能区划分为金融科技与创新创业区、新兴金融要素区、金融总部商业区三大功能片区，并设有艺术体验核心区、时尚街区核心区、文化枢纽核心区三大配套区。在此基础上，罗湖区还推出“1+11”产业扶持政策，为金融创新提供政策支持，“1”是指《罗湖区产业转型升级专项资金管理办法》，“11”是指11个重点领域的实施细则。
    金融产业虽然具有集聚效应，但是深圳金融业的体量大，种类繁多，各区之间的金融业发展特色鲜明，不少业内人士认为，深圳的金融产业也将是多中心、多区域发展的局面。招商局金融事业群/平台执委会常务委员胡斌表示，金融的创新，第一点是不能盲目追求量；第二点是国际化，其中制度优化、跨境金融是一个很有力的抓手；第三是在金融科技方面的前瞻性布局，如数字货币，但应客观看待。