  基金公司参与定增热情不减。近日，又有4只基金公告获配定增项目，下半年参与定增的基金数量也随之增至48只，相比上半年17只显着增加。
  近期，九泰、博时、南方等基金公司发布公告称获配韦尔股份非公开发行股票的认购，限售期皆为12个月。其中，九泰旗下有两只基金参与了认购，九泰锐益定增灵活配置混合型基金和九泰泰富定增主题灵活配置混合型基金分别获配86.69万股和34.67万股。博时精选混合、南方高增长混合两只基金获配定增股票数量分别是69.35万股、54万股，4只基金共计获配244.7万股。
  值得注意的是，九泰泰富持有韦尔股份的比例达到了7.68%，另外3只基金持仓比例相对较低，在1.6%到3%之间。
  根据韦尔股份的公告，本次共发行700万股，募集资金总额为4.04亿元。认购方为富国基金管理有限公司、国元国际控股有限公司、九泰基金管理有限公司、博时基金管理有限公司、南方基金管理股份有限公司，发行对象以现金方式认购本次发行的股份。
  公告显示，8月份以来，陆续已有前海开源、南方、博时、九泰等基金公司参与定增，8只基金合计认购规模为2.75亿元。
  根据记者的统计，今年以来，共有65只基金参与定向增发，总额约17.5亿元，相比2018年同期略有下降。获配股票多属于医疗生物、食品饮料、科技创新等行业。
  有基金经理表示，受贸易摩擦与国内经济下行压力影响，不确定因素增加，在当前行情下大消费板块与科技创新行业更受机构投资者的青睐。
  一位基金经理提醒，普通投资者在选择定增基金时需要注意两个关键点：管理人能力和流动性。能否在震荡市中获取相对确定的收益目标，筛选出后市涨幅较高的个股，十分考验基金经理的选股能力。对于未来定增基金的发展趋势，该基金经理表示，定增基金的走势依赖于定增标的的市场表现。今年以来，虽然国际局势复杂多变，国内经济下行压力较大，但资本市场表现相对平稳，所以依然看好未来市场的发展。从长周期来看，现在市场处于相对低估值的位置，未来定增基金的长期投资价值将会显现。