    资本市场深化改革的信号越来越强。
    从我国资本市场相关深化改革方案已基本成形，改革聚焦市场化、法治化、提高监管效能、对外开放等四方面，到金融委会议部署资本市场改革发展，强调要加强资本市场顶层设计，资本市场改革目标愈发清晰，继续推动资本市场全面深化改革值得期待。
    当前，我国经济从高速增长转向高质量发展，正处于新旧动能转换、经济转型的关键时期，在这一背景下，资本市场需要全面深化改革，推动以设立科创板并试点注册制为代表的资本市场改革，为新经济特别是高技术产业提供良好的发展平台，助推中国经济高质量发展。一方面，需以设立科创板并试点注册制作为突破口，做好增量改革。坚持市场化、法治化方向，发挥科创板的试验田作用，加快关键制度创新，全面落实好以信息披露为核心的证券发行注册制，着力服务有发展潜力、市场认可度高的科创企业登上资本市场舞台。另一方面，需加强顶层设计，加快完善市场基本制度，全面统筹好主板、创业板等存量市场改革。提高上市公司质量，扎实培育各类机构投资者，为更多长期资金持续入市创造良好条件。推进《证券法》等法律法规的修改，提升违法违规行为成本，进一步完善回购和并购重组等制度，构建良好市场生态，增强资本市场的活力、韧性和服务能力，使其真正成为促进经济高质量发展的“助推器”。
    资本市场改革不易，其政策变动牵扯股市波动，与亿万投资者利益休戚相关。要将资本市场全面深化改革方案落地，除了监管层制定政策规划外，资本市场参与各方也应共同努力。上市公司应自觉完善公司治理，真实、准确、完整披露信息，严守“四条底线”，以扎实的业绩和成长回报股东、回馈社会。保荐机构、会计师事务所、律师事务所等中介机构需切实提升执业质量，恪尽职守，勤勉尽责，当好资本市场的“守门人”。投资者也要熟悉掌握各项制度规则，强化风险意识，正确认识、理性参与投资交易。只有市场参与各方同心同向、众智众力，才能打造一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场，共同谱写金融供给侧结构性改革的新篇章。