    在央行降准、国际指数纳入A股等消息后的第一个工作日，上证指数和深证成指分别收涨0.84%、1.82%，而创业板与中小板指数分别上涨2.42%、1.97%。业内专家在接受本报记者采访时表示，整体来看，此次降准重点引导资金流向民营企业和小微企业，严控流向房地产，有助于进一步改善上市公司基本面。
    央行有关负责人表示，此次降准释放资金约9000亿元，有效增加金融机构支持实体经济的资金来源，还能降低银行资金成本每年约150亿元，通过银行传导可以降低贷款实际利率。
    上述负责人表示，定向降准是完善对中小银行实行较低存款准备金率的“三档两优”政策框架的重要举措，有利于促进服务基层的城市商业银行加大对小微、民营企业的支持力度。这些都有利于支持实体经济发展。
    如是金融研究院高级研究员葛寿净对《证券日报》记者表示，降准对股市的影响主要有两点：一是释放流动性，能给股市带来增量资金。这次降准重点引导资金流向制造业、民营小微企业等，严控流入房地产，中长期来看有望进一步改善上市公司的基本面情况。二是提升市场风险偏好，促使估值进一步提升。
    海通证券有研报分析称，一方面，债券利率尤其是国债利率的下降将有利于提升股市的估值水平；另一方面，降准将降低银行资金成本，推动LPR利率下调，降低企业的贷款利率，从而降低企业部门的财务成本，改善企业的盈利能力。
    葛寿净认为，降准预示着政府着重稳增长，逆周期调控政策的力度加大，且政策窗口有望进一步打开，同时或会为四季度股市带来利好。
    对于四季度股市包含的潜在积极因素。葛寿净分析，一是企业盈利或进一步复苏，经济数据表现转好；二是随着金融开放的深入，外资或进一步流入。同时，逆周期调控也有望稳步推进。
    另外，东北证券研究总监付立春分析称，中长期来看，需关注经济数据和外部环境的演变情况，特别是货币政策和财政政策对经济的支持力度，这些都会对上市公司基本面产生影响。
    值得关注的是，近年来，A股的国际化进程不断加快，国际指数相继配置中国资产。公开资料显示，今年9月6日，标普道琼斯指数公司宣布将1099只中国A股正式纳入标普新兴市场全球基准指数,于9月23日生效；8月24日，富时罗素宣布将A股纳入因子从5%提升至15%，生效日期为9月23日开盘前；按计划，MSCI会在今年11月份将A股纳入因子提高至20%。
    “在持续有外资被动和主动的增量资金入场的背景下，关键在于提升市场信心和活跃度，形成资金与行情的正反馈。”万博新经济研究院副院长刘哲表示。