    本报讯 2018年前两个月中国经济开门红的成绩显然鼓舞了学界。在3月27日由中国社会科学院财经战略研究院与新华社《经济参考报》共同举办的"NAES宏观经济形势季度分析会（2018年1季度）"上，财经院综合经济战略研究部副主任汪红驹代表课题组做报告时大胆预测：初步预计2018年第一季度GDP同比增长6.9%，消费物价指数上涨2.1%；预计2018年上半年GDP增长6.9%，完成全年增长6.5%的目标不成问题。
    从积极因素看，报告认为，2017年经济增长受供给侧结构性改革、房地产投资、基建投资、净出口改善等因素推动，这些因素在2018年第一季度继续保持动能，推动工业生产加快，固定资产投资、房地产投资、民间投资增速略有提高。同时，在供给侧结构性改革的持续作用下，经济转向高质量发展的迹象初显。这表现在，产能利用率提高，新产业新产品引领作用增强，服务业持续增长，新动能和消费相关行业位于较高景气区间，固定资产投资结构继续优化，商品房待售面积继续减少，房地产开发投资保持增长，消费市场新业态新消费迅速发展，居民消费价格温和上涨，工业品价格涨幅收窄，工业企业财务状况好转，财政收入状况好转，金融运行平稳，金融风险得到控制，人民币汇率稳定，外汇储备平稳增长，就业总量保持稳定。