    3月27日，国家统计局发布的工业企业财务数据显示，2018年1月份至2月份，全国规模以上工业企业利润同比增长16.1%，增速比2017年12月份加快5.3个百分点，保持了快速增长势头。
    国家统计局工业司何平博士昨日表示，前两个月，工业收入起步向好，企业利润增长加快，企业盈利能力增强，资产使用效率改善，供给侧结构性改革继续推进，去杠杆、降成本成效持续显现。
    对利润增长加快拉动较大的行业有：非金属矿物制品业利润同比增长56.8%，石油、煤炭及其他燃料加工业增长17.6%，石油和天然气开采业增长1.38倍，电力、热力生产和供应业增长38.3%，医药制造业增长37.3%。这五个行业合计拉动利润增速加快8.4个百分点。
    何平表示，从数据来看，工业企业利润保持较快增长的同时，运行质量继续提高。
    盈利能力继续增强，1月份至2月份，规模以上工业企业主营业务收入利润率为6.1%，同比提高0.33个百分点。资金效率继续改善，2月末，规模以上工业企业产成品存货周转天数为17.4天，同比减少0.2天；应收账款平均回收期为47.4天，同比减少0.2天。
    此外，2月末，规模以上工业企业资产负债率为56.3%，同比降低0.8个百分点。其中，国有控股企业资产负债率为59.6%，同比降低1.4个百分点。杠杆率继续下降，成本继续降低。1月份至2月份，规模以上工业企业每百元主营业务收入中的成本费用为92.4元，同比减少0.27元；其中，每百元主营业务收入中的成本为83.98元，同比减少0.33元。
    中信证券固定收益首席研究员明明昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，2018年伊始，规模以上工业企业利润增速表现平稳，从累计同比来看，利润增速出现下降，是高基数、节日因素、季节性因素和环保限产等多种条件共同作用的结果。
    申万宏源证券研究所首席宏观分析师李慧勇告诉《证券日报》记者，预计2018年企业盈利仍有望保持较快增长。展望2018年，预计工业增加值增长6.4%左右，PPI上涨3.5%左右，且营收利润率有望继续改善，2018年工业企业盈利仍有望实现13%至14%的较快增长。PPI与CPI的剪刀差收窄使得利润分配更偏向于中下游。