    3月27日，距离北京"326"商住房限购政策已过去整整一年时间。据中原地产研究中心提供的数据显示，在商住限购政策施行一年内，商住公寓签约仅有3589套，较调控之前一年的67013套，环比跌幅达到94.6%。
    中原地产首席分析师张大伟在接受《证券日报》记者记者采访时表示，从这一年来的数据可以看出，整体市场已全面冰冻。事实上，除交易市场明显降温外，商住类土地市场也出现明显退烧，具体表现为商住限购后出让的数宗商办地块溢价率明显下调，同时多年未曾出现的流标现象再次出现。此外，从平均价格来看，商住市场二手房价格的平均下调幅度已超过30%，部分二手商住房价格跌幅超过40%。
    "总的来说，北京出台历史严格的商住限购政策后，对此前过热的商住市场打击非常明显。"张大伟表示。
    安居客首席分析师张波在接受《证券日报》记者采访时表示，在坚持"住房不炒"原则的楼市调控大背景之下，预计年内仍将保持"因城施策"的连续性和稳定性，并且在信贷环境持续趋紧的背景下，预计2018年房地产市场整体保持低位震荡。
    近日，易居研究院发布的《3月成交预报》显示，3月上半月其检测的50个典型城市新建商品住宅成交面积环比减少5%，同比减少27%。其中，有34个城市出现同比下跌，其中廊坊同比跌幅最大。总的来看，一线、二线、三线50个典型城市新建商品住宅成交面积同比跌幅分别为35%、30%和22%，预计3月份全国楼市难有明显起色。