[信息雷达]--大势分析

     （2018年03月29日）     大底不破不立     战略坚决做多

     周三盘下，超级权重大盘指标股中国石油（-2.44%）、工商银行（0.00%）、中国银行（-0.25%）等。

    消息面，（1）人民币汇率缘何突然跳涨：境外投资者追捧中国原油期货。盘整了一段时间的人民币汇率，这两天有点“任性”。经历26日的大涨之后，27日人民币汇率继续上行，在岸人民币汇率一度突破6.25关口，离岸人民币汇率一度突破6.24关口，涨势凶猛。数据显示，当日人民币对美元中间价调升377个基点，报6.2816，升至2015年8月11日以来最高，升幅创2017年10月11日以来新高。（上海证券报）
 （2）国内首张无人机运营许可证颁发 无人机概念有望爆发。顺丰控股最新公告，子公司丰羽顺途获得中国民航华东地区管理局颁发的国内首张无人机航空运营（试点）许可证，这意味着中国无人机物流配送进入合法运营阶段。顺丰表示，将持续建设物流无人机覆盖网络，在非人口密集、涉山涉水的广大偏远地区，扩大物流配送范围，提升物流服务时效，完成对三线及以下城市的空网覆盖，大幅度提升物流效率。
（3）药明康德“火速”过会 点燃中概股IPO回A路。3月27日上午发审委第51次工作会议,无锡药明康德新药开发股份有限公司顺利过会。据悉,药明康德于2018年2月6日正式递交招股书,距该时间节点仅仅过了49天便顺利过会，可谓“火速”。招股说明书申报稿显示，药明康德此次将发行不超过1.04亿股，拟登陆上交所。募资57.41亿元，将分别投向苏州药物安全评价中心扩建项目、天津化学研发实验室扩建升级项目、抗体耦联药物（ADCs）中间体和数字影像成像药物/试剂载体的研发及应用项目等九个药物研发相关项目，以及补充流动资金。
    
    市场面， 周三盘下，板块涨幅靠前：仪器仪表（1.67%）、技术服务（0.99%）、污水处理（0.96%）、生态环境（0.62%）、土壤修复（0.53%）。板块涨幅靠后：白酒（-4.69%）、酒及饮料（-4.47%）、百元股（-3.96%）、保险（-3.51%）、农副食品（-2.88%）。

      天然气产业补短板：储气调峰能力建设已提上日程。2017年冬季的天然气“气荒”问题，在今后的供暖季或将无法重演。

公开报道显示，国家发改委近日就储气能力建设发布征求意见稿，对上游气源企业、城市燃气企业等提出储气要求，并督促各省（区、市）政府力争在2019年供暖季前，形成不低于保障本区域全年日均3天需求量的应急调峰能力。       供水供气板块居前。      
    快递暂行条例5月1日起施行。《条例》规定，国家支持和鼓励经营快递业务的企业在农村、偏远地区发展快递服务网络，完善快递末端网点布局。针对快递从业人员，《条例》要求从业人员应当遵守道路交通安全法律法规的规定，按照操作规范安全、文明驾驶车辆。快递从业人员因执行工作任务造成他人损害的，由快递从业人员所属的经营快递业务的企业依照民事侵权责任相关法律的规定承担侵权责任。仓储物流板块有表现。
    2017年末中国银行对外金融资产达近万亿美元。中国国家外汇管理局27日公布数据显示，2017年末，中国银行业对外金融资产达9977亿美元，同比增长13.7%，对外负债12789亿美元，对外净负债2812亿美元，其中，人民币净负债2847亿美元，外币净资产35亿美元。银行板块抗跌.

    技术面，  沪综指日K线今年2月低点3062点受考验，500日均线具向上引力，大底不容怀疑。

     总而言之，  大底不破不立，   战略坚决做多。    （徐波）


  