  杠杆率继续下降，2月末，规模以上工业企业资产负债率为56.3%，同比降低0.8个百分点。
  国家统计局昨日发布的工业企业财务数据显示，2018年1~2月份，全国规模以上工业企业实现利润总额9689亿元，同比增长16.1%，增速比2017年12月份加快5.3个百分点。在41个工业大类行业中，29个行业利润总额同比增加，保持了快速增长势头。
  国家统计局工业司何平对工业数据进行了详细解读，总体而言，随着供给侧结构性改革深入推进，工业经济运行呈现积极变化，工业收入保持良好增长态势，企业效益开局向好，主要体现在以下三个方面：
  一是工业收入起步向好，企业利润增长加快。1~2月份，规模以上工业增加值同比实际增长7.2%，增速比2017年12月份加快1个百分点；工业企业主营业务收入同比增长10%，增速比2017年12月份加快1.2个百分点。工业生产、销售增长加快，抵消了工业品价格涨幅回落的减利因素，使工业利润增速比2017年12月份加快。
  二是企业盈利能力增强，资产使用效率改善。在利润保持较快增长的同时，工业企业的运行质量继续提高，盈利能力继续增强。1~2月份，规模以上工业企业主营业务收入利润率为6.1%，同比提高0.33个百分点。资金效率继续改善。2月末，规模以上工业企业产成品存货周转天数为17.4天，同比减少0.2天；应收账款平均回收期为47.4天，同比减少0.2天。
  三是供给侧结构性改革继续推进，去杠杆、降成本成效持续显现。一方面杠杆率继续下降，2月末，规模以上工业企业资产负债率为56.3%，同比降低0.8个百分点。另一方面成本继续降低，1~2月份，规模以上工业企业每百元主营业务收入中的成本费用为92.4元，同比减少0.27元；其中，每百元主营业务收入中的成本为83.98元，同比减少0.33元。
  值得注意的是，虽开局向好，但应注意"同比涨，总量缩"的变化逻辑。光大证券研报指出，1~2月工业反弹主要源于冷冬、春节错位和出口改善，工业生产反弹不可持续。同时，样本变化反映出"同比涨，总量缩"，表明企业倒闭后的订单转移没有使总体蛋糕做大，总体需求可能弱化。此外中美贸易摩擦或将对出口产生一定影响，未来利润增长大概率会下滑。