  今年2月上旬，人民币对美元汇率冲高6.25关口未果，一个多月以来一直保持在6.30～6.35的震荡区间。本周一下午，在岸、离岸人民币突然破位上行，涨幅一度超过500个基点；周二人民币延续涨势，16:30在岸收盘价报6.2728，盘中曾突破6.25重要关口至6.2418，创下"8·11汇改"以来新高。
  短短两个交易日，在岸、离岸人民币对美元汇率盘中双双升破6.25、6.24的重要关口，在目前美联储刚刚加息、中美贸易争端再起的敏感时点，不少猜测认为，这或许是央行干预抬升人民币汇率所致。但有业内人士表示，当前并没有中资银行大笔买入人民币的现象，市场情绪反转推动人民币汇率走高才是主要原因。
  直观而言，本轮人民币的飙升还是美元指数的超预期疲软所致。上周四，美联储加息本应支撑美元指数走高，但由于年内加息次数不及市场预期，当日美元指数反而大跌0.79%；随后贸易摩擦加剧又引发市场恐慌情绪升温，美元多头进一步遭打压。本周，有媒体报道中美两国已开始就贸易问题进行磋商，这一消息修正了前期反应过度的避险情绪，在美元指数跌破89的关键支撑位后，市场开始跟风买涨人民币，从而进一步加速了本轮的人民币升势。
  目前的市场环境下，中美贸易问题是否将通过汇率方式解决成为讨论的重点之一。日美贸易战的前车之鉴表明，以汇率波动调整贸易顺差无疑是不可取的，"广场协议"无疑是日本资产泡沫形成的起因之一。上世纪80年代，日本签订了"广场协议"，为了减少日本对美国的贸易顺差，日元对美元大幅升值。"广场协议"后，日本央行不得不采取宽松的货币政策，与此同时，日元升值又吸引了大量热钱涌入日本，流动性泛滥抬升了资产价格，形成经济泡沫，泡沫破灭后直接将日本带入了"消失的30年"。
  此外，从"广场协议"的效果来看，日元升值后并没有达到减少贸易顺差的效果，日本对美国的贸易顺差反而有所扩大，双边汇率的波动对贸易的实际影响有限。从中国国内的情况来看，去年人民币对美元大幅升值，中国的出口数据却表现强劲，主要得益于全球经济的复苏回暖，人民币对主要贸易伙伴一篮子货币总体水平也保持稳定。
  本轮中美贸易摩擦虽然在短期内难言结束，但两国应该不会重蹈日美贸易战的覆辙，磋商过程中的回旋余地应该更大，人民币汇率的中长期走势仍然取决于国内外的经济基本面情况。