  科技是综合国力评价的重要指标之一，中国在这一领域的实力近几年明显提升，中国科技进步贡献率从2012年的52.2%上升到2017年的57.5%，国家创新能力从全球第20位上升到17位。不过，计算机科技产业的产业链高端依然被国外公司占据。未来，本土计算机科技公司必然也必须往产业中高端前进。
  计算机行业肩负着国家网络安全以及制造业转型升级双重重任：于国家网络安全中的作用当仁不让，于制造业转型升级同样意义重大。在《中国制造2025》计划中，推进信息化与工业化深度融合成为战略任务和重点，新一代信息技术产业位居国家大力推动突破发展重点领域第一位。
  信息技术是近期美国对中国宣布加征关税的行业之一。计算机行业在中美贸易战大背景下有望迎来政策支持和进口替代两大潜在利好，尤其是自主可控板块，尽管已经取得阶段性成果，整体提升空间依然巨大。
  自主可控板块可细分为服务器、CPU、ERP、基础软件等四大领域。目前服务器的国产化已相对成熟，涌现出浪潮、华为、曙光等一批具有国际竞争力的厂商。
  日前，Gartner 公布全球的x86服务器市场调查数据显示，中国服务器厂商浪潮的表现非常抢眼，2017年出货量稳居全球第三，增速全球第一。其2017 年的销售额和出货量增长率分别达到了84.7%和50.1%，位居业界同行前列。
  即便是曾经由IBM、惠普等美国公司长期占据主导地位的高端服务器领域，中国公司也逐步秀出“肌肉”。3月13日，TPCxT－BB在TPC官网发布消息称，经过一个多月的严苛审核，中科曙光自主研发的全新一代双路机架服务器——I620－G30服务器集群的性能和性价比双双打破世界纪录。
  1  自主可控之服务器
  ERP在技术层面与国际巨头间的差距较小，大规模国产化的基础较为扎实。目前，用友网络在该领域已具备强大实力，并保持在中国企业级应用软件市场、中国ERP软件市场等多个领域市占率第一名。然而在国内高端ERP市场，前两位依然由SAP、Oracle占据，2017年市占率分别为33%和20%。目前用友网络拥有U9、NC6等面向中大型企业的高端ERP产品。
  2  自主可控之ERP
  芯片设计方面，服务器芯片领域Intel把持着x86服务器芯片2015年99%的市占率。目前我国已经拥有龙芯、飞腾、申威三大国产芯片，另外天津海光获得AMD授权生产x86专用芯片，有望吸取核心的芯片设计技术。国内芯片市场空间巨大，在国产化的趋势下，随着国产芯片技术上的不断成熟、产业生态的不断完善，有望改善Intel一家独大的局面，从部分专有市场走向商业化。
  3  自主可控之芯片设计
  以操作系统、数据库、中间件等为代表的基础软件等四大领域，目前国产化程度相对而言最低，未来的提升空间巨大。以操作系统为例，美国三大巨头，苹果、谷歌以及微软旗下的操作系统完全垄断了全球智能终端的操作系统；数据库则被另一家美国公司甲骨文抢占大部分市场份额。
  中美两国科技领域的差距仍非常巨大，浪潮信息、用友网络等个股与美股对应标的相比，市值只及其零头。贸易战有望加速暴露我国自主可控领域的“缺口”和“短板”。 与此同时，美国对高端产品和技术的控制会倒逼国内政策进一步支持国内高新技术产业和推动国产化。
  市场或已提前反应。计算机指数近两个交易日分别上涨4.08%和5.02%，累计涨幅高达9.3%，位居行业指数涨幅榜首位。剔除次新股后，卫宁健康、诚迈科技、信息发展等60多只股票近两个交易日涨幅超过10%。而从年内表现看，用友网络大涨超80%居首，卫宁健康、泛微网络等30多只股票涨幅超过20%。
  年内涨幅居前的多与上述自主可控大板块有关。服务器领域的中科曙光，年内涨幅超过30%，浪潮信息涨幅超过20%；进入涨幅榜前十的用友网络和汉得信息，是ERP龙头股。