[信息雷达]--大势分析

         （2018年12月04日）         中美贸易休战        大盘底部确认

       周一盘上，沪综指收报2654.80点，涨66.61点；上证50指收报2372.30点，涨60.02 点，沪市成交1878.30 亿元。深市成交2372.30亿元。
                                                          
       消息面，（1）【习近平同美国总统特朗普举行会晤】当地时间12月1日晚，共同出席G20阿根廷峰会的国家主席习近平应邀同美国总统特朗普在布宜诺斯艾利斯共进晚餐并举行会晤。两国元首达成共识，停止加征新的关税，并指示两国经济团队加紧磋商，朝着取消所有加征关税的方向，达成互利双赢的具体协议。（人民日报）
（2）超8500亿元券商大集合将融入“基金池” 各路兵马角逐大资管新战场。近日，证监会正式发布《证券公司大集合资产管理业务适用操作指引》（以下简称《操作指引》。这意味着，证券公司大集合产品将正式转为公募基金或私募资产管理计划。
事实上，随着2013年后监管部门对大集合产品发行的限制和券商公募牌照的批准，大部分大集合产品进入了存续运行阶段。记者根据数据中的大集合分类统计发现，已披露的券商大集合的产品规模总额（资产净值总额）高达8565.3亿元。
业内人士向记者表示，此次证监会正式发布的《操作指引》将有助于券商大集合产品在管理上的标准化和规范化。市场上券商大集合产品的规模远不止8000亿元，这对券商及公募基金市场来说，都是一次挑战和成长。
（3）中国成功研制超分辨率光刻机 未来可实现10nm芯片生产。中国科学院光电技术研究所承担的国家重大科研装备——超分辨光刻装备项目通过验收，这个项目最主要的成果就是中国科学家研发成功世界首台分辨力最高的紫外超分辨光刻机，365nm波长即可生产22nm工艺芯片，通过多重曝光等手段可以实现10nm以下的芯片生产。
（4）股指期货迎来2017年以来第三次松绑！对A股影响几何？12月2日，中金所网站披露，自12月3日起调整三项股指期货交易标准：一是将沪深300、上证50股指期货交易保证金标准统一调整为10%，中证500股指期货交易保证金标准统一调整为15%；二是将股指期货日内过度交易行为的监管标准调整为单个合约50手，套期保值交易开仓数量不受此限；三是自2018年12月3日起，将股指期货平今仓交易手续费标准调整为成交金额的万分之4.6。（国际金融报）

       市场面，板块涨幅靠前：白酒（5.61%）、人脸识别（5.48%）、酒及饮料（5.38%）、安防（5.20%）、智能机器（4.79%）。板块涨幅靠后：土木工程（1.51%）、房地产（1.53%）、房屋租赁（1.61%）、银行类(1.66%）、低价（1.83%）。

       深圳机器人“十年嘉年华”拉开帷幕。深圳商报2018年12月03日讯 由深圳市机器人协会组织的“2018深圳机器人年度大奖评选”近日正式开启,11月29日下午,评选宣讲会在中国科学院深圳先进技术研究院举行,深圳机器人“十年嘉年华”正式拉开帷幕。智能机器板块居五。
       工业互联网标识解析国家顶级节点（重庆）在渝启动。新华社重庆12月1日电（记者于宏通、何宗渝）12月1日，工业互联网标识解析国家顶级节点（重庆）在重庆启动建设，这一国家级工业互联网基础建设有望加快西部地区工业互联网的发展节奏，提升基础服务能力。工业互联网板块居前。
       华为超越苹果位居全球第二，三星承认手机业务处于挣扎状态。虽然智能手机整个行业的销量下滑让多数手机厂商感到不安，但对于其中一些品牌而言，这也是改变整个行业格局的机会。排名全球前三位的智能手机品牌在2018年第二季度就发生了排名变化，位居全球第二名的苹果跌落到全球第三位，而华为则逆势而上超越苹果，成为全球出货量第二的手机厂商。电子设备板块活跃。

   技术面， 沪综指日K线10月下旬以来形成几乎水平的牛皮盘升通道上轨有压。60日均线支撑，中期向上。

         总而言之 ，    中美贸易休战，      大盘底部确认。     （徐波）