[信息雷达]--大势分析

         （2018年12月03日）        静待向上盘升       战略坚决做多

       周五盘上，沪综指收报2588.19点，涨20.75点；上证50指收报2428.04点，涨26.19 点，沪市成交1122.20 亿元。深市成交1552.70亿元。
                                                          
       消息面，（1）【习近平同美国总统特朗普举行会晤】当地时间12月1日晚，国家主席习近平应邀同美国总统特朗普在布宜诺斯艾利斯共进晚餐并举行会晤。两国元首达成共识，停止加征新的关税，并指示两国经济团队加紧磋商，朝着取消所有加征关税的方向，达成互利双赢的具体协议。（人民日报）
（2）超8500亿元券商大集合将融入“基金池” 各路兵马角逐大资管新战场。近日，证监会正式发布《证券公司大集合资产管理业务适用操作指引》（以下简称《操作指引》。这意味着，证券公司大集合产品将正式转为公募基金或私募资产管理计划。
事实上，随着2013年后监管部门对大集合产品发行的限制和券商公募牌照的批准，大部分大集合产品进入了存续运行阶段。记者根据数据中的大集合分类统计发现，已披露的券商大集合的产品规模总额（资产净值总额）高达8565.3亿元。
业内人士向记者表示，此次证监会正式发布的《操作指引》将有助于券商大集合产品在管理上的标准化和规范化。市场上券商大集合产品的规模远不止8000亿元，这对券商及公募基金市场来说，都是一次挑战和成长。
（3）中国成功研制超分辨率光刻机 未来可实现10nm芯片生产。中国科学院光电技术研究所承担的国家重大科研装备——超分辨光刻装备项目通过验收，这个项目最主要的成果就是中国科学家研发成功世界首台分辨力最高的紫外超分辨光刻机，365nm波长即可生产22nm工艺芯片，通过多重曝光等手段可以实现10nm以下的芯片生产。
（4）股指期货迎来2017年以来第三次松绑！对A股影响几何？12月2日，中金所网站披露，自12月3日起调整三项股指期货交易标准：一是将沪深300、上证50股指期货交易保证金标准统一调整为10%，中证500股指期货交易保证金标准统一调整为15%；二是将股指期货日内过度交易行为的监管标准调整为单个合约50手，套期保值交易开仓数量不受此限；三是自2018年12月3日起，将股指期货平今仓交易手续费标准调整为成交金额的万分之4.6。（国际金融报）

       市场面，板块涨幅靠前：白酒（2.84%）、酒及饮料（2.69%）、人脸识别（2.13%）、染料涂料（2.06%）、其他金融（2.04%）。板块涨幅靠后：广电系（-2.73%）、通信网络（-0.98%）、电子竞技（-0.29%）、影视动漫(-0.25%）、其它制造（-0.19%）。

       百度正式获得基金代销牌照 将于12月中旬上线基金代销服务。继今年8月监管机构公告收悉了北京百度百盈科技有限公司（以下简称百度百盈）报送的《证券投资基金销售业务资格申请报告》及相关文件之后，今天（11月29日）百度正式拿到基金销售牌照，更多细节也随之曝光。其他金融板块居五。
       香港再添人文旅游景点 AR技术重现旧曰湾仔生活景象。为了向游客和港人分享香港的集体文化和昔日社区情怀，香港旅游事务署携手香港设计中心将于12月1日起举办“#ddHK设计#香港地”旅游发展项目，通过一系列融合AR技术的创意设计及公共空间设计艺术，重现昔日香港小区文化，带领旅客和公众体验人情味的香港。增强现实板块居前。
       《江苏省乡村振兴战略实施规划（2018-2022）》发布。“建设‘强富美高’新江苏，最艰巨、最繁重的任务在农村，最广泛、最深厚的基础在农村，最大的潜力和后劲也在农村。振兴乡村，就是要补齐短板，缩小城乡差别，使乡村成为现代化发展的活力之源。”29日，《江苏省乡村振兴战略实施规划（2018—2022）》发布，江苏力争率先实现农业农村现代化，在乡村振兴中走在全国前列。乡村振兴板块有表现。

      技术面， 沪综指日K线10月下旬以来形成几乎水平的牛皮盘升通道下轨支撑明显。指标买入，上涨须量。

      整体来讲 ，  静待向上盘升，  战略坚决做多。     （徐波）

   