    据统计，本周将有42家上市公司解禁58.55亿股，解禁流通市值达697.43亿元。
    根据沪深交易所的安排，本周两市共有42家公司的限售股解禁上市流通，解禁股数共计58.55亿股，占未解禁限售A股的0.67%。其中，沪市50.15亿股，占沪市限售股总数1.14%，深市8.41亿股，占深市限售股总数0.19%。以11月30日收盘价为标准计算的市值为697.43亿元，占未解禁公司限售A股市值0.81%。其中，沪市19家公司为631.65亿元，占沪市流通A股市值的0.26%；深市23家公司为65.78亿元，占深市流通A股市值的0.05%。本周两市解禁股数量比前一周47家公司的16.67亿股，增加了41.88亿股，为其3倍多。本周解禁市值比前一周的119.55亿元，增加了577.88亿元，为其5倍多，为年内偏高水平。
    深市23家公司中，神州长城、华工科技、精华制药等共14家公司的解禁股份是定向增发限售股份。中欣氟材、乐歌股份、科创信息共3家公司的解禁股份是首发原股东限售股份。远兴能源、兄弟科技、建新股份、舒泰神、长亮科技共5家公司的解禁股份是股权激励一般股份。高乐股份的解禁股份是追加承诺限售股份。其中，华工科技的限售股将于12月7日解禁，实际解禁数量为1.14亿股，按照11月30日的收盘价11.89元计算的解禁市值为13.60亿元，是本周深市解禁市值最多的公司，占到了本周深市解禁总额的20.67%，解禁压力集中度偏低。科创信息是解禁股数占解禁前流通A股比例最高的公司，高达75.52%。高新兴是深市周内解禁股数最多的公司，多达1.65亿股。解禁市值排第二、三名的公司分别为高新兴和华宏科技，解禁市值分别为9.92亿元、7.07亿元。
    深市解禁公司中，神州长城、精华制药、兄弟科技等20家公司均涉及“小非”解禁，需谨慎看待。此次解禁后，深市将有华工科技成为新增的全流通公司。
    沪市19家公司中，开创国际、东湖高新、南钢股份等共12家公司的解禁股份是定向增发限售股份。新城控股、傲农生物、好太太、合力科技共4家公司的解禁股份是首发原股东限售股份。隆基股份、东尼电子共2家公司的解禁股份是股权激励一般股份。上海电力的解禁股份是追加承诺限售股份。其中，新城控股的限售股将于12月5日解禁，实际解禁数量为15.16亿股，是沪市周内解禁股数最多的公司，按照11月30日的收盘价27.36元计算的解禁市值为414.72亿元，是本周沪市解禁市值最多的公司，占到了本周沪市解禁总额的65.66%，解禁压力集中度高，也是解禁股数占解禁前流通A股比例最高的公司，高达210.69%。解禁市值排第二、三名的公司分别为上海电力和中航资本，解禁市值分别为96.93亿元、45.81亿元。
    沪市解禁公司中，国新能源、航天通信、中航资本等17家公司均涉及“小非”解禁，需谨慎看待。此次解禁后，沪市将有南钢股份成为新增的全流通公司。
    统计数据显示，本周解禁的42家公司中，12月5日有8家公司限售股解禁，解禁市值合计为429.70亿元，占到全周解禁市值的61.61%。本周解禁压力集中度高。