11月29日至30日，菲律宾证券交易委员会主席阿基诺（Emilio Benito Aquino）一行到访深交所。深交所理事长吴利军、副总经理彭明等出席会见。这是双方推进落实两国领导人近期重要会晤成果的具体举措，就进一步推动双边资本市场融合发展、深化交易所之间务实合作进行了深入交流并达成广泛共识。菲律宾证监会、交易所、证券结算公司、存托信托公司、证券交易公司相关负责人，深交所相关部门负责人等参加交流。
吴利军表示，近年来，深交所主动融入国家对外开放战略，积极服务“一带一路”建设，与东盟有关国家的监管机构、交易所、市场机构等加强交流，积极推动资本市场间的深化合作，促进中国与东盟经济融合发展。深交所持续加强跨境资本合作，大力推进科技企业和中小企业跨境金融服务创新，创新创业投融资服务平台（V-Next）已在30多个国家落地，覆盖面逐步扩大。深交所自主研发的交易系统与监察系统等具有全球领先优势，与多个“一带一路”沿线国家地区交易所探索技术务实可持续合作，推动实现交易所技术合作与国际服务。
吴利军指出，中菲两国友谊源远流长，在双边关系进一步提质升级之际，中菲交易所合作也迎来新的历史机遇。近一段时期以来，深交所与菲律宾有关方面多次会商交流，增进了解互信，明确合作方向，取得积极成效。本次会晤将为中菲两国资本市场注入新动力，进一步促进市场互联互通、强化技术推广合作、加强人员交流培养等，共同推动双方资本市场更高质量发展。
阿基诺一行还参观了深交所金融博览中心、技术中心等，与一线监管部门交流座谈，深入了解中国资本市场发展历史、深交所技术系统特点及监管体系建设情况。阿基诺表示，中国资本市场在发展和监管等方面有许多成功经验值得借鉴，深交所鲜明的市场特色和一线监管体系与菲律宾交易所发展定位契合，双方应进一步加强市场对接，深化资本市场交流合作。
下一步，深交所将按照中国证监会关于资本市场对外开放的总体部署，利用好平台功能和技术优势，发挥好中菲等资本市场合作的示范效应和带动作用，深化中国与东盟等“一带一路”沿线国家地区资本市场务实合作，推动中国与沿线国家地区互利共赢。