    “散户和机构的‘打新’资金大部分都是借的。机构借钱，主要通过国债逆回购，这是造成当日国债逆回购利率大幅飙升的主因。同时，这也是机构网下打新采取的主要筹钱方式。‘打新’收益确实非常可观，但由于中签率低，获配新股较少，更多的是赌博性质。”知名财经评论员宋清辉昨日在接受《证券日报》记者采访时表示。
    第二批新股发行渐行渐近， 11只股票的两天集中发行，资金市场已经开始“闻风而动”。昨日，国债逆回购市场再次迎来资金借贷小高潮。截至收盘，上证回购市场各个主要品种的利率均有不同程度上涨，其中质押式回购1天期GC001年化利率涨101.4%，早盘曾一度飙升742.6%，质押式回购7天期GC007年化利率涨25%；同时，深证回购市场也几乎是“全线飘红”，其中质押式回购1天期R-001年化利率涨43.1%，盘中一度飙升573.4%，质押式回购14天期R-014年化利率涨27.8%。
    另外，银行间同业拆借市场也产生连锁反应。上海银行间短期shibor在16日全线上行后，于昨日有所微跌，其中隔夜拆息跌0.07个基点至3.2465厘；1周shibor跌0.9个基点至3.641厘。不过中长期品种仍保持上扬趋势，1个月shibor升9.6个基点至4.588厘，3个月shibor跌0.39个基点至4.7448厘。
    南方基金首席策略分析师杨德龙告诉《证券日报》记者，市场资金紧张的原因包括三个方面：一是银行金融产品到期兑付；二是最近央行逆回购操作较少；三是下周“打新”的资金需求。
    “预计下周‘打新’前两天，市场资金会保持紧张的趋势。”杨德龙表示。
    针对募集“打新”筹码的时间，宋清辉指出，各个机构有各自的规定，在市值申购要按T日前20天持有的平均市值计算的情况下，一般都需要提前一周来筹钱。
    按最新的市值配售要求，网上和网下投资者的市值配售计算标准修改为T-2日前20个交易日（含T-2日）的日均持有市值。业内人士指出，此举旨在减弱T-1日新股申购效应对市场的波动。
    在第二轮首批新股的“打新”过程中，由于认购倍数高涨，各个新股均触发了网下向网上的回拨机制，从而导致机构中签率的明显下滑，而同时冻结的“打新”资金却又规模巨大。首批10只新股共冻结资金达6643亿元，而募集资金共计仅52亿元，平均每只新股“吸金”127.75亿元。以龙大肉食为例，不少机构都以上限3300万股申购龙大肉食，但打满申购的机构最幸运的也仅中了82000多股。
    “但是和‘打新’的高收益相比，在借钱过程中产生的利息成本可以基本忽略。”宋清辉表示。
    据记者计算，若第二轮的首批“打新”者全部中签且持仓至今，盈利可谓是钵满盆盈。截至昨日收盘，首批9只新股较发行价的平均累计涨幅已高达279.13%，全部中签者获得总收益达到132.76亿元。而在年初发行的48只新股中，上市后10个交易日内较发行价的平均累计涨幅仅为94.96%，第二轮首批“炒新”收益是首轮的近3倍。
    值得注意的是，近日有媒体称，监管层将适时下调股权质押融资过程中的登记费及经手费。业内人士认为，将大幅降低散户的打新成本，并进一步提升中签者的收益率。
    此外，根据中国证券登记结算有限公司公布的最新数据，沪深两市上周新增股票账户数为133060户，环比增加8.42%，同时，期末休眠账户数为4246.41万户，环比下跌0.02%。