    昨日，记者从全国社保基金理事会获悉，社保基金将继续增加信托投资。截至2014年6月末，社保基金信托投资法规上限约为600亿元，目前还有190多亿元的额度，将主要投资于国家重点支持的城乡基础设施建设、保障房建设以及国家鼓励发展的重点行业和领域。
    全国社保基金理事会披露的数据显示，2007年至今，社保基金共开展了44个信托贷款项目的投资，涉及铁路、公路、保障房、电网、电力、机场、港口、地铁等多个领域，累计投资金额845.8亿元。借款人主要为承担城乡基础设施和保障房建设任务的中央、省、市大中型国有企业。
    截至2014年6月末，社保基金信托贷款存量（按本金计算）为405.42亿元，共19个项目。其中，铁路贷款120亿元，保障房贷款160.42亿元，高速公路、道路等基础设施贷款125亿元。2011年以来，社保基金先后投资了10个省市的16个保障房项目和4个省市的高速公路、道路等基础设施项目。
    值得注意的是，今年6月18日，《全国社会保障基金信托投资管理暂行办法》已经正式发布，进一步规范了项目来源、项目选择、投资决策等程序，为促进社保基金信托贷款投资业务的发展提供了制度保障。
    “社保基金将继续通过各大中型企业、省市地方政府有关部门、担保银行和信托公司等多渠道积极寻找信托投资项目，支持企业发展和地方建设，也希望符合条件的大中型企业、银行等向社保基金股权资产部（实业投资部）书面发函，洽商信托贷款业务合作。”全国社保基金理事会7月17日公开表示。