    商务部新闻发言人高峰昨日在例行新闻发布会上表示，商务部将会同相关部门尽快印发跨境电商零售进口监管方案，并做好组织实施。
    高峰表示，商务部会同相关部门，在充分听取行业企业意见的基础上，形成过渡期后的监管方案，已经经过国务院第31次常务会议审议并原则通过。方案按照“包容审慎”的监管原则，延续和完善现行的监管安排。一方面，将过渡期内“暂按个人物品监管”的原则固化下来，明确对跨境电商零售进口商品按照个人自用进境物品监管，不执行首次进口许可批件、注册或备案的要求，保持了监管政策的连续稳定。另一方面，完善和细化有关监管要求，明确政府部门、跨境电商企业、跨境电商平台、境内服务商等各参与方的责任，强化商品的质量安全监管和风险防控，维护公平竞争的市场秩序，保障消费者的权益。
    同时，为积极支持跨境电商零售进口的发展，在现行的15个城市基础上，将政策适用范围进一步扩大到北京等22个新设立的跨境电商综合试验区城市，自2019年起执行。非试点城市的直购进口业务可参照执行相关监管政策。
    高峰也就近期的经贸问题进行了回复。高峰称中方已注意到美方公布的就拟加强14项技术出口管制征求意见的通知，并正在对美方可能采取的措施进行评估。“中方将密切关注美方有关的立法情况，视情采取必要的措施，维护中方企业的合法权益。”高峰称。同时，他表示，国家安全是在开放条件下实现的。泛化安全概念，为正常的国际贸易设置不必要的壁垒，不仅无助于国家安全的实现，也不利于贸易的扩大和平衡发展。希望美方采取建设性举措，真正改善贸易环境，为其优势产品扩大出口、减少贸易逆差创造条件。
    关于中美经贸谈判进程，高峰透露，目前中美双方工作团队正在保持密切接触，推动落实两国元首通话达成的共识。
    高峰就接下来自贸区的任务和使命进行了介绍，称商务部将积极推动自贸试验区在重点领域和关键环节改革创新，探索中国特色自由贸易港的建设，进一步压减外商投资负面清单。在推进制造业和服务业市场开放、继续提升贸易投资自由化便利化水平、推动更高水平的知识产权保护等方面先行先试，努力形成更多高质量的可复制可推广经验，推动形成更高层次的开放型经济新格局。