    相关规划提出，建立金融大数据系统，提升金融多媒体数据处理与理解能力
主持人孙华：11月21日至22日，深交所组织举办主题为“科技引领·迈向数字化新时代“的2018年技术大会，这是深交所连续第二年举办行业性技术大会。本次会议提出，推动行业数字化转型发展，增强资本市场服务实体经济能力。当前，证券期货行业的数字化转型还缺乏有效的顶层规划，信息孤岛、数据鸿沟等问题较为突出。今日本报就读者关心的问题采访专家学者给予详细解读。
近年来，证券期货行业早已开启数字化转型之路，不少机构运用大数据、云计算、人工智能能、区块链等四大类新兴技术挖掘客户价值，实施精细化服务，同时这些新兴技术也成为机构升级内控制度、合规与防风险的重要辅助手段。
证监会副主席李超近日表示，当前，证券期货行业的数字化转型还缺乏有效的顶层规划，信息孤岛、数据鸿沟等问题较为突出。证信办、行业协会要发挥组织、协调和推动作用，精心谋划，提前布局，加强统筹规划和资源整合。加快推进数据治理，尽快完善行业数字化相关标准，促进数据交换与共享，构建开放共享的行业数字化生态圈。
有券商的信息技术部门负责人表示，目前大数据已被提升到国家发展战略层面，鼓励各行业结合大数据推动发展和转型，当前我国的大数据技术体系发展逐渐走向成熟，证券期货行业利用大数据等技术转型升级迎来政策契机。
除了大数据等新兴技术的铺垫之外，早在2017年国务院印发的《新一代人工智能发展规划》就明确提出发展“智能金融”，并建立金融大数据系统，提升金融多媒体数据处理与理解能力；创新智能金融产品和服务，发展金融新业态；鼓励金融行业应用智能客服、智能监控等技术和装备；建立金融风险智能预警与防控系统。
随着云计算、大数据、人工智能、区块链等技术在金融行业的深入应用，科技对于金融的作用被不断强化，券商、期货等机构利用新兴技术的节奏正在加快，各种创新应用案例层出不穷。
业内人士认为，云计算技术可以有效整合金融结构的多个信息系统，消除信息孤岛，在充分考虑信息安全、监管合规、数据隔离和中立性等要求的情况下，为机构处理突发业务需求、部署业务快速上线，实现业务创新改革提供有力支持。
而大数据技术为金融业带来大量数据种类和格式丰富、不同领域的大量数据，而基于大数据的分析能够从中提取有价值的信息，为精确评估、预测以及产品和模式创新、提高经营效率提供了新手段。
以海通证券为例，目前海通证券大力实施金融云战略，推动传统IT基础设施全面转型。大数据平台方面，海通证券要求在技术支持下，形成能深度洞悉客户、业务和管理的企业数字化大脑，用于辅助运营管理和提升服务。
据悉，不少券商采用大数据分析和数据挖掘等先进技术获取对客户洞察力，以此准确定位目标客户，优化客户营销和服务策略。业内人士表示，行业实践表明利用大数据收集与分析技术，对客户进行深入挖掘，建立基础的客户数据体系，这将有助于券商实施精细化服务、订制化服务，将合适的产品或服务推荐给客户。