数字化看似简单，好像就是运用计算机将我们生活中的信息转化为0和1，然而当今世界正发生着人类有史以来最为迅速、广泛、深刻的变化。数字化已深入我们生活的方方面面，资本市场更是高度依赖信息和数据的市场。
我国资本市场数字化发展始终顺应市场需求。A股市场建立初期，即迅速建成了覆盖投资者开户、订单报送、交易撮合、银证转账、清算交收等全部环节的全电子化交易系统。近年来，数字技术逐渐渗透到发行、上市、交易、结算等环节，数字技术大大提升了市场的整体运行效率。目前，交易系统已达到世界级水平。2016年6月6日,自主研发的第五代交易系统在深圳证券市场正式上线运行,具备更安全、更高效、更公平、更便捷、更灵活、更经济等六大主要特点。系统上线初期即具备每秒30万笔委托的处理能力,是原有系统的3倍,平均委托处理时延约为1.1毫秒,仅为原有系统的百分之一。
同时，与数字化相关的基础设施建设更是步步紧跟。资本市场的发展和运转高度依赖IT系统与基础设施的支撑，近年来，证券市场业务及市场规模高速发展，亟需高标准的行业信息系统托管设施,以提高基础设施保障水平和安全性,降低机构运营成本。中国证券期货业南方信息技术中心应运而生，项目一期按照国家“A级”与国际“T3+”机房的标准进行设计和建设,是目前证券期货行业规模最大、规格最高的单体数据中心。
数字化应用与时俱进，监管科技水平越来越高。大数据监控技术被采用，通过对历史交易数据跟踪拟合、回溯重演，市场监察部门精准锁定了一批可疑账户的异常交易线索，对违法违规行为进行精准打击。证监会发布了科技监管总体建设方案，提出了监管科技1.0的数字化、电子化，监管科技2.0的网络化、立体化和监管科技3.0智能化、科技化，三个层次的建设目标。
2018年10月下旬，深交所自主研发的智能监管辅助系统——“企业画像”一期项目正式运行上线。这是上述建设方案出台后率先将理念变成现实的项目。以科技赋能监管，能够充分发挥金融科技优化资源配置的特点，有助于交易所提升监管效能，严守风险防控底线，更有效地服务实体经济。
随着资本市场创新的深入推进，数字化建设和信息安全工作面临着更大挑战。只有顺应金融电子化创新发展需要，大力推进数字化建设，积极应用先进信息技术手段，强化行业信息安全保障能力，才能更好地支持资本市场改革发展。