"今年以来，受人民币汇率波动较大等因素的影响，我们企业今年的订单量少了较多，不少客户因汇率因素转向东欧等地进行采购，进而影响了企业利润。"一位浙江出口企业人士昨日对《证券日报》记者表示。
企业的感受从一个侧面反映出今年以来人民币汇率的走势。今年以来，人民币汇率扭转了过去三年逐年渐进加深的贬值态势，波动弹性有所增强，呈现逐渐走升的态势，企业规避汇率风险的难度增大。根据《证券日报》记者统计，截至目前，人民币对美元汇率累计升值4.62%。昨日接受《证券日报》记者采访的专家普遍认为，年内人民币汇率走势将基本稳定，不会出现大幅调整，部分时点可能会有所波动。
人民币汇率呈现四大特征
"相对于2016年，今年以来，人民币汇率整体相对平稳，具体来看人民币对美元双边汇率由于美元的贬值而被动升值，人民币对一篮子货币的汇率则保持相对稳定，并没有出现明显的贬值趋势。"苏宁金融研究院宏观经济研究中心主任黄志龙昨日对《证券日报》记者表示。
中国银行国际金融研究所外汇研究员王有鑫昨日对《证券日报》记者表示，今年人民币汇率呈现四大特征：阶段性明显、波动性增加、预期分化、多空博弈加剧。具体看，可将今年人民币汇率走势划分为四个阶段，第一阶段是试探升值阶段。第二阶段是空头反扑下的区间波动阶段。第三阶段是人民币强势升值阶段。第四阶段是人民币汇率再次进入区间波动阶段。
就第四阶段的情况，王有鑫表示，从9月12日至今，央行宣布对境外人民币存款准备金不再进行穿透式管理，将外汇风险准备金率调降为0，释放宏观审慎管理取向变化信号，同时结合中间价管理，有效阻止人民币继续快速升值。这一阶段多空博弈加剧，市场对人民币后期走势判断出现分化，汇率区间波动增加。
王有鑫认为，年内人民币汇率或将继续小幅贬值，但幅度有限，预计不会突破6.65。从有利的方面来看，三季度以来我国跨境资本流动持续改善，非储备性质的金融账户由逆转顺，银行代客结售汇和涉外收付款也全部转为顺差，结汇率也超过了售汇率，外汇市场供求状况持续改善，将支撑人民币汇率稳定。从不利的方面来看，美联储宣布加息，对人民币汇率带来短期压力。因此，考虑上述两方面影响，人民币汇率年内走势将基本稳定，不会出现大幅调整，部分时点可能会有所波动。
  "年末人民币汇率仍将保持双向波动态势，但是美联储的加息，仍将对人民币汇率造成一定的贬值压力。"黄志龙认为。
人民币汇率形成机制不断完善
今年以来，人民币汇率形成机制不断完善。2月份，外汇市场自律机制将中间价对一篮子货币的参考时段由报价前24小时调整为前一日收盘后到报价前的15小时；第二季度，人民币对美元汇率中间价报价机制进一步完善，在原有"收盘价+一篮子货币汇率变化"的报价模型中加入"逆周期因子"。
对此，王有鑫认为，在汇率尚未完全自由化的情况下，中间价管理是最直接和行之有效的汇率管理，可以清晰地传递出政策意图，稳定汇率预期。加入逆周期调节因子，一方面，通过中间价对收盘价的修正，可以体现央行调控意图，避免顺周期行为和羊群效应；另外一方面，逆周期调控因子不仅可以在贬值周期发生作用，在9月中旬的避免快速升值阶段同样发挥了作用。充分证明中间价管理的必要性与有效性。
黄志龙认为，这些政策对于稳定人民币汇率预期无疑起到关键的作用，特别是逆周期调节因子，增加了非市场因素稳定汇率预期的主动权，避免了人民币的非对称贬值的困境，稳定了市场对人民币汇率的预期。
"未来人民币汇率形成机制仍将围绕继续增加人民币汇率弹性，减少非市场因素对汇率的影响。特别是在当前人民币汇率贬值预期基本消失之后，是难得的进一步推进人民币汇率改革的窗口期。"黄志龙表示。
王有鑫认为，未来汇率制度改革应准备好向自由浮动的汇率管理框架过渡，中间价只是过渡阶段。汇率形成机制改革的终极目标依然是自由浮动，但是自由浮动并不意味着放弃管理。随着人民币对美元汇率双向浮动格局确立，外汇市场产品极大丰富，市场广度深度提升，市场主体更加成熟，能够有效对冲风险，中间价可以择机退出历史舞台。自由浮动下的汇率管理框架具体如下：常态下，可以使用"货币政策+口头干预"达成汇率管理目标，同时将资本流动税率降为0，但是保留这一工具作为政策选择；特殊时期，采用"口头干预+货币政策+资本流动管理+必要的外汇干预"等工具进行综合管理。通过完善汇率管理框架，加强监测和预警，使汇率在常态和特殊时期均能保持合理均衡上的基本稳定。
明年汇率走势或窄幅波动
近两年，企业尤其是上市公司对于开展外汇套期保值业务并制定制度的意识在不断增加。据不完全统计，今年A股市场已有超过110家上市公司公告新开展外汇套期保值业务并制定制度。而去年全年，A股上市公司公告新开展该类业务的仅有80余家。
展望2018年，人民币汇率将受到哪些因素的影响？在美联储近日如期宣布加息，并传递明年还会加息三次信号的背景下，人民币汇率走势又该如何？
"预计明年人民币小幅升值概率较大，将在6.55元至6.65元区间波动。"王有鑫表示，一方面国内经济趋稳，去产能取得积极成效，企业盈利改善，物价上升压力将由工业领域传导至消费品领域，我国货币政策将继续保持中性偏紧，下半年可能加息一次，市场利率走高，中美无风险利差保持在安全边界上。另一方面，从国际角度看，欧元区和日本经济超预期复苏，欧元和日元对美元将继续上行，将压制美元指数升幅，即使美联储超预期加息，美元指数升幅也不会很大。
另外，目前人民币汇率走势逐渐与美元脱钩，美元走势逐渐与基本面脱钩。因此，明年人民币汇率可能实现小幅升值。