日前，在北京发布的2018年《经济蓝皮书》预计，2017年中国经济增长6.8%左右，增速比上年小幅回升，实现年初的增长目标。对此，《证券日报》记者专访了中原银行首席经济学家王军。
《证券日报》记者：您对2017年中国的经济形势怎么看？中国经济表现强劲的动力在哪里？
王军：2017年中国经济整体稳中有进，结构持续改善，工业、消费、外贸等多项指标较去年有明显改善。中国经济表现强劲的动力主要有以下四个方面：
一是受益于持续推动的供给侧结构性改革，经济结构持续调整并初见成效，上游原材料行业去产能效果明显，旧动能领域过去较为尖锐的供需矛盾得到一定缓解，企业主动回补库存带来价格和利润双双快速回升，同时，消费和第三产业的贡献也不断加大，这对经济保持稳定增长发挥了重要作用。
二是受三线、四线城市去库存影响，以及国家推动货币化棚户区改造，房地产市场销售和房地产开发投资超预期回升，引发产业链相关投资和消费保持较高景气度。
三是以网络消费、互联网+、新能源汽车、人工智能等新技术、新产业、新经济发展较快，新技术对旧动能相关领域的改造、融合与提升加快，吸引了大量投资涌入，这些领域的经济活跃度较高。
四是世界经济也出现了超预期的全球同步复苏，带动了我国出口增长，出口对GDP的贡献数年来首次由负转正。
《证券日报》记者：2018年中国经济的走向如何？请您对2018年经济做一个预判。
王军：2018年中国经济有可能是表面波澜不惊、内里风生水起的一年。反映传统经济的一些指标，如GDP、工业、固定资产投资、外贸，等等，表现相较2017年不会有太多的惊喜，甚至大概率均会有小幅下滑，需求端将替代供给侧成为未来制约经济延续2017年超预期反弹的最大障碍，经济增速有可能稳中趋缓，较2017年表现有小幅下滑，预计GDP增长在6.5%至6.7%之间。
《证券日报》记者：还有10天就迈入2018年，在这辞旧迎新的时刻，您认为还需要关注哪些方面？
王军：应关注三方面：一是推动高质量发展是当前和今后一个时期确定发展思路、制定经济政策、实施宏观调控的根本要求。应全面理解、统筹兼顾"稳中求进"工作总基调与"高质量发展"根本要求的关系。
二是要继续加大力度推进改革开放，以实际行动迎接改革开放四十周年的到来，并适时开启新时代升级版的改革开放大戏。为实现高质量发展，创造条件推动解决新时代基本矛盾，必须在国企、财税、金融、土地、住房等领域加快推动改革步伐。
三是有效防范国际风险冲击，做好主要经济体宏观经济政策外溢的应对预案。2018年中国经济面临的外部风险主要来自于三个方面：首先，与主要贸易伙伴的贸易摩擦有可能超预期上升；其次，以美国为代表的发达经济体的货币政策、财政政策外溢效应对我国经济构成竞争压力；最后，地缘政治风险上升。为此需要未雨绸缪，提前做好防范预案。例如，鉴于当前我国经济转型升级正处于关键期，2018年调整基准利率的时机并不十分成熟，加息决策应慎重，避免盲目跟随、过早加息，同时也要充分考虑资产价格泡沫的平稳化解。此外，尽管我国具备一定的减税空间，但同样不宜操之过急。