  昨日闭幕的中央经济工作会议在总结2017年经济工作的同时，确定了2018年经济工作的基调和重点。其中，关于资本市场，会议提到要"促进多层次资本市场健康发展，更好为实体经济服务，守住不发生系统性金融风险的底线"。
  中泰证券首席经济学家、研究所所长李迅雷认为，中央经济工作会议明确了资本市场明年的工作任务，即做大做强资本市场，通过股权、债券融资的方式提高直接融资比重，服务实体经济，并加快培育多层次资本市场，解决中小企业融资难融资贵问题。
  目前，A股市场已经是全球第二大资本市场，也是全世界第一大新兴资本市场，而且是全世界增长最快的资本市场。但相对我国的经济体而言，直接融资的供给还是偏少，资本市场融资没有真正发挥出调节社会资源的作用，有待进一步改革和创新。李迅雷认为，需加大力度提高直接融资比重，不断丰富直接融资的方式方法，通过IPO让更多符合要求的企业上市融资。"当前总体的融资规模不算太大，还需要进一步通过常态化发行、从严监管拟上市公司质量的方式，放开步伐，切实发挥好股权融资的功能。"
  自去年下半年以来，证监会推行新股常态化发行，每周约下发9家新股批文，IPO排队企业数量显着减少，证监会最新消息显示，截至12月15日，证监会受理首发企业511家，其中，已过会27家，未过会484家。未过会企业中正常待审企业419家，中止审查企业65家。
  与此同时，交易所债券市场也出现了"质"的变化，除了公司债以外，地方债以及可转债等新产品层出不穷。根据Wind统计的数据显示，截至2017年12月14日沪深交易所共完成1155只各类公司债的发行，募资规模合计10610.32亿元。
  李迅雷表示，未来还需发展资产证券化，让企业债务能够转至股权，强化普惠金融，加大对小微企业、贫困地区企业的扶持力度，对相关产业、相关公司进行辅导培训。
  目前我国已形成了包括主板、中小板、创业板、新三板、区域性股权交易市场等主体在内的多层次资本市场体系，要让这个体系更稳固更完善，必须规范交易所市场的新股发行，全流程、全方位对证券发行进行监管，也必须让新三板和区域股权市场的"塔基"发展得更牢靠，当前新三板遭遇到了"成长中的烦恼"，交易机制不够完善导致市场流动性不足，分层之后进一步的制度供给未及时跟上导致市场信心流失，契约型私募基金、资产管理计划、信托计划等"三类股东"阻碍了企业的IPO之路。
  不少市场人士呼吁在当前市场稳定运行的前提下，打开新三板制度改革的窗口，抚平困扰市场发展的制度鸿沟。
  此外，本次会议还提到，要做好重点领域风险防范和处置，坚决打击违法违规金融活动，加强薄弱环节监管制度建设。可以预见，资本市场对违法违规行为的从严监管态势不会改变，强监管继续。