[信息雷达]--大势分析


            （2017年12月22日）    市场底部不实   注意持股品种
    
 
    周四盘上，超级权重大盘指标股中国石油（0.50%）、工商银行（-0.17%）、中国银行（0.00%）蓄势调整。

    消息面，（1）中央经济工作会议指明2018年大方向 这些内容与你的投资密切相关。稳健的货币政策要保持中性，管住货币供给总闸门，保持货币信贷和社会融资规模合理增长，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定，促进多层次资本市场健康发展，更好为实体经济服务，守住不发生系统性金融风险的底线。（上海证券报）

（2）中央经济工作会议再提发展，住房租赁未来或诞生千亿市值公司。中央经济工作会议指出，加快建立多主体供应、多渠道保障、租购并举的住房制度。要发展住房租赁市场特 别是长期租赁，保护租赁利益相关方合法权益，支持专业化、机构化住房租赁企业发展。业内表示，预计到 2025年，中国租赁市场成交总额将达到3万亿元规模。租赁业将是我国房地产行业中增长最大的市场。未来 我国也有望出现1000亿元市值公司。
（3）钢铁业去产能目标超额完成 上市钢企前三季盈利同比涨逾400%。钢铁行业作为我国国民经济的支柱型产业，不论是在工业现代化进程中还是在现阶段的经济发展中的地位都是无可取代的。2017年作为钢铁行业供给侧改革的攻坚年份，行业内各项去产能措施正在逐步推进，取缔地条钢、释放优质产能等政策陆续出台，对我国钢铁行业的健康发展产生了重大影响。十九大报告中更是强调了，深化供给侧结构性改革，坚持去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，优化存量资源配置，扩大优质供给，实现供需动态平衡。在政策推动和企业的努力下，今年钢铁行业经历了一系列重要的变化，去产能取得显著成效、钢铁产量实现增长、消费逐步回暖、钢铁价格处于震荡上行阶段、钢企盈利水平取得了较大幅度的增长。

    市场面，周四盘上，板块涨幅靠前：机器视觉（4.20%）、雄安科创（3.42%）、全面屏（3.15%）、增强现实（2.92%）、人脸识别（2.88%）。板块涨幅靠后：浙江国资（-0.74%）、自由贸易港（-0.60%）、智慧农业（-0.58%）、土地流转（-0.55%）、雄安能化（-0.48%）。

     中国浓香型白酒文化高峰论坛发布《中国白酒宜宾宣言》。　中新网12月20日电 12月19日，中国白酒行业首个以浓香为主题的顶尖论坛――中国浓香型白酒文化高峰论坛在“酒都”宜宾举行，论坛由中国酒业协会、四川中国白酒金三角酒业协会主办，五粮液集团有限公司承办。五粮液、泸州老窖、洋河、古井贡酒、今世缘、水井坊等全国14家浓香型龙头白酒企业负责人齐聚一堂，围绕“大国浓香 创领未来”的主题，深度挖掘浓香白酒价值，深入探讨推进中国浓香白酒整体发展、创新发展，并发布了《中国白酒宜宾宣言》。白酒板块居首。
     新零售又有了新玩法。近年来，以互联网为依托，通过运用大数据、人工智能等先进技术手段对商品生产、流通和销售升级重塑的新零售模式悄然流行。今年“双12”期间，线上线下实现深度融合，供应链条上下游不断打通，大数据让线下商业变得更“聪明” 新零售板块居前。
     泰国内阁同意中泰铁路一期12月21日开工。新华社曼谷12月19日电(记者杨舟 罗俊铭)泰国交通部长阿空19日表示，内阁当天已同意泰中铁路合作项目一期工程于12月21日开工。阿空在交通部每周例行发布会上说，内阁已知悉泰中铁路一期工程，即曼谷至呵叻高速铁路的进展，并通过了此前泰中铁路合作联合委员会达成的相关决议，决议主要内容就是曼谷至呵叻高速铁路分为四段建设，项目定于12月21日开工。铁路基建板块有表现。

    技术面， 沪综指仍处日K线今年11月3450点以来形成下降通道。20日均线支撑。上攻乏力。

    总而言之，    市场底部不实，   注意持股品种。    （徐波）