  昨日闭幕的中央经济工作会议指出，加快建立多主体供应、多渠道保障、租购并举的住房制度。要发展住房租赁市场特别是长期租赁，保护租赁利益相关方合法权益，支持专业化、机构化住房租赁企业发展。完善促进房地产市场平稳健康发展的长效机制，保持房地产市场调控政策连续性和稳定性，分清中央和地方事权，实行差别化调控。
  对此，上海易居房地产研究院副院长杨红旭接受证券时报记者采访时表示，中央经济工作会议将住房制度改革放在第一位，尤其强调租赁市场发展，重点提到了支持专业机构发展，也就是发展长租公寓。"第二个方面才是调控，调控政策基本保持不变，这与11月份三部委会议以及7月下旬中央政治局会议上的口径一致，即保持政策连续性和稳定性，这意味着2018年调控政策不会明显放松，可能会有少数地方政府会暗自小幅放松，但总体上主要城市政策基本保持不变。"
  社科院城市与竞争力研究中心主任倪鹏飞接受证券时报记者采访时也认为，住房制度改革和建设的内容是对十九大报告内容的进一步重申，相信这不是简单一说，未来一年在这方面会有实质进展，比如在多形式的供给和多渠道的保障方面，包括多形式的土地供给和与之相配套的金融制度都会有一些重要举措。而在住房制度建设中，重点突出了租赁市场特别是长期租赁市场的发展，主要是基于过去租赁市场存在的问题，导致无论是供给端和需求端都不愿意租，同时在租的结构上也存在问题，短租的多，长租的少；低端的多，中高端的少。"一个健康的租赁市场应该是以长期租赁为主导，这样无论是对供给者、需求者还是对市场发展是非常关键的。因此，这次提出了重点主攻租赁市场，特别是长期租赁市场的制度建设和完善。"