    今日早间，租售同权板块集体大涨，昆百大A高开7.78%后直接拉升至涨停，市北高新、世联行和联络互动等多股跟涨。
    12月18日至20日，中共中央召开经济工作会议，分析研究当前经济形势和部署2018年经济工作。经济工作会议继续强调要发展住房租赁市场特别是长期租赁，支持专业化、机构化住房租赁企业发展。分析认为，2018年政策支持下，部分地区住房租赁市场可能获得相对较快发展。同时，会议强调要保持房地产市场调控政策的连续性和稳定性，分清中央和地方事权，实行差别化调控。在当前全国房地产价格环比依然上涨的环境下，短期房地产调控政策不会减弱，而部分房价持续上升地区调控存在进一步加强可能。
    广发证券认为，租赁住房会成为未来房地产市场的重要新增力量，目前多地已出台政策支持租赁住房建设。十九大鼓励租购并举，目前发布租赁新政的城市已超50个，其中有12个大中城市为首批开展住房租赁试点城市。房地产政策调控开始从短期化转型为长效机制，预计未来会形成“租赁+共有产权（合并目前保障性安居工程）+商品房的多层次供应体系”。此外，广发证券预计，随着政策及金融配套制度加速，《住房租赁管理条例》立法18年有望提速。
    九州证券邓海清也表示，一直来，房地产行业作为提振经济总量的有效方式，具有准财政刺激的性质，但是，由于房地产繁荣对经济的刺激仅是“兴奋剂”的效果，副作用明显。此次中央经济工作会议，明确提出“加快建立多主体供应、多渠道保障、租购并举的住房制度”，这意味着2018年的房地产调控“有抓手”，以往房地产企业通过大量负债维系下的行业繁荣将不会继续。因此，随着中央经济工作会议明晰了“租售并举”的房地产长效机制，以往地产通过负债驱动繁荣的模式同样难以维续。