    商务部新闻发言人沈丹阳12月18日指出，关于全年的形势大家也很关心，商务部预计12月份出口还会保持相对较好的发展势头，但也不能过于乐观。最近商务部对全国1900多家重点外贸企业的调查显示，11月份企业出口信心指数正好是100，虽然比上个月提升了1.1个百分点，但仍在临界线附近徘徊，这反映外贸企业对未来出口形势仍然持比较谨慎的态度。
    他表示，从进口来看，11月份进口增速出现小幅回落，主要因为国际大宗商品市场低迷和进口价格下降。刚才我给大家通报了一些数据，铁矿石、原油、成品油、天然橡胶、钢坯等大宗商品进口价格不同幅度的下降。
    他同时表示，10月份进出口增长特别是出口增长比较快，这是今年下半年以来中国外贸稳增长的政社效应以及国内外的经济形势近期好转等因素叠加作用的结果，也是在商务部和很多专家的预期之中的。先分析一下出口，11月份出口快速增长，我们分析主要有三个原因：
    第一，发达国家经济复苏，圣诞订单效应明显。近期全球经济有所复苏，市场需求在圣诞新年的来临前短期猛增。据了解10月份受美国关门影响，部分圣诞及新年订单延续后到10月份出口，推高了11月出口增速。
    第二，促进进出口政策效果继续显现。国务院促进稳出口、调结构政策进一步得到落实，对出口发展的促进作用逐步显现。11月当月，从出口商品来看，不仅手机、集成电路等产品增长超过10%，传统密集型产品出口增速也比较快，箱包、鞋类、玩具出口同比增速特都超过了25%，塑料制品、家具出口同比增长分别高达38.8%、30.4%，纺织服装产品出口同比增长16.5%。有人认为，是不是有套利贸易和套利出口，但过去套利贸易集中在一些特殊商品上，这次我们分析产品构成上看，分布比较广。从出口国别来看，因为所谓的套利贸易，更多的集中在周边，包括香港地区这样的地方进行。从出口国别来看，对欧盟、对美国以及东盟的新兴市场普遍增幅都比较大，对欧盟的出口增长了18.6%，对美国的出口增长了17.7%，对东盟的出口增长了17.1%，对俄罗斯增长了20.7%，对巴西增长了24%。也就是说，出口增速地区分布也比较广。
    第三，去年的基数比较低。2012年11月出口相对比较低的月份，当月出口金额是1793.8亿美元，同比比2011年的11月份仅增长3%。今年11月当月出口首次超过了2000亿美元，创了当月出口历史新高。