    近日全国性的雾霾天气，再度引发市场对地方政府出台汽车限购措施的预期。15日，天津就公布了汽车限牌的通告。这是否会影响强劲势头的汽车业，整体上2014年的汽车行业发展如何演绎？
    招商证券汽车新能源分析师、新财富汽车行业最佳分析师汪刘胜在接受证券时报网财苑社区访谈时认为，天津限牌对行业的影响表现在需求提前释放，也带动其他的需求上升。在经济没有大的变化情况下，未来10%~15%的汽车销售年增速还会持续几年。
    汪刘胜指出，现在的消费群体不再集中在大中城市，消费群体在扩大，几个大城市的限购对于行业的销量影响非常有限。他对未来几年汽车业发展保持乐观预期，认为目前国内的汽车增长主要是双轨驱动，包括新增以及换购，目前的比例大概为7:3的情况，未来这个数据还会发生变化。从目前汽车行业的销量来看，销售是市场化的行为，短期内销量出现大幅度萎缩的可能性较小，整体向上的趋势还在继续。
    对于汽车子行业发展情况，汪刘胜指出，乘用车继续向上，客车低速增长。操作方面，重点还是乘用车及节能减排，推荐上汽集团、长安汽车、威孚高科、比亚迪等。原因在于明年乘用车将有不错的增长预期，重卡行业明年增长不确定，客车比较平稳。
    有网友提问，特斯拉今年可谓叱咤风云，成为耀眼的明星汽车，其发展模式能否借鉴？汪刘胜认为，从产品开发来看，最先的出发点都是从产品的安全区考虑。特斯拉是从结构方面去安排，然后出现平台战略；比亚迪是从根源上去考虑，选用比较安全的磷酸铁锂电池。从商业模式上，特斯拉走“高富帅”的路线，比亚迪走平民化路线。这两个路线好坏暂不能下结论，但对于推动电动车的发展，都有非常积极的作用。