“如果我对某一只股票很感兴趣，能不能既参与网下询价又参与网上申购？”针对这一问题，深交所给出的答案：不能。参加网下询价的投资者不得参加同一只股票的网上申购。
17日，深交所举行“深圳市场新股发行配套规则”微访谈活动，就投资者关心的一些话题进行解读。
新的市值配售办法要求既有股要又有钱，这对于大部分中小投资者来说都不容易，不少投资者都反映持股被套，没有额外资金申购新股。针对这个问题，深交所表示，投资者的持股市值以T-2日日终的市值来确定，如果持有的股票在此前已经停牌了，则以停牌前最后一个交易日的收盘价为据计算该股票的市值。T-1日可以卖出，市值计算的时间是一个时点，只要在T-2日日终这个时点上持有足额的非限售普通股就可以。
深交所同时介绍，沪深两市的市值不能合并计算，申购深市新股只能用深圳市场的市值。但是，市值可以重复使用，比如说，同一天有多只新股发行的，投资者可以用已确定的市值参与多只新股的申购。
按市值申购，指的是投资者必须持有深圳市场非限售A股股份市值1万元以上和足额的资金，才能参与新股网上申购。这一方式结合了以往单纯的市值配售方式和资金申购方式的优点，具体来说，投资者能否参与网上发行、能够申购多少新股需要根据其持股市值来确定；如参与申购的，需要向资金账户内存入足够资金才能进行有效申购。
而《网上实施办法》和《网下实施细则》里的“市值”，都是指深圳市场的A股市值，即非限售普通股，不包括优先股、B股、基金、债券或其他证券。