    5月15日凌晨，MSCI(明晟公司)公布了6月1日首次纳入MSCI指数的A股成分股名单，其中共包含了234只A股，这些公司将以2.5%的比例被纳入，调整后市值分别占MSCI中国指数和MSCI新兴市场指数的1.26%和0.39%。
    据悉，纳入过程并未如市场预期的一次性纳入，而是与此前MSCI的计划一致，即分两步走：初始将纳入MSCI新兴市场指数的股票均为大盘股，最新成分股于6月1日开始正式生效；2018年8月份，MSCI将进行季度指数评审，届时将纳入因子提高至5%，并于9月3日生效。
    此次A股即将纳入的MSCI指数为其市值加权指数。该指数的构建方式为上层指数包含下层指数。通俗来说，A股将纳入的不仅仅只是一个指数，而是一系列指数。
    MSCI亚太区执行董事暨中国区研究部主管魏震表示，如果以8月底5%的纳入因子来计算，A股约占到MSCI新兴市场指数的0.8%，比重仍是比较小的。
    分析其原因，魏震表示，第一个原因是我们初始纳入的时候，只考虑大盘A股，中盘股、小盘股暂不考虑。这其中的主要背景是很多海外的机构还没有A股操作的经验，所以第一步加入的名单比较少，而且是加入那些大家比较熟悉的大盘股，可能对海外投资者的操作带来一些便捷。
    第二个原因，主要是我们一个5%所谓的纳入因子的概念。这个纳入因子的概念是为了加入A股的流通市值时在市场里做一个缓冲，一次性加入的流通市值不要太大，对新兴市场指数不要一次性的影响过大。不过，A股在今年5月底之后，会实现从零到有的纳入，这对全球新兴市场投资者来说是一个里程碑式的变化。
    值得关注的是，MSCI加强了对准成份股的“任性停牌”管控，一旦拟获纳入MSCI中国指数的成份股在生效前停牌的话，则会被取消纳入资格。
    分行业来看，属于银行、非银金融、医药生物等3大行业的公司数量最多，分别为30家、20家、18家。从公司市值占比来看，最高的属于银行业，占比高达31.47%、其次是非银金融，占比达13.04%，食品饮料排第三，占比为6.74%。
    国金证券首席策略分析师李立峰对《证券日报》记者表示，从此次A股纳入MSCI成分股所属一级行业来看，潜在纳入成分股主要集中在银行、非银金融、食品饮料及其他等。短期来看，A股纳入MSCI的增量资金规模不大，但不排除部分主动型基金在A股正式纳入MSCI指数之前，提前布局绩优蓝筹股。