    昨日，国家统计局公布4月份国民经济运行情况。数据显示，4月份国民经济稳中有进、稳中向好，呈现生产需求稳中有升，就业物价总体稳定，经济结构优化升级，质量效益持续改善的良好发展态势。
    与此同时，市场普遍认为，2018年4月投资、消费、出口数据均出现明显下滑的情况下，2018年经济下行压力仍然存在。
    经济运行总体平稳
    4月份，全国规模以上工业增加值同比实际增长7.0%，环比增速提高1个百分点。据国家统计局工业司高级统计师江源解读，4月份工业生产增长加快，有部分主导产品市场需求回升、企业开工率上升的积极因素，也有错峰生产调整的因素，工业生产总体保持稳中向好态势。4月份工业生产的主要特点有以下三方面：一是各类所有制企业增长均有所加快；二是高技术产业保持快速增长，装备制造业增长明显加快；三是工业产品产量增长面扩大，新兴产品产量增长较快。
    从消费层面来看，4月份社会消费品零售总额28542亿元，同比增长9.4%，增速比上月回落0.7个百分点。国家统计局贸易外经司高级统计师卢山表示，整体上看，消费品市场较快增长，4月份增速比上月回落主要是受网上零售增速有所放缓等因素影响。4月份基本生活类商品较快增长，部分与消费升级有关的商品增速加快，旅游文化市场持续活跃。
    1~4月份，全国固定资产投资（不含农户）增速比1~3月份回落0.5个百分点，共15.4万亿元，同比增长7.0%。对此国家统计局相关负责人表示，目前中国经济整体上从高速增长阶段转向高质量发展阶段，在这个阶段更重要的是，通过投资优化供给结构。从这个意义上来讲，基础设施投资能够保持目前的12%以上的增速已经是不低的增速。去年以来基础设施投资增速的放缓，一方面是和去年的高基数有关，另外，也与近期政府采取了规范清理PPP项目、规范地方举债融资行为等措施有关。
    从进出口来看，4月份，进出口总额2.36万亿元，同比增长7.2%。其中出口1.27万亿元，增长3.7%；进口1.09万亿元，增长11.6%，贸易顺差1828亿元。提及中美贸易摩擦对经济的影响，国家统计局相关负责人表示，短期来看，中美贸易磋商对经济运行的影响目前还没有完全显现出来，但未来还存在诸多不确定因素，需要进一步观察。
    年内下行压力仍存
    九州证券全球首席经济学家邓海清表示，4月工业增加值大超预期，主要与供给侧改革放缓和汽车生产有关。但在4月投资、消费、出口数据均出现明显下滑的情况下，2018年经济下行压力巨大。
    具体看来，一是固定资产投资明显下滑，无论是2018年超预期的第一产业投资，还是被“寄予厚望”的民间投资均出现了下降，2018年投资下行压力巨大；二是4月房地产投资、销售、土地购置面积均大幅下滑，由于房地产企业开发投资增速与现金流密切相关，在社会融资条件收紧、调控资金流入房地产的政策下，2018年房地产投资增速下行压力明显；三是由于2017年消费贷明显走高，居民消费存在“寅吃卯粮”的情况，2018年居民消费不可持续。
    平安证券在研报中指出，总体而言，当前国际经济形势与国内政策环境对出口、投资均不甚友好，服务性消费与新兴产业的发展可能会提供一定对冲，但难改整体需求端回落格局。4月工业生产的回暖可能只是短期反弹，未来仍有回落压力；4月固定资产投资增速继续下滑，在今年地方政府债务严控、结构性去杠杆、非标受限的大背景之下，基建投资增速的持续走弱在预期之内；制造业投资增速走势相对平稳，政府对新经济的支持可能将与产能过剩行业的投资走弱形成一定对冲；4月消费增速再度回落，其中房地产相关消费增速持续大幅下滑。
    对于进出口方面，邓海清表示，美元计价的进出口同比虚高并不能反映中国贸易情况的大幅走好，对于国内经济而言，人民币计价进出口同比，特别是人民币计价的累计同比更有参考意义。2018年一季度净出口对GDP拉动转负，2018年1~4月进出口累计同比显著低于2017年，且呈现趋势性下滑，2018年外贸情况不容乐观。
    