    美国明晟公司(MSCI)5月15日公布半年度指数调整结果显示，此次MSCI纳入的成分股数量为234只，今年6月1日起生效。此次的纳入比例为2.5%，今年8月份将会再次提升纳入比例至5%。
    业界认为，A股被纳入MSCI指数是中国资本市场国际化的重要标志，其示范作用在于将会在中期带动其他国际指数纳入中国元素。同时，此举对于A股市场的投资者结构以及资产定价均有里程碑式的意义。短期来看，对A股整体影响不大；长期来看，机构投资者占比提高有助于A股长期保持稳定健康发展。
    事实上，在此之前，已经有一些境外的指数公司宣布将A股纳入相关指数，或是发布与中国上市公司相关的指数。
    2015年9月份，标普道琼斯指数宣布将发布标普中国500指数。
    标普中国500指数由500家规模最大、流动性最强的中国上市公司组成，全面覆盖了A股和境外上市的中国公司股票，务求更准确地反映中国经济的行业构成。工银瑞信基金管理有限公司获得独家授权开发相关ETF与指数基金产品。
    2016年5月份，英国富时指数公司宣布把A股纳入富时罗素FTSERussell指数。当时，富时称，A股在新指数中的初始权重约为5%。国际投资者全面进入A股后，权重将增至32%。
    此前，香港以及一些境外交易所也早已经“牵手”中国公司股票，推出了相关的股指类衍生品。
    事实上，早在1997年9月份港交所就推出恒生中资企业指数期货和期权，不过，该品种后来由于交易清淡在2001年8月31日停止交易。
    2004年10月份，美国芝加哥期权交易所正式推出中国股指期货,交易对象包括16家中国公司股票构成的指数期货合约；新交所于2006年9月份上市富时中国A50股指期货,这是全球第一个直接以中国境内股票指数为标的的衍生品,掀开了A股境外衍生品发展的新一页。
    此外，还有一些知名的境外机构也有所表态，称将加大对A股衍生品业务的投入。比如，今年1月初，瑞银集团中国证券业务主管房东明表示，今年将加大对A股衍生产品业务的投入，目标是相关业务收入同比增长约一倍。未来无论是股指期货还是其他A股衍生品，瑞银的业务重点还是在跨境业务，例如海外投资者通过看涨期权参与A股，或者投资A股同时做一些避险对冲等。