    最近，杠杆率成为官方曝光频率较高的一个词语，央行的报告中多次提及，国家统计局也重点谈到了这个问题。去杠杆是“三去一降一补”的重要组成部分，经过近几年的努力，杠杆率开始出现一些积极变化，如何更好地实现结构性去杠杆已经成为下一阶段各项政策的主要施力方向。
    “从微观层面看，各类主体的收入都在增加，尤其是企业的微观杠杆率是在下降的，今年第一季度规模以上工业企业资产负债率为56.4%，比上年同期下降了0.8个百分点，所以在企业效益改善、市场环境好转的基础上，企业的预期是在不断向好的。”国家统计局新闻发言人刘爱华昨日表示。
    国家统计局公布的这组数据与央行的数据相吻合。宏观杠杆率一般用非金融企业部门（简称企业部门）、政府部门、住户部门的债务余额与国内生产总值（GDP）之比来衡量。央行公布的数据显示，2017年企业部门杠杆率为159%，比上年下降0.7个百分点，是2011年以来首次下降。政府部门杠杆率为36.2%，比上年下降0.5个百分点。住户部门杠杆率为55.1%，比上年高4个百分点，增幅比2012年-2016年年均增幅略低0.1个百分点。
    国家统计局公布的今年前4个月的微观杠杆率延续了去年以来的下降走势。
    央行在2018年第一季度中国货币政策执行报告中提出，展望未来一段时期，经济持续健康发展的有利条件较多。这些有利条件之一就是“宏观杠杆率增速放缓，金融体系控制内部杠杆取得阶段性成效”。
    但报告同时提到，“制约经济持续向好的结构性、深层次问题仍然突出”。这些深层次问题就包括“总杠杆水平仍然偏高，企业尤其是国企债务压力依然较大”。因此，要坚持去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板。
    央行的这种表述是合理的，在杠杆率增速放缓的背景下，在施以之前的重拳恐怕会起到反作用。所以，央行调整了下一阶段的货币政策思路，强调“把握好稳增长、调结构、防风险之间的平衡”；而上一期货币政策执行报告里的提法是“把握好稳增长、去杠杆、防风险之间的平衡”。
    这些表述上的变化就缘起于上述数据的变化。而这些变化的出现则是由于供给侧结构性改革的深化、经济稳中向好、稳健中性货币政策的有效实施及对地方政府融资担保行为进一步规范。
    未来，随着这些因素的进一步发酵，整体去杠杆就要让位于结构性去杠杆。同时，稳健中性的货币政策取向不会改变，货币供给总闸门依然不会放开，但会综合考虑宏观经济运行变化，加强政策协调，灵活运用多种货币政策工具组合，合理安排工具搭配和操作节奏。而这些也给了市场以充分的想象空间。