[信息雷达]--大势分析

    （2018年05月17日）    短期蓄势整理     注意持股品种

       周三盘下，超级权重大盘指标股建设银行（-1.68%）、工商银行（-1.48%）、农业银行（-1.79%）、中国银行（-1.03%）、中国石油（-1.38%）、中国石化（-0.84%）等蓄势为主。
                                                    
    消息面，（1）习近平：自主扩大开放新一轮举措将尽快落地。国家主席习近平15日在人民大会堂会见博鳌亚洲论坛理事长潘基文。习近平指出，中国开放的大门不会关闭，只会越开越大。我们将在开放的环境中适应开放，在开放的环境中赢得发展。我们将坚定支持多边主义，维护多边贸易体制，构建开放型世界经济，致力于推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。我在今年论坛年会上宣布了中国自主扩大开放新一轮举措。这些举措将尽快落地，为亚洲和世界带来更大发展机遇。（证券时报）
（2）中国3月增持美债110亿美元总规模创五个月新高。中国3月份持有的美国国债规模攀升至五个月最高位，中国仍然是美国最大的外国债权人。美国财政部周二公布的国际资本流动报告（TIC）显示，中国持有的美国政府债券、票据和国库券今年3月份增加了110亿美元，总规模达到1.19万亿美元，创五个月新高。
（3）看透234家“入摩”A股公司底牌：任性停牌成不可碰红线。继去年6月宣布A股“入摩”闯关成功后， 5月15日全球指数公司MSCI（明晟公司）公布了半年度评估审查结果，成为6月1日A股纳入MSCI新兴市场指数和ACWI指数正式生效前，最后一次官方常规调整，本次宣布的234只个股也将成为增量外资配置A股的最新入场指引。
    值得注意的是，MSCI加强了对成分股的“任性停牌”管控，一旦拟获纳入MSCI中国指数的成份股在生效前停牌的话，则会被取消纳入资格。而根据MSCI指引和征询意见，如果股票在正式纳入时停牌，则MSCI将会延期纳入有效期；如果延期2天复牌交易，就会取消延期；另外，停牌时间超过50天将会从指数中剔除，且至少未来12个月内都不会再纳入。（证券时报）
（4）巴菲特苹果持仓逾400亿美元，成第二大股东。北京时间16日早间消息，巴菲特旗下伯克希尔哈撒伟公司周二披露了2018年一季度持股情况，继去年四季度建仓以色列仿制药巨头梯瓦制药后，一季度将该股持仓增加了逾一倍，并确认已成为苹果公司的第二大股东。伯克希尔向美国证券交易委员会（SEC）提交的文件显示，截至3月31日，该公司总计拥有价值约1730亿美元的股票，以及铁路、保险、能源、化工、食品、零售等领域的数十家企业。

    市场面，  周三盘下，板块涨幅靠前：住宿餐饮（3.58%）、中药（1.74%）、农副食品（1.57%）、民营医院（1.28%）、医疗卫生（1.13%）。板块涨幅靠后：保险（-2.27%）、软件（-1.59%）、银行（-1.45%）、稀土永磁（-1.40%）、自主可控（-1.40%）。

     首个共享住宿行业标准拟出台。一直缺乏行业标准的民宿领域有望在今年下半年补齐这一短板。5月15日，中国共享住宿领域首个行业交流与研究平台——共享住宿专业委员会在国家信息中心分享经济研究中心成立，并正式向外界发布《共享住宿行业倡议》与《中国共享住宿发展报告2018》，同时还宣布启动共享住宿行业标准的制定工作，进一步提升行业服务品质与标准，规范运营管理，加强行业自律，预计该标准将于2018年底向外界公布。住宿餐饮板块居首。
    一款印度进口药存质量风险被禁  。广州日报讯(全媒体记者涂端玉)又一款进口药全国禁用，这次的药物来自印度。我国在零关税欢迎进口抗癌药的同时也在严把质量关，避免鱼龙混杂的进口药来中国“掘金”。5月14日，国家药监局发布《关于暂停销售使用印度太阳药业有限公司注射用亚胺培南西司他丁钠的公告》，自即日起在中国境内暂停销售使用该产品。医疗卫生板块居五。
     “原牧求娱”促青海蓄牧业升级。 中国经济导报讯 记者刘宝亮报道 日前，国家级农牧产业化发展重点龙头企业青海省三江集团有限责任公司在京发布“原牧求娱”手机APP，希望通过这一模式带动青海牧区畜牧业的产业升级，通过智慧农牧业实现经济发展与环境保护的和谐统一。据悉，“原牧求娱”手机APP将于6月26日青洽会期间正式上线。农林牧渔板块居前。

     技术面，  沪综指日K线今年3041点以来形成牛皮盘升通道上轨受压，60日均线反压，向下无空间。

     总而言之，  短期蓄势整理，     注意持股品种。（徐波）