[信息雷达]--大势分析

     （2018年05月16日）    结构行情继续     注意持股品种

       周二盘上，超级权重大盘指标股建设银行（0.00%）、工商银行（0.33%）、农业银行（-0.51%）、中国银行（-0.26%）、中国石油（0.13%）、中国石化（0.28%）等整理为主。
                                                    
    消息面，（1）习近平：自主扩大开放新一轮举措将尽快落地。国家主席习近平15日在人民大会堂会见博鳌亚洲论坛理事长潘基文。习近平指出，中国开放的大门不会关闭，只会越开越大。我们将在开放的环境中适应开放，在开放的环境中赢得发展。我们将坚定支持多边主义，维护多边贸易体制，构建开放型世界经济，致力于推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。我在今年论坛年会上宣布了中国自主扩大开放新一轮举措。这些举措将尽快落地，为亚洲和世界带来更大发展机遇。（证券时报）
（2）中国3月增持美债110亿美元总规模创五个月新高。中国3月份持有的美国国债规模攀升至五个月最高位，中国仍然是美国最大的外国债权人。美国财政部周二公布的国际资本流动报告（TIC）显示，中国持有的美国政府债券、票据和国库券今年3月份增加了110亿美元，总规模达到1.19万亿美元，创五个月新高。
（3）看透234家“入摩”A股公司底牌：任性停牌成不可碰红线。继去年6月宣布A股“入摩”闯关成功后， 5月15日全球指数公司MSCI（明晟公司）公布了半年度评估审查结果，成为6月1日A股纳入MSCI新兴市场指数和ACWI指数正式生效前，最后一次官方常规调整，本次宣布的234只个股也将成为增量外资配置A股的最新入场指引。
    值得注意的是，MSCI加强了对成分股的“任性停牌”管控，一旦拟获纳入MSCI中国指数的成份股在生效前停牌的话，则会被取消纳入资格。而根据MSCI指引和征询意见，如果股票在正式纳入时停牌，则MSCI将会延期纳入有效期；如果延期2天复牌交易，就会取消延期；另外，停牌时间超过50天将会从指数中剔除，且至少未来12个月内都不会再纳入。（证券时报）
（4）巴菲特苹果持仓逾400亿美元，成第二大股东。北京时间16日早间消息，巴菲特旗下伯克希尔哈撒伟公司周二披露了2018年一季度持股情况，继去年四季度建仓以色列仿制药巨头梯瓦制药后，一季度将该股持仓增加了逾一倍，并确认已成为苹果公司的第二大股东。伯克希尔向美国证券交易委员会（SEC）提交的文件显示，截至3月31日，该公司总计拥有价值约1730亿美元的股票，以及铁路、保险、能源、化工、食品、零售等领域的数十家企业。

    市场面，  周二盘上，板块涨幅靠前：中药（2.39%）、互联医疗（2.39%）、民营医院（2.14%）、疫苗（2.14%）、医疗卫生（1.98%）。板块涨幅靠后：券商（-0.37%）、银行（-0.21%）、钢铁（-0.15%）、保险（-0.13%）、房屋租赁（-0.10%）。

     跨海药企上海转型：科研、市场向本土化转变。从“单打独斗”的跨国药企在华研究中心，到“开放式”与中国的中小药企进行研发生产合作——改革开放40年来，在华跨国药企在不停地摸索、探究，究竟什么才是他们在中国扎根的最佳姿势？
经过20多年的本土化磨合后，在华跨国药企的创新模式，已经跳出了曾经简单的一对一合作模式，从单一领域扩大到多方面创新。尤其在近几年国家新药准入制度改革的浪潮下，外资药企在中国市场的研发投入进一步增大；此外，外资药企和本土机构、本土院校及科研机构的合作也正继续加强。医疗卫生板块居五。
     2020年培育30万个工业互联网APP。工信部网站5月14日披露，工信部日前印发《工业互联网APP培育工程实施方案（2018-2020年）》（简称“方案”），提出至2020年培育30万个面向特定行业、特定场景的工业互联网APP，全面覆盖研发设计、生产制造、运营维护和经营管理等制造业关键业务环节的重点需求。软件板块居前。
     除了芯片机器人产业也要破除“卡脖子”难道。工业机器人被认为是智能制造的重要基石，但国产机器人和芯片产业其实存在相似制约，即对外依存度高、缺乏核心技术，阻碍我国智能制造的发展。在5月10日召开的第五届中国机器人峰会上，工业机器人如何突围成为大家探讨的重点。专用设备板块有表现。

     技术面，  沪综指日K线今年3041点以来正在形成牛皮盘升通道，500日均线支撑，波段向上。

     总而言之，  结构行情继续     注意持股品种。   （徐波）