    5月15日，国务院新闻办公室举行4月份国民经济运行情况发布会。国家统计局新闻发言人刘爱华在会上表示，4月份国民经济运行总体平稳，经济稳中有进、稳中向好，呈现生产需求稳中有升，就业物价总体稳定，经济结构优化升级，质量效益持续改善的良好发展态势。
    具体来看，4月份，全国规模以上工业增加值同比实际增长7.0%，增速比上月加快1.0个百分点，比上年同月加快0.5个百分点；全国服务业生产指数同比增长8.0%，增速比上月回落0.3个百分点；社会消费品零售总额为28542亿元，同比增长9.4%，增速比上月回落0.7个百分点。1月份至4月份，全国固定资产投资（不含农户）为154358亿元，同比增长7.0%，增速比1月份至3月份回落0.5个百分点。今年前4个月，高端制造业投资快速增长，高技术制造业和装备制造业投资同比均增长7.9%，增速均比制造业投资快3.1个百分点。
    对于第二季度或者更长周期的经济走势，刘爱华表示，不管是从基本面来看，还是从中长期来看，下一阶段经济完全是有能力、有条件保持目前的这种稳中向好的发展态势。从新动能的快速增长来看，不管是新产业、新消费模式还是新动能的投资，均保持了快速增长的态势。更重要的是，投资结构在持续优化，高技术制造业投资、高技术服务业投资、社会领域投资，都保持较快增长。也就是说，强动能、补短板、提高经济运行效率等各方面的投资都在慢慢见到成效。
    刘爱华表示，从微观层面看，各类主体的收入都在增加，尤其是企业的微观杠杆率在下降，第一季度规模以上工业企业资产负债率为56.4%，比上年同期下降了0.8个百分点，所以在企业效益改善、市场环境好转的基础上，企业的预期是在不断向好的。从各个方面来看，中长期的综合优势仍然比较突出，当前的宏观面、微观面向好的态势有利于进一步激发中长期优势。“综合这些因素，我认为能够进一步推动中国经济向高质量发展继续前进。”