4月22日，国务院联防联控机制就发挥“银税互动”作用助力小微企业复工复产工作情况举行发布会。国家税务总局纳税服务司副司长韩国荣表示，截至4月20日，各地税务部门利用税收大数据已经为4980户原材料短缺的企业匹配了9.99万户供应商，帮助企业有效实现采购1400多户，共计成交金额29.5亿元。
韩国荣表示，疫情发生以来，国家先后出台了5批23项税费优惠政策，分别聚焦疫情防控和支持医疗救治工作，聚焦减轻企业的社保费负担，聚焦帮助小微企业和个体工商户渡过难关，聚焦稳外贸、稳外资，聚焦缓解企业的资金压力。
据记者了解，上述23项税费优惠政策，包括对受疫情影响较大的行业企业给予税费减免。对受疫情影响较大的交通运输、餐饮、住宿、旅游等行业企业，亏损结转年限由5年延长至8年；对纳税人提供公共交通运输服务、生活服务，以及为居民提供必需生活物资快递收派服务取得的收入，免征增值税；免征航空公司应缴纳的民航发展基金。各省（区、市）对受疫情影响较大行业企业给予房产税、城镇土地使用税困难减免。
中国财政预算绩效专委会副主任委员张依群对《证券日报》记者表示，自疫情发生以来，国家及时出台了一系列有针对性的减税降费政策，促进企业全面复工复产，增强了企业恢复生产的动力。对受疫情影响较大行业企业给予房产税、城镇土地使用税困难减免，可以减轻小微企业和个体工商户较重的房租负担，引导其能够快速恢复正常的经营活动。
“初步估算公司及子公司可减免房产税240万元、城镇土地使用税1.3万元。”根据疫情防控相关房产税和城镇土地使用税困难减免政策，上海崇明供销商业（集团）有限公司财务负责人顾雪春计算了可减免的金额，“这个税收政策‘红包’，将有力缓解公司流动资金的压力。”
值得注意的是，韩国荣表示，目前各地区、各行业复工复产正在有序推进，但是受疫情影响，各地进度有快有慢。因此，助力产销对接、疏通产业链堵点、推动上下游协同复工复产就非常重要。为此，税务总局专门下发通知，要求各地税务部门进一步挖掘税收大数据潜力，做好税收助力企业复工复产工作。
对此，张依群表示，税务部门利用大数据精准落实税费优惠政策，有助于协调解决企业在复工复产中遇到的原料采购等难题，解除了其后顾之忧，助力企业加快复产复销，增强企业发展的信心。
韩国荣表示，税务部门在依法保护纳税人的商业秘密和尊重市场规则的前提下，多渠道了解企业诉求，及时收集企业在原材料采购等方面遇到的困难，依托各地税务部门的信息平台，利用税收大数据，从供销两端进行全面分析，精准匹配供应商。在征得供需双方同意后，向需求方推送商品供应方信息，由供需双方自主自愿实现产销对接。
“浙江省的某水产出口企业，由于受到国际疫情的影响，出口订单受到了很大冲击，迫切需要寻找国内的采购商。了解到相关需求以后，当地税务部门依托浙江税收大数据平台，马上为他们筛选匹配了下游合作公司，帮助企业将部分原打算销往海外的水产品以内销的形式销售出去，解了企业的燃眉之急。”韩国荣说。
韩国荣强调，税务部门利用税收大数据精准帮扶企业的复工复产，是在纳税人自愿的前提下进行的，并严格依法保护纳税人的商业秘密和个人隐私，不会出现数据泄漏和滥用的问题。下一步，税务部门将继续发挥好税收大数据的优势，不断优化拓展服务，尽力帮助企业来解决它们的实际困难，为统筹推进疫情防控和助力企业复工复产贡献税务力量。