    随着一季度经济数据的出炉，疫情对经济的影响有了更加具象的反映。为应对疫情冲击，从中央到地方已出台系列“抗疫”措施，近期中央政治局会议更是明确提出要发行抗疫特别国债及降息。政策的目标具有一致性，但各项政策出台与措施推进过程中，仍有一个重要问题亟待明确：本年度GDP增速目标究竟该如何确定？这一目标若是含糊不清，必然掣肘宏观政策效力。兼顾各方工作，制定合理目标，让增长目标更具弹性是必然之举。
    疫情对经济带来前所未有的冲击，一季度已成定数的负增长，让公众对经济增速有了更加理性的预期。在具体目标迟迟未能确定的情况下，考虑到现实情况，为让宏观政策有更大的自由度去相机决策，不设增长目标的观点也频频出现。这其中有诸多考量，其中一个重要原因是避免过高的稳增长目标压力“绑架”宏观政策。而且，短期内过大力度的政策刺激，容易造成资源错配。
    但是，不设GDP增速目标，意味着一个几乎是最重要的衡量发展水平的指标缺失。这将导致一系列相关指标无法确定，各省市的经济工作也会失去重要参考。此外，如果失去经济增速这一“底线”的约束，一些风险可能会加速暴露，对经济来说无异于雪上加霜。因此，对于GDP这一指标绝不可轻言“抛弃”。
    那么，既然经济增速放缓已是普遍预期，在原来基础上适当调低，也是符合现实的选择。疫情仍在世界范围内蔓延，对经济的影响无法预测，但一季度表现给出了一个极端情况下的参考。海外疫情、国内防控、复工复产等诸多复杂因素交织，决定了今年的经济发展不可能有四平八稳的衡量方法。过去经验在一定程度上是失效的，需要更加灵活的方式去监控和引导，这也决定了目标的设定需要更加具有弹性。
    更具弹性的目标，可从固定数值转变为增长区间。区间的设定，意味着不同的政策部门在决策时更有灵活性，也有助于各省份根据实际情况安排各项工作，也意味着政策发力方向能够更加多元，更加偏向结构转型和就业、民生等领域。这也是近期高层会议中频频提及的重点方向。