    延续强势，人造肉概念23日盘中再度走强，截至发稿，大康农业、京粮控股、双塔食品、金健米业等涨停，登海种业涨近6%。
    消息面上，4月20日，肯德基宣布在国内公测“植培黄金鸡块”。该产品以大豆蛋白、小麦蛋白及豌豆蛋白为原料。产品公测阶段售价1.99元/5块，目前只接受用户预购（每个ID限购2份），预定成功的消费者可在4月28日至30日，在上海、广州和深圳三地指定的肯德基餐厅购买。
    长城证券指出，从安全角度，人造肉可消除普通肉的寄生虫和微生物的威胁，降低人畜共患病和动物疫病的传播。从营养角度，人造肉通过人工培育与成分调整，比普通肉营养价值更高。比如在模拟动物肉脂肪含量的过程中，可通过各种植物油的配比，来控制植物蛋白肉中的饱和脂肪酸含量；另外动物肉含有的OMEGA-6，超额摄取会引发疾病，人工培育技术可以将它替换成对人体更友好的OMEGA-3。
    据国家统计局数据，受猪瘟影响，2019年猪牛羊禽肉产量为7649万吨、同比下降10.2%，OECD数据显示，2018年中国肉类消费量已达到8830万吨、同比增长24.4%，未来肉类消费量还会进一步增加，不断扩大的肉类供给缺口可由人造肉填补，未来前景看好。从全球市场来看，据MarketsandMarkets数据，2018年全球肉类替代品市场约为310亿元，预计将每年以68%的复合增长率增长，到2023年将达到440亿元；此外国外的肯德基、星巴克，国内的来伊份、金字火腿等均陆续推出人造肉产品，人造肉有望迎来蓝海市场。
    该机构表示，城市化进程加速与人口增长推动增肉类替代品市场规模高速发展，人造肉发展潜力巨大。重点推荐相关标的——来伊份、金字火腿。
    来伊份目前有蛋白素肉产品、五香味蛋白素肉、香辣味蛋白素肉等产品，并与南京农业大学下属研究中心签署协议，在植物基蛋白制品和肉制品的开发技术领域开展深度合作。
    金字火腿率先进入植物肉蓝海，在市场上有先发优势。公司目前主攻混合肉，继续开发丰富产品矩阵，如植物肉丸、植物狮子头、植物腊肠等，有望成为新增长点。