    数字货币概念午后快速拉升走高，截至发稿，恒宝股份、汇金股份、众应互联、恒银金融等涨停，聚龙股份、广电运通、科蓝软件等涨停。
    消息面上，有报道称，4月22日下午，雄安新区召开了法定数字人民币（DC/EP）试点推介会。推介会由雄安新区管理委员会改革发展局组织。包括数字货币的研发机构、试点商户都受邀参加。值得注意的是，此前数字货币传出在苏州用于交通补贴，但在雄安的试点推介名单中，以餐饮、零售业企业为主。
    近日，有消息称，央行数字货币在农行内测，深圳、雄安、成都、苏州为试点城市。据悉，苏州相城区各区级机关和企事业单位，工资通过工农中建四大国有银行代发的工作人员，将在4月份完成央行数字货币数字钱包的安装工作。5月，其工资中的交通补贴的50%，将以数字货币的形式，拿到手。
    央行数研所表示，当前网传DC/EP信息为技术研发过程中的测试内容，并不意味着数字人民币正式落地发行。数字人民币目前的封闭测试不会影响上市机构商业运行，也不会对测试环境之外的人民币发行流通体系、金融市场和社会经济带来影响。
    2016年，央行表示基本完成法定数字货币顶层设计、标准制定、功能研发、联调测试等工作。如今，数字货币在部分银行内测，新时代证券认为是央行数字货币逐渐走出央行系统，开始探索在交通、医疗等商业服务场景应用，未来有望在零售、餐饮等行业拓展。疫情缓解后，随着 C端消费群体不断扩大，C端线下支付或将成为数字货币落地首选。
    该机构表示，数字货币后续如果正式推出，将有望带来相关金融IT需求增加：（1）银行IT系统改造和升级，相关受益标的包括长亮科技、宇信科技、神州信息、高伟达等公司；（2）支付终端升级需求增加，相关受益标的包括广电运通、拉卡拉、新大陆、新国都、海联金汇等公司；（3）加密应用需求提升，相关受益标的包括数字认证、卫士通、格尔软件等公司。