    新冠检测概念23日盘中震荡拉升，截至发稿，硕世生物（科创板）大涨约14%，迈克生物涨逾9%，明德生物涨逾8%，达安基因、迪安诊断、金域医学、安科生物、信邦制药等涨幅超4%。
    消息面上，4月22日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。
    会议指出，做好常态化防控要加快提升检测能力，大规模开展核酸和抗体检测。这既有利于精准防控、维护群众健康，又有助于人员合理流动、推动全面复工复产。要加快提升检测技术，抓紧增加更简便、更高效准确的检测设备生产，广泛配备到医院、口岸等急需方面，扩大商业化应用，做到对重点人群应检尽检，对复工复产中人员聚集的单位、场所优先做到愿检尽检。
    渤海证券指出，新冠病毒疫情发生以来，我国通过施行一系列的举措，取得了对新冠病毒疫情的阶段性胜利，但是随着复工复产以及各地学校的陆续开学，防控压力日益增大。同时，各地出现的无症状感染者、聚集发病事件和海外巨大的输入压力，使得疫情的常态化防控势在必行。在特效药和疫苗研发成功之前，加大核酸/抗体的检测规模是常态化防控最行之有效的办法。随着我国检测试剂研发企业对新冠病毒认识的加深以及技术的进步，多家公司不止能在国内提供核酸/抗体检测的业务，也取得了美国、欧盟或者澳大利亚的紧急使用授权，为国内和全球的新冠病毒疫情防控工作做出了实质性的贡献。目前多家医院已经强制要求新住院患者和陪护人员进行核酸检测，我们预计哈尔滨医院聚集感染事件会推动全国医院住院患者和陪护人员检测工作的开展，进而范围扩大至复工复产和开学的检测，国内和全球的检测次数或超市场预期。
    鉴于疫情的发展程度和防控措施，该机构建议关注以下几种类型标的：
    1）核酸检测企业核酸检测是新冠病毒检测的“金标准”，大范围的核酸检测可以保证疫情的有效控制，目前多家公司取得了多国的认证资格。建议关注迈克生物、明德生物、凯普生物、复星医药、达安基因、华大基因。
    2）抗体检测企业抗体检测适用于大量疑似病例和无症状感染者的检测，病毒在疑似病例体内潜伏多时，症状初显，抗体（IgM、IgG）可能也产生了，这时候使用抗体试纸检测，无需复杂漫长的PCR扩增过程和任何仪器设备，3分钟就可以得到结果。建议关注丽珠集团、万孚生物、人福医药、三诺生物。
    3）第三方检测实验室目前京东和阿里分别与金域医学和迪安诊断展开合作，通过线上预约，然后到指定点采样，最大化方便检测的便利性，对提升检测量有重大的提升。