    石油板块23日盘中震荡上扬，截至发稿，海油工程、新潮能源涨停，和顺石油涨逾8%，中海油服涨幅超7%。
    消息面上，周三，国际油价大幅反弹，美国原油期货6月合约最大涨幅达到39.84%，之后涨幅收窄。截至收盘，WTI 6月原油期货上涨22.99%，报14.23美元/桶。伦敦ICE欧洲期货交易所6月份交割的北海布伦特原油期货价格上涨1.04美元，报收于每桶20.37美元，涨幅为5.38%。
    近日，国际原油期货价格出现暴跌现象，北京时间4月20日晚，部分原油品种出现了负价格，如WTI库欣跌至-37.63美元/桶，BakkenGuernsey跌至-38.63美元/桶，WTS（德州西部含硫）跌至-12.88美元/桶等。
    光大证券指出，OPEC+将从5月1日开始减产，4月仍是减产的空档期。从需求端来看，4月份是需求冲击最厉害的，预期是2000万桶/天的需求降幅（IEA预期2900万桶/天）。从供给端来看，OPEC+减产联盟开始执行协议。从需求端来看，从目前欧美采取的应对措施来看，4月下旬或者5月上旬有望出现疫情的拐点。
    该机构表示，站在当下，虽然有种种悲观的现实和言论，但是前景已经非常清晰。应该积极利用这个比较好的时间窗口，逐步配置与油价走势有关，但关联度不高的标的。建议关注与轻烃裂解相关的卫星石化和东华能源，有成长性和炼化资产比重较高的国有和民营炼化企业，煤制烯烃中的宝丰能源，受冲击较小的中海油服和海油工程。