“自贸试验区作为改革开放新高地，也是稳住外贸外资基本盘的重要阵地。”商务部自贸区港司副司长袁园此前在商务部新闻发布会上表示，目前自贸试验区片区进出口保持平稳，外向型优势进一步凸显。
上海立信会计金融学院自贸区研究院副院长肖本华在接受《证券日报》记者采访时表示，近期，各个自贸试验区为稳外贸，进一步推进放管服改革，取得一定成效。例如，福建自贸试验区厦门片区“厦门口岸物流公共服务平台”近期正式上线运行，平台依托厦门片区大数据服务中心在全国率先提供全流程综合物流信息服务。江苏自贸试验区苏州片区日前“飞”出首架国际货运包机，助力外贸企业稳订单。
中南财经政法大学数字经济研究院执行院长盘和林对《证券日报》记者表示，总体来看，各个自贸区的措施涵盖了促进企业复工复产、降低企业成本、简化审批程序、关联上下游产业链等方面，对企业提供了全方位的帮扶，绝大多数外贸企业均已完成复工，一部分原材料供给和产能也与国内市场实现了衔接。
“目前外贸企业还存在订单流失、国际物流受阻、货款回收慢等痛点难点问题。”肖本华建议，自贸试验区可以在服务企业方面进一步精准施策，如针对国际物流痛点，加强多部门的协调；针对货款回收问题，支持金融机构为企业提供应收账款服务等。
盘和林认为，外贸企业还面临国际原材料供给和产品销售渠道的问题。自贸区可以从两方面入手：一是原材料供给方面，参考南京自贸片区开辟区域间生产企业、物流公司和交通关卡联通绿色通道的方式，打通产业链上下游。二是拓宽销售渠道，除了开拓国内市场消化过剩产能以外，还需拓展海外市场，继续推行企业出口退税，让企业轻装上阵，并借助科技力量建设线上博览会、洽谈会等，帮助企业走出去。
商务部公布对外投资数据显示，一季度我国境内投资者新签合同额同比增长13.2%。
苏宁金融研究院高级研究员付一夫对《证券日报》记者表示，当前，国际疫情防控形势依然严峻，给我国外贸增长造成了一定挑战。此时，我们应该在防控疫情蔓延的前提下，在推动出口产品结构优化、鼓励企业积极实施“走出去战略”、大力扶持外贸新型业态等方面进一步发力。同时，要主动开展多元化贸易投资合作，比如按照国际高标准市场开放模式深化自贸区改革，赋予自贸区更大改革自主权，推动边境经济合作区、跨境经济合作区等对外开放平台的建设等，特别是应继续挖掘“一带一路”沿线国家市场、与中国有自贸协定的伙伴国家市场以及疫情不太严重的国家市场，拓展新的增长点。
盘和林表示，数据显示，一季度对外承包工程签订的大项目增多，同时，我国企业对“一带一路”沿线国家投资金额也有增长，与这些地区加强合作能够促进企业转型，形成新的供需关系。在这个过程中，自贸试验区企业有得天独厚的优势。因为自贸试验区对外投资审批手续更为便捷，企业有更大的自由度，更容易享受到进一步对外开放政策的红利，比如压减负面清单等。同时，有关部门对于自贸试验区企业展开国际合作也提供了更多的扶持，比如强化投资跟踪服务，提供便利化外汇金融服务等。
肖本华建议，自贸区企业应充分发挥自身资本、技术、人才和国际销售渠道的优势，充分利用自贸区支持企业国际化经营的营商环境优势，积极拓展对外合作。一方面可以稳住我国外贸基本盘；另一方面可以开拓新的国际市场，并带动商品和劳务的出口。