    黄金概念23日盘中小幅走高，截至发稿，赤峰黄金涨近7%，恒邦股份涨逾4%，萃华珠宝、兴业矿业、盛达资源、银泰黄金、山东黄金等均走强。
    周三，国际金价大幅上扬，截至当日收盘，纽约商品交易所6月份交割的黄金期货价格上涨50.5美元，收于每盎司1738.3美元，涨幅为2.99%。
    中信证券指出，目前时点，长周期金价突破历史新高所具备的条件是疫情开的两年左右的经济下行周期和债务风险积累冲击美元信用体系，黄金的财富效应和货币效应凸显，预计20/21年突破1850/2300美元/盎司。
    总体而言，金价上涨前期，小市值股票更具弹性；金价上涨中期，龙头标的更具空间；金价上涨末期，低估值公司迎来补涨。对比08年金价走势与宏观政策，目前处于坚定上涨中期，选择龙头标的山东黄金预计更具相对收益。目前大型黄金公司/铜金公司/黄金冶炼公司的资源/产量估值仅为16年的34/26/20分位，估值仍有40%/30%/36%空间。
    从规模，估值，成长性和弹性的角度建立A股黄金公司投资矩阵，其中紫金矿业和湖南黄金处于低估值状态，长周期具备更高的收益空间。预计随着金价创历史新高，估值提升(+60~80%)和预期业绩(+40%)提升驱动黄金龙头公司的股价仍有1倍的上涨空间。
    该机构表示，两年左右的经济下行周期和债务风险积累冲击美元信用体系，黄金的财富效应和货币效应凸显，黄金具备突破历史高点的条件。目前金价处在坚定上涨的中期，1）黄金公司的核心配置选择规模优势明显，业绩稳步增长的龙头标的山东黄金；2）长期资金配置可选择业务多元稳定，估值较低的标的紫金矿业和湖南黄金；3）进取型投资者可选择更具成长性的标的恒邦股份和赤峰黄金。