据《证券日报》记者获悉，日前交通运输部召开上半年工作总结和下半年工作部署会议。部党组书记、部长杨传堂主持会议并强调，上半年交通运输业经济运行呈现出企稳迹象，如无重大变化，全年完成2.6万亿元投资有较大把握，货运量、港口吞吐量等主要指标增速有所回升。
市场人士表示，这段时间股市调整剧烈，不过当前企稳态势已较为明显。市场普遍预期在今后行情中，具有业绩支撑的板块将率先发弹，而交通运输板块基本面良好，应当在率先反弹的板块之列。
具体看，在交通运输各子板块中，航空板块是业绩有绝对价值的蓝筹板块，其基本面来源于周期景气、成本下降和商业模式创新带来的净资产收益率提升。航空公司业绩弹性大，净利润增速在加速。2014年前两个季度四大航企业绩尚下滑严重，但近三个季度，得益于成本端油价暴跌，驱动业绩大幅增长。低油价尤其是当布伦特油价低于60美元每桶时，国内航线燃油附加费全部取消，油价下降的好处将全部由航空公司享受，成本大幅降低。
公路客运稳中有升。2014年全年公路客运量190.82亿人、旅客周转量12084.10亿人公里，比上年分别增长3.0%和7.4%。2015年一季度，公路客运量完成49.1亿人，略微下滑0.1%，旅客周转量3272.3亿人公里，同比增长4.3%。
铁路客运需求旺盛，保持较快增长。从2014年3月份至2015年3月份数据来看，除2015年1月份及2月份客运量出现小幅下滑外，其余月份均保持7%以上增速。2015年一季度铁路客运量达5.31亿人次，同比增长4.2%，客运周转量2698亿人公里，同比下降约1.3%。
因此，在投资机会方面，兴业证券表示，铁路高铁客运量大幅增长，传统货运低迷，铁路板块的主要机会将来自铁路现代物流转型和铁路资产证券化启动。继续看好航空板块2015年下半年行情，供需改善推动的盈利拐点是今年航空股股价上涨的核心驱动因素，三季度旺季航空公司业绩有进一步上调的空间。航运干散货和集装箱运价压力大，油轮运价改善明显；国企改革及国家能源战略将带来航运板块整体机会。推荐：南方航空、铁龙物流、广深铁路、春秋航空、招商轮船。