    央企与地方国企联手增持护盘助股市上扬
    继国资委采取措施维护股票市场稳定，111家央企发出共同维护资本市场稳定的承诺后，地方国资委以及地方国企也加入到稳定资本市场的队伍。
    《证券日报》记者获悉，重庆市能源投资集团有限公司、重庆市水务资产经营有限公司、中国四联仪器仪表集团有限公司、重庆化医控股（集团）公司、重庆港务物流集团有限公司，从7月9日起分别对其所控股上市公司重庆燃气、重庆水务、川仪股份、渝三峡A、重庆港九的股票进行增持。
    兰州市国资旗下的佛慈制药7月9日发布公告称，7月8日，公司接到控股股东兰州佛慈制药厂通知，自即日起，通过证券公司、基金管理公司定向资产管理等方式，在未来 6个月内以自有资金不低于人民币2360万元增持公司股票，并考虑在相关规定允许的范围内根据市场情况进一步增持公司股票。
    在此之前7月8日，重庆国资系统市属国有重点企业承诺：一是主动承担社会责任，作负责任的股东。在股市异常波动时期，不减持所控股或参股上市公司股票；二是加大对股价严重偏离其价值的所控股上市公司股票的增持力度，努力维护上市公司股价稳定；三是继续采取资产重组、培育注资等方式，着力提高上市公司质量，不断增强盈利能力，持续提升投资者回报率；四是积极支持所控股上市公司国有股东提名的董事、监事和高管，在股市异常波动期间，不减持本公司股票；五是积极支持所控股上市公司加快实施中长期股权激励计划等措施，促进上市公司持续发展。
    广东省国资委要求省属企业：一是在股市异常波动期间，不减持控股上市公司股票;二是择机增持股价偏离其价值的控股上市公司股票，提振市场信心，为下阶段资本运作做好准备;三是根据证券市场和企业实际情况，积极谋划资本运作项目，做强做优上市公司。
    《证券日报》记者了解到，7月8日包括中国建筑、中国铁建、中国神华和中国石化在内的多家央企上市公司大股东已经在8日当天进行了增持。