    许多公司的投资价值已经显露，后期市场将回归价值投资，建立新的估值体系
    "7月9日，A股演绎了深幅下跌之后的绝地反弹。中国资本市场体系是经得住考验的，但金融稳定的攻坚战，仍然不可放松。"中国银河证券首席策略师孙建波向《证券日报》记者表示，在流动性宽松的宏观背景支持下，严厉打击恶意做空稳定了市场信心。
    "不能因短期恐慌而影响改革的信心，目前资本市场健康稳定发展的方向没有改变，股票市场上涨的中长期趋势没有改变。"他强调说。
    北京中方信富投资管理咨询有限公司董事长张松表示，7月9日市场强势反弹表明政府有能力控制市场风险，中国资本市场改革的方向不会变，改革牛的趋势不会变。
    青岛市大摩投资咨询有限公司董事长李成武在接受《证券日报》记者采访时表示：此次调整，对于投资者来说，是一次难得的风险教育课程，让刚进入市场的人认识风险、敬畏风险，加强风险意识，丰富了投资者的投资经历，是人生的一笔宝贵财富。
    "逢低买入优质公司的投资良机正逐步来临！"深圳市中证投资资讯有限公司分析师罗义表示，在这近1个月的急剧回调中，很多公司股价下跌超过50%甚至超过70%，风险得到极大释放。不少企业的股东和经营者已经对企业表现出极大的信心，开始大比例增持公司股票。万科作为房地产龙头企业，拿出100亿真金白银，回购公司股票，显出了对公司未来前景的坚定信心。从历史规律看，大股东买入或增持股票，是公司股票价格低于其价值水平的重要信号。正因如此，汇丰、高盛等海外投行已经开始看多A股市场。