在多项维护市场稳定措施影响下，近日连续下挫的A股迎来强劲反弹。昨日收盘，上证综指大涨5.76%，站上3700点；深证成指上涨4.25%；创业板个股全部涨停。两市1338只交易个股中，95%以上涨停，仅两只*ST股下跌，另有两只*ST股平盘报收。
交通银行首席经济学家连平认为，近期多重稳定股市的措施逐渐见到成效，昨日银监会发布支持资本市场稳定发展的意见，也助推了市场走向平稳。
昨日，银监会向银行业金融机构提出了四条要求：一是允许银行业金融机构对已到期的股票质押贷款与客户重新合理确定期限，质押率低于合约规定的，允许双方自行商定押品调整；二是支持银行业金融机构主动与委托理财和信托投资客户协商，合理调整证券投资的风险预警线和平仓线；三是鼓励银行业金融机构与中国证券金融股份有限公司开展同业合作，提供同业融资；四是支持银行业金融机构对回购本企业股票的上市公司提供质押融资，加强对实体经济的金融服务，促进实体经济持续健康发展。
连平认为，其中最重要的措施是允许股票质押贷款展期，以及支持银行与理财和信托客户协商调整风险控制条件。这些措施将大幅减轻涉及近万亿市值股票的平仓压力，在很大程度上削减市场做空动能，有效控制金融体系的系统性风险。
中国结算昨晚公告称，自8月1日起，调整沪深市场A股交易过户费的收费标准：由沪市按照成交面值0.3‰、深市按照成交金额0.0255‰向买卖双方投资者分别收取，统一调整为按照成交金额0.02‰向买卖双方投资者分别收取。综合协议交易平台、大宗交易平台的A股交易过户费，按照调整后的A股交易过户费收费标准同步调整；综合协议交易平台的优惠幅度维持不变，即按照A股交易过户费收费标准的70%收取。优先股交易过户费,按照调整后的A股交易过户费收费标准同步调整；优先股试点期间的优惠幅度维持不变，即按照A股交易过户费收费标准的80%收取。
与此同时，保监会也要求，保险资产管理公司通过发行保险资产管理产品募集资金，与证券公司开展融资融券债权收益权转让及回购业务，可以协商合理确定还款期限，不得单方强制要求证券公司提前还款。民生证券研究院执行院长管清友表示，阻断强平有助于解决流动性危机。
此外，央行、证监会、公安部也在昨日陆续释放了维稳股市的信号。证金公司已向21家证券公司提供2600亿元信用额度，用于增持股票；证监会确认证金公司出资申购公募基金，为基金公司提供流动性；由公安部副部长孟庆丰带队，会同证监会排查近期恶意卖空股票与期指的线索，显示出监管部门出重拳打击违法违规行为的态度与决心。
据了解，证监会、公安部执法人员已进场对8日涉嫌恶意做空大盘蓝筹的十余家机构和个人开展核查取证工作。
公安部同时要求各级公安机关充分发挥职能作用，密切配合有关主管部门，进一步严密防范、依法打击证券期货领域违法犯罪活动，对涉嫌内幕交易、泄露内幕信息、编造并传播证券期货交易虚假信息、操纵证券期货市场等犯罪案件要坚决依法查处，对恶意卖空股票与期指涉嫌犯罪的线索，要会同有关主管部门迅速展开调查、依法处理，全力维护资本市场正常秩序，切实保障广大投资者合法权益。