历经多年的酝酿之后，国债预发行的脚步越来越近。
日前，记者从财政部获悉，财政部决定将7年期记账式国债作为首批开展预发行试点的券种。业内专家表示，作为一种新的交易方式，预发行试点将增加国债市场流动性，进而带来价格连贯性，也将使得国债收益率曲线能更为完善，进而使国债利率进一步市场化，为国债期货等相关衍生金融工具的推出奠定基础。
根据财政部年初发布的发行计划，2013年累计将发行35期国债。从期限结构看，1年期和3年期品种各4期、5年期品种6期、7年期品种12期、10年期品种9期，而财政部最新公告称，为促进国债市场健康发展，决定将7年期记账式国债作为首批开展预发行试点的券种。交易场所符合《试点通知》规定后即可开展7年期记账式国债预发行交易。
国债预发行在即，为何选择7年期品种？展恒基金研究中心研究员在接受 《证券日报》记者采访时表示，主要因为在期货仿真交易中，最便宜、可交割国债期限为7年，预发行制或为未来国债期货做铺垫，同时也使国债发行的一、二级市场价差更趋均衡。    
对中国债券市场而言，预发行的引入时机业已成熟。多年来，我国债券市场基本实现了市场化发行，为预发行交易的开通积累了宝贵经验；在实际操作中，国债招标前就存在询价与分销协议的签订，可谓预发行交易的"预演"。 
与此同时，预发行的推出将考验承销商的定价能力。业内人士指出，如果承销商定价能力较弱，为规避未来风险而不与客户进行预发行交易，可能造成客户流失；而一旦承销商给出的预发行定价与未来招标利率出现了较大差异，可能造成自身亏损。 
专家表示，需要注意的是，目前我国国债发行制度还有一些与国际惯例不一致的地方，比如国债投标日距上市日的时间过长，势必会降低将来的预发行交易的效率，进而影响其定价的合理性。