    商务部新闻发言人高峰昨日表示，将重点推进经贸领域政策衔接，促进大湾区内要素高效流动，打造国际一流营商环境，同时支持大湾区产品、设备、技术、标准、检验检测认证和管理服务等走出去，努力将粤港澳大湾区打造成为“一带一路”建设重要支撑区。
    中共中央、国务院近日印发《粤港澳大湾区发展规划纲要》，提出要深化落实内地与香港、澳门关于建立更紧密经贸关系的安排（CEPA）对港澳服务业开放措施，使港澳专业人士与企业在内地更多领域从业投资营商享受国民待遇等。
    高峰表示，商务部采取系列举措的立足点在于，进一步提升粤港澳大湾区在国家经济发展和对外开放中的支撑引领作用，支持香港、澳门融入国家发展大局，丰富“一国两制”实践。
    在政策衔接方面，将积极推动内地与香港、澳门经贸领域政策衔接。目前，已经专门设立了支持粤港澳大湾区建设经贸小组，下一步将充分发挥内地与香港、内地与澳门经贸合作委员会机制作用，研究制定商务领域支持粤港澳大湾区建设的系列政策措施。
    在营商环境方面，将通过CEPA进一步促进大湾区内货物、服务、人员、资金等要素高效便捷流动，将通过CEPA推动在大湾区先行先试对港澳扩大服务贸易开放，积极支持粤港澳大湾区提升市场一体化水平，打造国际一流营商环境。
    在支持“一带一路”建设方面，将支持港澳企业与境外经贸合作区对接，共同开拓国际市场，带动大湾区产品、设备、技术、标准、检验检测认证和管理服务等走出去，努力将粤港澳大湾区打造成为“一带一路”建设重要支撑区。
    此外，高峰提到，未来将统筹联动，在商务领域多方位支持大湾区建设，将在广东自贸试验区建设、澳门中葡论坛、跨境电商综试区、市场体系建设等方面，加大工作力度，努力把粤港澳大湾区建设成为新时代深化改革扩大开放、建立与国际接轨的开放型经济新体制、高水平参与国际经济合作的新平台。
    发布会当天，商务部还公布了1月份我国对外投资合作的有关情况和2018年网络零售市场发展情况。
    商务部数据显示，1月份我国境内投资者共对全球137个国家和地区的973家境外企业进行了非金融类直接投资，累计实现投资91.9亿美元。对外承包工程新签合同额91.5亿美元；完成营业额81.4亿美元。
    发布会上有媒体提出，1月份我国对外投资合作同比出现了下降。对此，高峰回应称，导致下降的原因可能是多方面的。经初步分析，除了一些国际机构预测今年全球经济增长可能放缓的预期、一些国家和地区加严对外国投资的安全审查等因素，也存在偶然性因素。去年同期个别行业大项目的投资额较大，如去年1月份，流向采矿业的投资是37.5亿美元，而今年1月份仅为5.5亿美元，同比下降了85.3%。如果剔除采矿业，今年1月份我国流向其他领域的投资同比增长了22.6%。因此，从总体来看，1月份我国对外投资合作规模虽然有所下降，但质量和效益不断提升。
    网络零售方面，商务部数据显示，2018年全国网上零售额突破9万亿元，其中实物商品网上零售额7万亿元，同比增长25.4%，对社会消费品零售总额增长的贡献率达到45.2%，较上年提升7.3个百分点。在规模增长的同时，新旧动能转换进一步加快，线上线下融合、业态模式创新、质量服务提升等新动能加速形成。网络零售已经成为我国消费市场的新亮点。