[信息雷达]--大势分析

       （2019年02月22日）      强势整理不变        柔屏券商低价  

       周四的沪深市场整理，沪综指收报2751.80点，跌-9.42点；上证50指收报收2577.23点，跌-10.94点，沪市成交2530.30亿元。深市成交3656.7060元。

 （1）【央行发布最新货币政策报告！提货币政策“有较大空间” 稳健没了“中性”】央行报告称，未来一段时期中国经济保持平稳发展有不少有利条件。全球经济总体仍延续复苏态势，国内供给侧结构性改革持续推进，经济发展具有很大的潜力，韧性较强，宏观政策效果正在逐步显现。同时，中国经济平稳运行也面临一些挑战。全球经济增长势头有所减弱，国内经济面临下行压力，内生增长动力有待进一步增强。货币政策有较大空间，但也面临艰巨挑战。（券商中国）
（2）【官宣来了！旨在给券商减税降费！中证协向券商征求“减税降费”意见 一时间误读纷纷 请看官方解读】券商中国从中国证券业协会独家获悉，这份通知确实为中国证券业协会下发，该《通知》，是从服务会员出发，旨在落实党中央、国务院关于企业减税降费的相关要求，征集证券公司在经营活动中减税降费意见和建议，不涉及其它方面。
（3）  5G技术构建万物互联核心基础 大生态空间广阔望达十万亿级。2月21日“2019工业互联网峰会”在北京召开。根据工信部此前印发的推动企业上云实施指南，到2020年全国要新增上云企业100万家。信息通信企业、工业制造企业、互联网及软件企业等各方均在加快布局工业互联网平台。工信部方面介绍，我国工业互联网的应用正在面向多领域拓展，窄带物联网实现了县级以上地区全覆盖，五大国家顶级节点、十个行业和区域的二级节点初步建立，工业互联网产业联盟成员数量突破了1000家。
点评：工信部将完善网络、平台、安全等三大体系，进一步引导和支持企业创新工业互联网技术和应用场景。此外，随着工业大数据不断出现，数据搜集、加工、存储过程当中的安全性问题也在日渐受到重视。中移动副总经理李正茂表示，5G构建起万物互联的核心基础能力，将与产业深入联动，前景广阔有望构建达十万亿级别大生态圈。相关A股概念标的建议积极关注：东方国信300166：与全国近20个省级政府部门签订了战略合作协议，共同推进工业互联网建设、智能制造转型升级；用友网络600588：上个月发布了用友NCCloud与华为云大型企业数字化联合解决方案；启明星辰002439：工控安全产品处于第一梯队位置，满足了石油炼化、烟草、军工、轨道交通等行业客户的工控安全需求。 
 （4）东方通信股价暴涨6倍 经营现金流6年为负盈利能力弱。乘着5G东风，龙头企业东方通信备受二级市场投资者追捧。春节开市(2月11日)以来的9个交易日，东方通信有8个交易日股价涨停。近4个月内收23个涨停板，累计涨幅高达610.46%。
      然而，暴涨的股价与东方通信的经营业绩严重背离。近10年来，公司净利润一直在1亿元左右徘徊，起伏不定。而其营业收入也在20亿元与35亿元左右波动，盈利能力不强可见一斑。
     不仅如此，2012年以来，公司经营现金流大多处于净流出状态，而应收账款和存货接连攀升且处于高位，种种迹象表明，公司盈利能力较弱。
     有意思的是，上市23年，虽然公司仅在2000年定增融资一次，但至今公司仍然不缺钱。而这一诡异的现象背后，是公司靠处置资产回流资金，即啃老本。2000年，公司总资产接近80亿元，而去年9月末，仅剩下36.23亿元。
      值得警惕的是，虽然东方通信一再声明，公司主营业务要么与5G通信网络建设没有关联或关联性不大或建设尚未启动，但公司仍然遭游资爆炒。（长江商报）

       市场面，板块涨幅靠前： 其他金融（4.02%）、乡村振兴（2.75%）、互联网（1.77%）、5G（1.38%）、期货概念（1.33%）。板块涨幅靠后：海工装备（-1.72%）、保险（-1.45%）、房屋租凭（-1.39%）、建材家具（-1.33%）、稀土永磁（-1.24%）。

        上证A股中， 豫光金铅、安信信托、东风股份、岷江水电、杭电股份等23家涨停。
        深圳主板中，华映科技、穗恒运、法尔胜、广弘控股、汇源通信等6家涨停。
        中小板块中，杨子新材、林州重机、润邦股份、金贵银业、天桥起重等19家涨停。                 
        创业板中，天翔环境、宝德股份、神农基因、坚瑞沃能、金龙机电、超频三、田中精机等18家涨停。  

         非标违约难阻“抢券潮” 城投债投资价值凸显。城投非标产品违约不断出现，但城投债仍受到机构热捧。中国证券报记者调研了解到，城投非标产品违约有区域性特征和主体性特征，受追捧的发债主体还是两项特征更好的城投公司。因此，城投债发行火热与城投非标产品违约增多标志着城投投资在分化。除此之外，违约概率相对较低也成为流动性充裕下机构青睐城投债的一大原因。其他金融板块居首。
         工业互联网能量或百倍于消费互联网。“有一种说法是，工业互联网的连接所形成的能量是消费互联网的100倍，但我认为这个数字还是太保守，特别是在未来的3-5年是一个快速发展期。”近日，北京立思辰信息安全科技集团CEO周西柱在接受记者采访时如此表示。我国工业互联网正在迎来快速发展期。面对工业互联网的未来，周西柱建议应“顺应时势，拥抱变化，铸造工业互联网的‘安全基石’”。近年来，以智能制造为主导的第四次工业革命正在悄然发生并逐渐推进，为传统制造业的转型升级提供了动力和条件，加之云计算、物联网、大数据等信息技术与制造技术、工业知识的集成创新不断加剧，新一代工业互联网体系应运而生。互联网板块居三。
       杠杆资金陆续进场 两融余额7曰骤增3341亿元。素有投资者情绪晴雨表之称的融资融券余额，已从春节前（2月1日）的7170亿元增至2月19日的7511亿元，7个交易日累计增加341亿元。从整个二级市场表现来看，春节假期过后，北上资金净流入叠加两融余额上升，A股市场整体呈现资金净流入态势。券商板块居前。

       技术面，   沪综指日K线2440.91点加速盘升通道上轨受压，5日均线助涨，强势整理。

       综上所述，     强势整理不变，       柔屏券商低价。     （港澳资讯  徐波）

      
   