[信息雷达]--大势分析

      （2019年02月25日）      结构强牛不变        券商贯穿长牛  

       周五的沪深市场盘上，沪综指收报2804.23点，涨52.43点；上证50指收报收2623.07点，涨45.84点，沪市成交2645.20亿元。深市成交3577.00元。

 （1）【央行发布最新货币政策报告！提货币政策“有较大空间” 稳健没了“中性”】央行报告称，未来一段时期中国经济保持平稳发展有不少有利条件。全球经济总体仍延续复苏态势，国内供给侧结构性改革持续推进，经济发展具有很大的潜力，韧性较强，宏观政策效果正在逐步显现。同时，中国经济平稳运行也面临一些挑战。全球经济增长势头有所减弱，国内经济面临下行压力，内生增长动力有待进一步增强。货币政策有较大空间，但也面临艰巨挑战。（券商中国）
（2）【官宣来了！旨在给券商减税降费！中证协向券商征求“减税降费”意见 一时间误读纷纷 请看官方解读】券商中国从中国证券业协会独家获悉，这份通知确实为中国证券业协会下发，该《通知》，是从服务会员出发，旨在落实党中央、国务院关于企业减税降费的相关要求，征集证券公司在经营活动中减税降费意见和建议，不涉及其它方面。
（3）  5G技术构建万物互联核心基础 大生态空间广阔望达十万亿级。2月21日“2019工业互联网峰会”在北京召开。根据工信部此前印发的推动企业上云实施指南，到2020年全国要新增上云企业100万家。信息通信企业、工业制造企业、互联网及软件企业等各方均在加快布局工业互联网平台。工信部方面介绍，我国工业互联网的应用正在面向多领域拓展，窄带物联网实现了县级以上地区全覆盖，五大国家顶级节点、十个行业和区域的二级节点初步建立，工业互联网产业联盟成员数量突破了1000家。
       工信部将完善网络、平台、安全等三大体系，进一步引导和支持企业创新工业互联网技术和应用场景。此外，随着工业大数据不断出现，数据搜集、加工、存储过程当中的安全性问题也在日渐受到重视。中移动副总经理李正茂表示，5G构建起万物互联的核心基础能力，将与产业深入联动，前景广阔有望构建达十万亿级别大生态圈。相关A股概念标的建议积极关注：东方国信300166：与全国近20个省级政府部门签订了战略合作协议，共同推进工业互联网建设、智能制造转型升级；用友网络600588：上个月发布了用友NCCloud与华为云大型企业数字化联合解决方案；启明星辰002439：工控安全产品处于第一梯队位置，满足了石油炼化、烟草、军工、轨道交通等行业客户的工控安全需求。 
 （4）东方通信股价暴涨6倍 经营现金流6年为负盈利能力弱。乘着5G东风，龙头企业东方通信备受二级市场投资者追捧。春节开市(2月11日)以来的9个交易日，东方通信有8个交易日股价涨停。近4个月内收23个涨停板，累计涨幅高达610.46%。
      然而，暴涨的股价与东方通信的经营业绩严重背离。近10年来，公司净利润一直在1亿元左右徘徊，起伏不定。而其营业收入也在20亿元与35亿元左右波动，盈利能力不强可见一斑。
     不仅如此，2012年以来，公司经营现金流大多处于净流出状态，而应收账款和存货接连攀升且处于高位，种种迹象表明，公司盈利能力较弱。
     有意思的是，上市23年，虽然公司仅在2000年定增融资一次，但至今公司仍然不缺钱。而这一诡异的现象背后，是公司靠处置资产回流资金，即啃老本。2000年，公司总资产接近80亿元，而去年9月末，仅剩下36.23亿元。
      值得警惕的是，虽然东方通信一再声明，公司主营业务要么与5G通信网络建设没有关联或关联性不大或建设尚未启动，但公司仍然遭游资爆炒。（长江商报）

       市场面，板块涨幅靠前： 券商（9.69%）、其他金融（8.47%）、期货概念（6.96%）、综合（4.87%）、5G（4.87%）。板块涨幅靠后：黄金股（-0.03%）、家用电器（0.23%）、煤化工（0.24%）、农林牧渔（0.35%）、煤炭石油（0.36%）。

        上证A股中， N威派格、瀚叶股份、哈投股份、航天机电、华安证券等65家涨停。
        深圳主板中，华映科技、陕国投、华东科技、中信国安、国海证券等17家涨停。
        中小板块中，鸿达兴业、宇顺电子、春兴精工、西部证券、第一创业等34家涨停。                 
        创业板中，N七彩、宝德股份、佳创视讯、天龙集团、腾信股份、山鼎设计等27家涨停。  

       券商中国从中国证券业协会独家获悉，这份通知确实为中国证券业协会下发，该《通知》，是从服务会员出发，旨在落实党中央、国务院关于企业减税降费的相关要求，征集证券公司在经营活动中减税降费意见和建议，不涉及其它方面。券商板块居首。
       产业互联网成电商新角力点。亚马逊最新一期财报显示，2018年亚马逊面向企业服务的AWS云平台收入以47%的速度强劲增长，远高于网店业务14%的同期增幅。国内市场中，京东于2月20日公布了2019年企业业务战略规划布局，阿里巴巴则于开年发布了面向企业级服务的商业操作系统，赋能企业数字化转型。 互联网板块居前。
      联通剑指5G 携手网宿科技发布CDN新品。2月21日，中国联通(5.960, 0.17, 2.94%)与网宿科技共同出资成立的云际智慧科技有限公司（简称“云际智慧”）正式揭牌，并同步发布了三款产品。新公司的成立是联通混合所有制改革的新成果，也是其发力5G的重要举措。软件板块出色。

       技术面，   沪综指日K线2440.91点加速盘升通道上轨受压，5日均线助涨，强势继续。

       综上所述，      结构强牛不变，      券商贯穿长牛。     （港澳资讯  徐波）

      