2月21日，中国人民银行发布的《2018年第四季度中国货币政策执行报告》指出，展望未来一段时期，中国经济保持平稳发展的有利因素较多。
报告表示，中国发展仍处于并将长期处于重要战略机遇期。三大攻坚战开局良好，供给侧结构性改革深入推进，改革开放力度加大，人民生活持续改善，保持了经济持续健康发展和社会大局稳定，经济增长具有潜力和韧性。内需对经济的拉动不断上升，新兴产业蓬勃发展，传统产业转型升级态势良好，经济结构继续优化，就业形势保持稳定。2018年城镇化率提高超过 1 个百分点，新型城镇化、服务业、高端制造业以及消费升级仍有较大的发展空间，回旋空间也比较大。金融风险防控成效显现，宏观杠杆率趋于稳定，2018年我国M2与GDP之比较上年下降3个百分点。同时，金融对实体经济的支持力度较为稳固，近期出台的一系列逆周期调节措施的效果也在逐步显现。
就下一阶段主要政策思路，报告指出，稳健的货币政策保持松紧适度，强化逆周期调节，把握好宏观调控的度，在多目标中实现综合平衡。进一步加强政策协调，疏通货币政策传导，创新货币政策工具和机制，进一步提高金融服务实体经济的能力和意愿。在实施稳健货币政策、增强微观主体活力和发挥好资本市场功能三者之间，形成三角形支撑框架，促进国民经济整体良性循环。