    近期猪肉股持续活跃，今日再次走高，正邦科技盘中触及涨停，金新农、益生股份、雏鹰农牧等跟涨。
    招商证券指出，2019年春节之后猪价持续上涨表明猪价拐点已经到来。因为春节作为全年消费最低迷的时点，仅在07年周期顶部、11年和16年的周期主浪潮时不跌反升，后面都伴随着猪价持续大幅的上涨。同时从供给端来看，2018年全年持续低迷的猪价和非洲猪瘟干扰下，行业补栏积极性处于历史最低水平，这将显著减少2019年猪价供给，抬高2019年猪价中枢。而2018年一季度与二季度因为持续低迷猪价淘汰的产能对应9个月之后的出栏，即会减少2019年一季度出栏量；而非洲猪瘟爆发之后在10月左右就已经出现了仔猪无害化处理的现象，这将影响后续4-5个月之后的出栏量，同样会减少2019年一季度出栏量；最后年前集中抛售的大量80-90kg急淘猪，也将影响未来1-2个月之后的出栏量，同样会作用于2019年一季度。因此综合来看，2019年一季度的生猪出栏量减少是多重因素共同导致，而且后续供给将越来越少。因此认为后续在供给减少，需求环比提升的大背景下，此轮周期的上涨即将开启。
    招商证券建议，随着非洲猪瘟疫情的加速发展，拐点已经确立。但对于企业经营的难度尚有担忧，首先防范非洲猪瘟需要很强的管理能力，也需要一定的过去经验的积累，其次猪价不好的时候对企业资金要求也较高。继续推荐历史上多次证明过自身管理卓越和拥有足够资金储备的一线龙头公司封闭式工业化养猪龙头、温氏股份和新希望，当前右侧可以关注天邦、新五丰、唐人神。