    "自贸区建设以及推广升级对A股市场正在产生越来越大的影响。"经济学家宋清辉在接受《证券日报》记者采访时表示，从目前看对A股市场将带来三方面的影响：
    第一，每个自贸区的建设都将会带动相关基建投资逾几千亿元，势必对物流交通基础设施等板块带来利好。此外，金融、地产、物流这三大A股权重板块都将直接受益于此。第二，自贸区释放的改革红利是空前的，引发投资者争先布局A股。随着简政放权政策，此前被管控的行业板块亦将会明显受益。第三，随着第三批自贸区进入冲刺阶段，不仅有利于激活中国经济的增长动能，而且将使A股迎来更大的制度红利和难得机遇。加快自贸区建设是国家战略，它在金融、法治、事中事后监管等领域取得各项制度创新，也能够为A股的制度建设提供借鉴和参与。
    由2013年起至今，上海、广东、天津、福建四大自贸试验区共同立足于服务国家战略，依照自身区域优势，肩负不同的具体任务。
    浙江工商大学教授李永刚认为，最近几年以来，中国国内的自由贸易区建设和中国与其他国家的自由贸易区建设发展非常快。从国内来说，已经建成并且形成规模的主要有，上海浦东自由贸易区，天津港区自由贸易区，和厦门闽台自由贸易区。从国外来看，中国和东盟十国的自由贸易区建设，以及中日韩三国的自由贸易区建设，经过多轮磋商，也取得了积极进展。这些中国国内和中国与他国的自由贸易区建设，不仅对于促进中国与他国的商品技术与服务类国际贸易发展具有明显促进作用，同时对于促进资本对中国的投资也有明显促进作用。
    "一个非常突出的事实是，在很短的时间里，上海、天津和厦门的自由贸易区已经吸引大量的国际资本，成为我国吸引外资非常重要的高地与平台。自由贸易区的发展对我国资本市场也产生了重要影响。我国有不少上市公司就直接受惠于这些自由贸易区建设。譬如浦东金桥，厦门建发，天津港等许多上市企业，是我国自由贸易区发展的直接受益者。"李永刚最后表示。