  昨日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，决定压减中央定价目录，以改革举措推动市场发挥更大作用；部署加快电动汽车充电基础设施和城市停车场建设，补公共服务短板促进扩内需惠民生。
  会议指出，深化价格改革，更好发挥市场配置资源的决定性作用，可以更有效地撬动扩大内需，促进产业优化升级。会议确定，在近年来陆续放开部分电信、药品、交通运输等价格的基础上，通过修订中央定价目录，将实行政府指导价、政府定价的商品和服务，从13个种(类)精简为天然气、电力、水利工程供水、重要邮政业务等7个种(类)，具体定价项目从约100项减至20项，同时对保留的项目也要改进定价方法，规范定价行为，根据价格领域简政放权、放管结合等改革进展，定期修订定价目录。对阶梯电价等涉及民生的价格，政府将继续合理监管，保障困难群众生活，让市场有稳定预期、给群众吃定心丸。
  中国人民大学教授王鸿生表示，价格改革的各项措施正在逐步落实，此前，农产品、资源能源、交通等领域仍未做到完全的市场定价，扭曲的价格又传导到经济生活的方方面面，价格问题逐渐成为制约我国经济社会发展和市场化改革的主要问题。此次国务院压减定价项目，在一定程度上打破部分行业供给端的行政垄断，有利于市场对资源配置起到决定性的作用，同时，用价格改革带来的市场倒逼机制，能够促进垄断行业、税制等其他领域改革。
  会议还决定，建设电动汽车充电基础设施，加快城市停车场建设，一是把城市合理规划布局和建设停车场结合起来，加快配建充电桩、城市充换电站、城际快充站等设施。新建住宅停车位建设或预留安装充电设施的比例应达到100%，大型公共建筑物、公共停车场不低于10%。二是放宽准入，鼓励民间资本以独资、PPP等方式参与。企业和个人均可投资建设公共停车场，原则上不对泊位数量做下限要求。鼓励个人在自有停车库(位)、各单位和居住区在既有停车泊位安装充电设施。三是加大财税、金融、用地、价格等政策扶持，通过企业债券、专项基金等方式支持充电设施和停车场建设，制定相关收费办法，放开社会投资新建停车场收费，允许充电服务企业向用户收费。鼓励地方采取基金注资、投资补助等，拓宽企业融资渠道。四是完善相关标准规范，支持移动充电、智能停车等推广应用，通过"互联网+"盘活资源。为群众提供良好公共服务。
  会议听取了对今年国务院督查中发现的不作为行为核查问责情况的汇报。截至8月底，分别收回中央和地方存量资金109亿元和2966亿元，处置闲置土地31.25万亩，近期还有20多个省（区、市）将依法依规对包括厅局级在内的200多名干部问责处理。会议要求，年底前，对各省（区、市）尚未处置完毕的闲置土地，按面积收回或扣减年度新增建设用地计划指标。要把干部能上能下机制与督查结果衔接，用问责利器祛除不作为的"病症"，让不作为的"太平官"混不下去。