    城商行要与国家发展战略相适应，与宏观经济变化相适应，与地方经济发展重点相适应，更好服务实体经济转型升级
保监会发文鼓励保险中介机构上市募集资金
《证券日报》记者获悉，中国保监会23日发布《中国保监会关于深化保险中介市场改革的意见》（以下简称《意见》）。《意见》指出，着力鼓励推动变革创新，提升中介服务能力。支持专业中介机构通过资本市场募集资金和交易股权。允许专业中介机构在风险可控前提下，探索管理层股权、期权和员工持股计划等激励机制。
对外经贸大学公共管理学院教授李长安昨日对《证券日报》记者表示，这主要是为了解决保险中介机构资金短缺的问题，通过资本市场直接融资，解决其流动性困难的问题。此外，还可以实现保险中介机构的多元化，通过参股、入股和控股的方式实现兼并重组的目的，让企业的股权可以流动起来，做大做强。最后，中介机构还可以通过资本市场融资实现业务的延伸，实现收益的多元化。
北京工商大学保险学系主任王绪瑾对《证券日报》记者表示，通过资本市场募集资金增加中介机构的资金来源，增加实力，响应国家扶持大众创新、万众创业的号召，也有利于整个保险市场的发展，有利于保险资金来源的增加，提高资本市场的流动性，提高险资投资收益率的同时，也为实体经济的发展增加资金来源，有利于经济的稳定发展，因此，这将起到一个良性互动的作用。
《意见》鼓励专业中介机构走差异化发展之路，鼓励专业中介机构积极服务国家"走出去"战略，为"一带一路"和海外项目提供风险管理与保险安排服务。支持专业中介机构在境外设立机构。
《意见》鼓励保险销售多元化。鼓励保险公司有序发展交叉销售、电话销售、互联网销售等保险销售新渠道新模式。鼓励专业中介机构探索"互联网+保险中介"的有效形式，借助互联网开发形成新的业务平台。
《证券日报》记者获悉，银监会副主席曹宇近日在2015城商行年会上表示，针对当前城商行普遍存在的资本补充压力,支持银行通过引进合格股东进行增资扩股；支持符合条件的银行在境内外上市融资，包括在新三板上市；支持通过资产证券化、银行业信贷资产登记流转平台等途径，盘活存量资金，处置不良资产，调整资产结构；支持银行发行新型资本工具和二级资本工具，拓宽资本补充渠道。
据《证券日报》记者了解，6月29日,齐鲁银行正式挂牌全国中小企业股份转让系统,并成为全国首家在新三板挂牌的城商行。
"新三板虽然时间短，但成长性好，发展速度非常快，因此，我们看重的是其成长性。同时，我们也想实现差异化。"齐鲁银行董事长王晓春表示，新三板今后会推出很多政策，如优先股、以及分层的政策，下一步分层后还会有许多政策红利将不断释放。
王晓春表示，"通过新三板，我们的资本问题，流通问题、估值问题已经得到解决，此外，还看重新三板的企业群，我们与新三板建立了战略投资协议，并与山东证监局发起成立新三板协会，我们也为新三板的企业服务，市场十分广阔。"
曹宇指出，面对当前复杂多变的外部环境，城商行要多站在客户的角度，多从客户需求端思考问题，在明确定位和目标的前提下，研究当前金融需求特点，大力推进金融产品创新，不断改进服务方式，提升服务效率，降低服务成本，帮助客户共度难关。
一是参与银团贷款，支持重大民生项目。通过银团贷款支持重大民生和公共项目，支持地方城市发展、交通基础设施建设、地下综合管廊建设。
二是开展并购贷款，推动产业结构升级。审慎开展并购贷款业务，支持先进制造业、产能过剩等行业企业兼并重组，优化行业结构。
三是探索投贷联动，支持创新创业。深入实施创新驱动发展战略，推进科技金融服务创新，不断探索投贷联动的可行模式。
四是合理安排续贷，降低融资成本。要根据企业生产经营特点、规模、周期和风险状况，合理设定贷款期限，通过循环贷款、主动续贷等方式，帮助企业减少贷款环节，降低融资成本。
曹宇强调，城商行要与国家发展战略相适应，与宏观经济变化相适应，与地方经济发展重点相适应，更好服务实体经济转型升级。目前城商行资本充足率、不良贷款率、拨备覆盖率均保持在较好水平，风险总体可控。同时，伴随经营环境发生深刻变化，城商行发展也面临诸多挑战，突出表现在不良贷款持续反弹，流动性风险增大，信息科技风险突出，操作风险增多，跨界业务风险上升。
《证券日报》记者获悉，年会发布了"建立城商行流动性互助合作机制倡议书"，首批20家城商行签署了城商行流动性互助合作公约。