专家称，经济增速持续回升需要宽松政策保驾护航
"上周全国生猪平均价格为16.04元/公斤，跌幅为0.99%，同比上涨14.82%。从本周末的情况来看，随着南北方气温的下降，猪价确实有望短期内开始回升，屠宰企业上调收购价的会越来越多。预计11月份CPI为1.3%，与10月份持平。"近日，国泰君安首席宏观分析师任泽平在接受《证券日报》记者采访时判断说。
近期，《证券日报》记者采访的多位专家表示，随着南北方气温的下降，猪肉价格有望短期内开始回升。
商务部的周度价格监测数据显示，本周食品价格环比上涨0.3%，涨幅较上周扩大0.2个百分点。
光大证券首席经济学家徐高在接受《证券日报》记者采访时表示，近期粮食价格下跌一方面将直接导致食品价格放缓，另一方面作为禽类饲料原材料，将带动禽肉价格下降。在整体需求维持疲弱环境下，通胀将继续维持偏弱格局。预测11月份CPI同比增速为1.3%。
"11月份的第二周，南华工业品价格指数继续下滑。上游的原油、动力煤价格和铜价下跌；中游的螺纹钢、水泥和化工品价格也继续下跌；考虑到工业品价格总体偏弱，预计11月份PPI为5.7%，继续维持低位。"任泽平表示。
徐高预计，受实体经济投资意愿有限影响，投资未能出现明显回升，工业品需求疲弱带动工业品通缩加剧。11月份PPI可能继续维持同比大幅下跌态势，受基期因素推动，跌幅可能有所收窄，预计在5.8%左右。
光大证券研究员杨业伟表示，实体经济继续呈现疲弱态势，高频数据显示六大发电集团发电量四周同比增速继续放缓，单周同比跌幅保持在10%左右，产能利用率低位企稳，经济继续呈现疲弱态势。
"房地产销售同比增速有所回升，增速攀升至10%以上。随着房地产友好政策持续推出与宽松政策加码，房地产需要将延续回暖态势。实体经济企稳力度依然较为有限，需求回升基础并不稳固，经济增速持续回升需要宽松政策保驾护航。"杨业伟表示。