  　进一步提高对债券回购业务风险管理的精细化水平，防范系统性风险
  为进一步加强和完善交易所债券质押回购业务风险精细化管理工作，优化入库回购质押券结构，支持交易所债券市场平稳健康发展，本周始，中国结算将依据现有规则对部分回购质押债券标准券折算率予以动态调整，并逐步完善质押券差别化动态管理机制。
  据中国结算相关负责人介绍，对回购质押债券的差别化动态管理，是依据现有《标准券折算率（值）管理办法》（简称《折算办法》）相关规定采取的常规措施，并没有改变现行质押券入库标准和管理规则，是依据现有规则采取的常规措施。
  据了解，中国结算将根据对质押券的日常盯市与债券估值结果，通过调低或调高相关回购质押券的折算率，修正相关质押券适用折算率的偏差，以优化回购质押券结构，提升质押券整体质量。相关负责人称，中国结算作为债券回购业务的集中清算机构，通过对回购债券差别化动态管理，将会进一步提高对债券回购业务风险管理的精细化水平，更加有利于交易所债券市场规范发展，防范系统性风险。
  对于券种折算率实施动态调整的范围，相关负责人表示，将按照《折算办法》相关规定，综合考虑回购质押券的集中度、流动性、发行人信用情况等各相关因素，结合回购质押券日常盯市与债券估值结果，每次针对小部分信用债券的标准券折算率开展日常动态调整，既可能有调低的，也可能有调高的。
  对于市场主体，相关负责人称，标准券折算率的动态调整是根据日常盯市结果采取的常态化工作，中国结算将按现行做法将调整后的折算率通过数据接口发送各结算参与人，同时会通过公司网站对外发布。结算参与人应当密切关注标准券折算率的变动情况，并加强对债券回购融资客户的风险管理，尤其关注标准券使用率较高客户。一旦发现T+2日可能出现欠库，应及时提醒客户尽快补库。
  相关负责人同时强调，做债券质押回购融资的投资者也应该做好自身流动性管理，审慎操作，要留有足够空间，控制好标准券使用率，避免触发欠库。
  相关负责人称，下一步，中国结算还将持续完善债券估值评估模型，不断提高日常盯市与动态调整管理工作的有效性和精细化水平。如有要修改现行质押券入库标准和管理规则，将事前充分征求市场意见，稳定市场预期，给市场留有足够的准备和消化时间。