昨日，创业板指延续前一交易日的强势表现，板块整体涨幅2.89%，大幅跑赢沪指的0.88%；而以大数据、云计算为代表的创业板股贡献较大；个股方面，银信科技、荣之联、东方通和同有科技等4只个股涨停，另外欧比特、威创股份、南天信息、天源迪科、启明星辰、鼎捷软件、中科金财和海虹控股等多只个股涨幅均超5%。
消息面上，据悉，宁夏出台《关于进一步加快云计算产业发展的若干意见》，提出到2020年，宁夏将建成100万台服务器规模，实现服务收入约300亿元，中阿互联网试验区和云生态产业链基本形成。另外阿里巴巴集团与湖北省签署战略合作协议，双方也将在大数据、云计算和智慧物流等领域合作。
对此，分析人士表示，今年8月底，大数据顶层设计方案《促进大数据发展行动纲要》正式出台，在国家政策的大力推动下，大数据将成为推动经济转型发展的新动力、重塑国家竞争优势的新机遇、提升政府治理能力的新途径，相关上市公司也将迎来巨大发展空间。
从行业发展空间来看，根据《2015年中国大数据交易白皮书》显示，预计到2020年，中国大数据产业市场规模将超过去年的10倍，即由2014年的767亿元扩大至8228.81亿元，年复合增速达到48.5%。
投资策略上，有市场人士指出，以下四个大数据细分领域将具备长期投资机会。
1.大数据资源类股：处于产业链上游，具有开发价值的大数据流量入口及卡位资源上市公司是稀缺标的。重点关注易联众（基于海量社保卡的民生大数据）、恒生电子（金融大数据）、科大讯飞（语音大数据）、四维图新（地图大数据）。
2.大数据存储和运行维护：作为大数据产业链中游，大数据存储和运维是对大数据进行处理的重要环节，实施IT基础设施建设必不可少的一部分。第一类可以关注具备云计算、分布式存储、海量数据分析等技术实力的通信服务提供商。如：鹏博士、网宿科技、光环新网等。第二类是为政府和大型企事业单位的数据中心以及IT基础设施建设提供商，这些企业受益于政府资源平台开放和共享建设，如：天玑科技、荣之联、银信科技等。
3.大数据分析应用：作为大数据产业链的下游，对大数据进行分析应用是完成商业化目标，实现价值的终点。建议重点关注在征信领域确立了报告收费模式的银之杰；在互联网广告领域发展较好的利欧股份；另外东方国信（电信、金融、工业互联网领域具有领先的大数据分析技术）、烽火通信（面向国防安全提供大数据分析）、东方网力（面向公安机关，提供视频大数据分析）、万达信息（利用医疗大数据，实现精准医疗）、捷顺科技（利用车联网大数据实现智能停车）也可重点关注。
4.大数据安全：伴随着大数据快速发展，信息安全需求日趋提高，优质的信息安全龙头股将率先受益。建议重点关注启明星辰（通过并购合众数据，率先发布泰合TM大数据安全分析平台）、绿盟科技（并购国内数据防泄漏龙头公司亿赛通）、卫士通（A股惟一信息安全国家队标的）以及北信源（推出内网大数据安全产品）。