    专家预计，明年社保基金入市比例有望达30%
    "社会保障领域新一轮改革的大幕已经开启，未来降低企业社保负担、实现全国统一的社保等多项改革值得期待。"经济学家宋清辉在接受《证券日报》记者采访时表示，随着社保基金规模的不断扩大，在多重利好效应的助推之下，社保资金不断追加入市资金，社保基金入市资金比例明年有望达到30%的最高上限。
    据同花顺数据统计显示，截至今年三季度末，社保基金投资A股股票达到653只，持股数量达90.06亿股，持股市值达1520.31亿元，其中，三季度新进股票162只。
    目前我国在政策上允许进入资本市场的养老基金有"全国社会保障基金"和"企业年金基金"，二者合计可以入市的规模最大理论值应是8200亿元（6000亿元养老金+2200亿元企业年金），仅占总市值的1.3%，而实际则更低一些，甚至即使在牛市也没有满仓。相比之下，美国资本市场中养老基金的实际占比则高达60%。
    截至2014年年底，基本养老保险基金累计结余约3.5万亿元，扣除预留支付资金外，预计全国可以纳入投资运营范围的资金总计约2万亿元。市场人士认为，今年8月24日，《基本养老保险基金投资管理办法》的颁布实施，必将加快养老基金与资本市场共同成长、相互促进的进程，我国的资本市场将迎来一次新的发展契机，为资本市场注入新的活力，产生积极影响。
    中国社会保险基金规模持续增长。1990年收入仅为179亿元，滚存结余只有98亿元，而2013年则分别高达22680亿元和28269亿元，分别增长了126倍和288倍。
    对此，社科院世界社保研究中心主任郑秉文表示，基本养老保险基金在内的社会保险基金投资与基金增长幅度相比，与国外投资体制相比，都显得严重滞后。"十三五"时期，建立社会保险基金投资体制已刻不容缓。
    宋清辉还表示，中共中央政治局召开会议分析研究2016年经济工作。本次会议还首次系统提出了帮助企业降低成本的 "组合拳"，包括降低社会保险费等，可谓直击减负要害。一旦降低企业社会保险费等措施全面落实，企业将迎重大利好。