    据同花顺iFinD统计数据显示，自2015年7月1日至12月15日，A股上市公司获大股东增持的市值合计逾3000亿元，其中，7月份增持市值合计为819.9亿元，而8月份和9月份增持市值则分别为569.49亿元和598.28亿元。
    其中，7月份获得增持的上市公司数量最为可观，合计涉及940家上市公司，增持股东有2602位，增持次数高达3767次，平均每日约有121次增持。
    相比于7月份的巨量增持，8月份和9月份的增持金额虽有一定下滑，但仍可见增持热度不减。据同花顺iFinD统计数据显示，2015年8月份增持市值约为569.49亿元，有639家上市公司获得增持，涉及股东数为1274位，增持次数为1857次；2015年9月份增持市值约为598.28亿元，有589家上市公司获得增持，涉及股东数为1141位，增持次数为1769次。
    此外，《证券日报》记者整理同花顺iFinD统计数据发现，2015年下半年，有7个交易日大股东净增持市值超百亿元。这7个交易日分别为7月9日、7月31日、8月26日、8月31日、9月17日、11月30日、12月8日。
    有业内人士分析，7月份出现巨量增持与证监会发布鼓励大股东及董监高增持行为有很大关系。
    2015年6月下旬以来，股票市场的非理性运行，使部分上市公司的股票投资价值凸显，但受限于《证券法》相关规定，不少公司大股东、董监高却无法增持。中国证监会为此专门出台相关规定，支持高管增持。
    "大股东增持对上市公司而言属于利好。"有分析人士认为，一方面，公司高管层对上市公司拥有较高的控制权，对公司经营状况最为了解，增持行为本身就反映了其对公司经营业绩、未来发展的认可；另一方面，通过增持自家股票，能够进一步激励上市公司高管提高经营业绩，有利于公司长远发展。
    据同花顺iFinD统计数据显示，在2015年下半年的增持中，浦发银河、万科A和招商银行因为净买入股份数均超过16亿股而遥遥领先于其它A股上市公司。三家公司净买入股份数合计分别达36.98亿股、27.64亿股和16.66亿股。
    其中，浦发银行12月8日公告显示，富德生命人寿增持浦发银行，增持完成后，富德生命人寿合计持股20%，成为浦发银行第二大股东。
    截至目前，浦发银行第一大股东为上海国际集团，持股21.16%，而该集团为上海市国资委旗下的国有资产管理平台。因此，市场质疑浦发银行第一大股东有易主风险。
    而万科A第一大股东的位置已不稳固，公司前两大股东开始轮流吸筹争抢第一大股东的宝座。12月6日晚间，万科A公告称，深圳市钜盛华股份有限公司及其一致行动人前海人寿合计持有公司A股股票22.11亿股，占公司总股本的20.008%，为公司第一大股东。据了解，钜盛华和前海人寿均出自潮汕籍老板姚振华控制的"宝能系"。此前，前海人寿曾三次举牌万科A。
    与浦发银行和万科A不同的是，招商银行并不存在易主风险，不仅如此，由于公司大股东在今年10月份将近300亿元的大规模增持，使得招商银行成为10月份的增持王。