  国家发改委昨日表示，根据现行成品油价格形成机制的有关规定，暂缓调整国内成品油价格。
  发改委表示，随着社会经济快速发展，我国环保形势日益严峻，一些地区以臭氧、灰霾污染为特征的复合型污染日益突出，机动车尾气排放是造成空气污染的重要原因之一。充分发挥成品油价格杠杆作用，是促进资源节约、治理大气污染的重要手段。低油价时，保持国内成品油价格基本稳定，有利于抑制石油消费的过快增长和能源结构调整，促进环境保护，改善空气质量。国家将统筹考虑各方面因素，抓紧完善新形势下成品油价格形成机制，并向社会征求意见。
  有业内人士分析指出，此次发改委暂缓调整成品油价格，或将是进一步推进价格改革的信号。对此，厦门大学中国能源研究中心主任林伯强表示，此次暂缓调整是实行新成品油定价机制以来的首次。发改委有可能出于整体价格改革的考虑，而暂缓了此次成品油价格的调整，未来成品油价格的调整或将与价格改革一并推行。
  记者梳理发现，汽柴油价格经过23轮调价周期，其中12次下调，7次上调，4次因未达到调价红线而未调整。
  对于未来成品油价格的走势，隆众石化网分析师李彦在接受采访时表示，欧佩克会议取消产量上限，导致市场交易商对供应过剩的忧虑有增无减，加之沙特、俄罗斯和美国等主要产油国的产量居高不下，供大于求的格局延续。同时中国经济减速，原油需求整体亦属平淡，基本面利空依旧强势。美联储12月会议即将到来，加息基本已成定局，而近期强势美元可能会对油价形成进一步压制。当前油价虽然已创近7年来最低，但不排除仍存一定的下探空间。