    22家公司预计前三季度净利润增长幅度超过10倍，49家公司预计前三季度净利润超过10亿元
    ■据Wind统计数据，截至9月19日晚间，沪深两市共有1242家上市公司发布了三季度业绩预告，其中，大部分公司的业绩预测飘红。
    具体来看，22家公司预计前三季度净利润增长幅度超过10倍（按预告净利润同比增长上限这一指标排序，下同），49家公司预计前三季度净利润超过10亿元（按预告净利润同比增长上限排序，下同），74%的公司预计前三季度净利润有不同程度的增幅。这是截至目前，两市公司交出的第三季度业绩预测的综合数据。
    从净利润同比增长情况来看，黑猫股份预测的增幅最高。黑猫股份预测今年前三季度净利润与上年同期相比扭亏为盈，为3.15亿元至3.35亿元。该公司称，业绩变动的原因是受益于产品涨价，公司主营炭黑行业下游市场需求稳定受供给侧结构性改革和环保高压执法等宏观政策影响，炭黑行业供需格局及竞争秩序进一步改善，炭黑产品价格上涨，公司规模和产能布局优势突显，产品销售毛利率显著提升公司业绩大幅增长。
    从“吸金”能力来看，金融类企业仍是最强者。宁波银行预测前三季度净利润为69.8亿元至76亿元，是目前预计净利润最高的企业。紧随宁波银行之后的是海康威视、洋河股份、潍柴动力、丽珠集团。其中，潍柴动力和丽珠集团皆预计前三季度净利润同比增幅超过100%。
    潍柴动力称，受宏观经济形势及行业总体形势影响，公司预计前三季度主要产品销量同比上升，导致归属于上市公司股东的净利润同比上升；丽珠集团则解释，公司及子公司丽珠集团丽珠制药厂转让子公司珠海维星实业有限公司100%股权，本次股权转让已于2017年7月17日完成，公司预计本次交易将增加公司归属于上市公司股东的净利润为34.98亿元。此外，公司各领域业务销售保持稳定增长，促使公司2017年前三季度营业收入及营业利润持续稳定增长。
    另有49家公司预测前三季度净利润同比减少100%，这意味着这些公司前三季度亏损几成定局。从这些公司的预测情况可知，产品毛利率减少、销售缩减、产品价格和成本倒挂等原因是造成亏损的主要原因。
    由于第三季度仅剩不足两周的时间，资本市场对于业绩预期概念股的喜爱是“习惯性周期”，不过，从这些企业的具体情况可知，业绩大增的企业即有努力经营带来的利好，也有因外在因素导致业绩大涨者，因此，有市场人士提醒投资者注意甄别，平衡风险。