    8月中旬，期待已久的中国联通混改方案正式发布，引起市场关注，9月15日联通混改方案获得国资委同意。
    9月份联通混改第一刀伸向了“精兵简政”，9月19日联通公司省级混改也传出消息。亨通光电晚间发布与中国联通云南分公司移动业务社会化服务合作的公告。
    亨通光电称，公司积极参与中国联通省级分公司的混改。中国联通在稳步推进集团公司混改的基础上，按照中国联通关于南方驻地网加强与社会资本合作的战略定位，启动了省级分公司的混合所有制改革。
    双方按照“投资网络建设、共享增量收益”的原则，亨通光电与中国联通云南分公司在红河哈尼族彝族自治州、怒江傈僳族自治州开展移动通信业务社会化合作项目，双方共同投入相关资产，中国联通云南分公司负责对合作区域的业务市场运营，亨通光电负责约定业务种类和地域范围内的移动网络投资，双方共同分享移动业务增量收入。合作期限为2017年9月19日至2024年12月31日。
    项目的建设规模以红河哈尼族彝族自治州、怒江傈僳族自治州2G/3G/4G网络有效人口覆盖率达到90%为整体原则确定，初步约定投资总额为2.9亿元。
    亨通光电投资合作范围内需新增的无线基站控制器、移动基站、基站天馈系统、基站接入传输网络（含光缆和传输设备）、基站配套系统投资建设及项目建设相关费用，享有投资建设项目的资产所有权。
    在同等条件下，亨通光电承诺安排具备资质的队伍负责维护投资合作建设项目，中国联通云南分公司向维护队伍下达网络指标以及相对应的考核办法。另外，亨通光电享有中国联通云南分公司工程建设、代维及业务代理优先权。
    中国联通云南分公司提供协议规定合作项目移动核心网、营账系统、传输汇聚层，及现有的无线基站控制器、基站设备、传输接入网（含光缆和传输设备）等。
    在协议期内，中国联通云南分公司享有前述亨通光电投资资产的唯一使用权，并承担使用期间的维护、维修等相关运营费用。协议期满，中国联通云南分公司享有上述资产永久无偿使用权。
    中国联通云南分公司有义务将计费系统提取的脱敏后的经营数据，按月向亨通光电通报，并按照协议约定标准向亨通光电支付增量分成收入。分成比例以2019年7月31日前亨通光电投资总额超过约定投资额的90%为结算前提，若投资总额低于上述金额和时限约定，则按实际投资总额等比例下调分成比例，并追溯调整已发生的增量收入分成总额。
    另外，合作期间，涉及追加5G、物联网（窄带）等网络升级投资的，遵循谁投资、谁受益的原则，双方将就增量收入分成总额、增量收入分成比例及增量收入分成期限进行友好协商，另签补充协议。因国家政策导致协议不能继续执行的，按照公平合理、保障双方共同利益的原则，友好协商解决。
    亨通光电主营业务为光纤光缆的生产与销售，主要从海外进口预制棒，并自主拉丝生产光纤，然后制造成光缆出售。2017年上半年公司营业收入114.13亿元，同比增长41.81%；净利润7.67亿元，同比增长100.67%。