    今日早盘，国产芯片概念股再次强势表现，芯片龙头股紫光国芯盘中一度触及涨停板价，达34.29元，创反弹新高。在此带动下，国产芯片概念股集体飙升，士兰微、中颖电子和华天科技等大涨。
    事实上，国产芯片概念股表现已经不是一两天的事了，据wind行情统计数据显示，国产芯片指数8月涨10.50%，9月则呈现加速上涨趋势，截至目前，9月国产芯片指数已经涨16.60%，远超同时A股大盘涨幅。
    国泰君安李少君认为，集成电路国产化蕴含巨大机会，AI芯片将助力中国集成电路产业崛起，目前正是布局集成电路国产化主题，抢占战略制高点的时机。
    据中国半导体行业协会公布数据，2016年中国IC市场规模为11985.9亿元，占全球市场份额的将近60%。但我国2016年集成电路进口3425.5亿块，进口金额达2270.7亿美元，出口集成电路1810.1亿块，出口金额为613.8亿美元。作为全球半导体产品消费大国，我国集成电路大多依赖进口。
    李少君认为，我国集成电路国产化蕴含巨大机会，AI芯片助力中国集成电路产业崛起。目前全球集成电路产业已进入重大调整变革期，人工智能是大势所趋，AI芯片将会成为未来的主流，而国内相关公司正通过AI芯片助力中国集成电路产业崛起。9月3日，华为发布全球首款移动AI芯片，是业界首颗带有独立NPU专用硬件处理单元的手机芯片；9月15日，百度和浪潮联合发布了人工智能ABC一体机，同时发布了基于FPGA的AI云计算加速芯片XPU。而且，首款搭载AI芯片的华为新一代Mate系列产品将于10月16日在德国慕尼黑发布。
    李少君建议，未来几年将是全球集成电路产业发展的重大转型期，也是我国集成电路产业发展的重要战略机遇期和攻坚期。随着5G、物联网、人工智能等技术逐步成熟，未来集成电路产业将成为抢占这些新技术领域的战略制高点，手机、电脑等终端产品也将会越来越智能，这将带来产业链相关公司的战略性机遇，推荐：长电科技、晶方科技、华天科技、北方华创；受益：紫光国芯、全志科技、盈方微、润欣科技。
    海通证券认为，华为和苹果等巨头纷纷推出携带AI功能的移动的计算平台，ASIC芯片定制化趋势明显。国内寒武纪等神经网络芯片开始走向AI领域的前台。智能化芯片将引领AI走向下一个发展阶段。无论是华为还是苹果，其都在旗舰手机上搭载了AI芯片，终端智能化正成为标配。而消费者是否愿意为手机AI芯片买单，核心还是在于用户体验和应用场景。
    海通证券建议关注，AI芯片相关：中科曙光、科大讯飞、景嘉微、富瀚微；AI安防相关标的，人工智能应用落地确定性较强：海康威视、大华股份、苏州科达；计算机视觉技术：佳都科技、东方网力、神思电子等。
    