    当前，在A股市场行情持续升温之际，各路资金也在加速进场。统计数据显示，截至9月18日，沪深两市融资融券余额达到9890亿元，创下年内新高。其中融资余额为9844亿元，融券余额为45.67亿元。
    国新智库特约研究员温鹏春在接受《证券日报》记者采访时表示，两融余额年内首次逼近1万亿元关口，这显示出场内投资信心继续好转，一方面这与持续活跃的板块轮动有关，另一方面，持续活跃的板块轮动再度吸引并放大了融资盘的买入，其背后反映出投资者对于后市较为乐观的预期。与此同时，融资盘的放大也反映出投资者风险偏好日渐提升，另外交投活跃也代表资金看好后市。
    据《证券日报》记者梳理，自8月25日以来，两融余额曾连续13个交易日上涨，虽然9月15日有所下滑，但9月18日两融余额再度刷新年内新高增至9890亿元，距离1万亿元关口仅有一步之遥。
    事实上，自2016年1月15日两融余额跌破1万亿元后，两融余额始终无法越过万亿元大关，尽管去年10月份两融余额一度连续上涨，但最终止步于9700亿元，并且随后从高点持续下滑。而今年6月初，两融余额更是跌至8600多亿元，创年内新低，虽然此后两融余额始终在9000亿元内徘徊，但始终未现突破态势，直到8月25日的这轮强势增长，两融余额不断刷新年内新高，一直处于持续增长的态势。
    自6月份以来至今，两融余额规模经历了长达3个多月的增长态势，这也是2016年以来两融余额走高持续时间最长的一次。
    “对待两融余额指标应该理性看待。”天风证券策略分析师刘晨明认为，历史数据显示，两融余额指标并不是市场走势的前瞻指标，但两融余额的增长却是股市出现增量资金的重要证据。在一定程度上，两融余额增长说明成交量在提升，并且确实是有增量资金在入场。