[信息雷达]--大势分析

      大势分析 （2017年09月20日）     补缺可能极小    战略做多不变       
 
    周二的沪深市场均盘下为主，超级权重大盘指标股工商银行（0.35%）、中国银行（0.49%）等牛皮整理。

    消息面，（1）隔夜外盘：美股全线收创历史新高 市场聚焦美联储议息会议。东方财富网20日讯，美东时间周二，欧美股市双双收涨，美股三大股指创收盘纪录新高，其中道指已连续6次创收盘历史新高。目前，投资者关注的重点仍是美联储将在美东时间周三下午2时发布的会议纪要。
（2）2020年我国将建成全球最大清洁高效煤电体系。环境保护部大气环境管理司司长刘炳江19日表示，截至6月末，我国燃煤电厂已完成5.7亿千瓦机组的超低排放改造，占煤电总装机容量的60%。其中，京津冀地区已经全面完成，东部地区也已基本完成。到2020年，我国将建成世界上最大的清洁高效煤电体系。
（3）长江经济带打造世界级产业集群 重点发展五大领域。新华社旗下《经济参考报》头版刊文称，日前从国家发改委、工信部等权威部门独家获悉，长江经济带将利用区域内现有产业基础，依托区内上海、江苏、浙江、安徽、江西、湖北、湖南、重庆、四川、云南、贵州等11个省市的国家级、省级开发区和产业园区，在电子信息、高端装备、汽车、家电、纺织服装五大领域，合力承建覆盖长江经济带全域的产业链，通过引导相关产业转移集聚，形成与资源环境承载力相适应的产业空间布局，培育具有国际先进水平的五大世界级制造业集群。（经济参考报）
（4）高盛：未来十年将是中国券商行业的“黄金十年”。高盛认为，未来十年将是中国券商行业的“黄金十年”，到2026年，该行业总收入将高达1200亿美元，接近去年的三倍，机构经纪和资管业务带来的收入将成为主力。报告指出，券商行业未来两大重要驱动因素之一，是资本市场的国际化，如海外投资者的参与、跨境融资和并购活动，这将需要更为有效的市场机制，将允许中国投资者进行全球资产配置。

    市场面，周二的沪深市场盘下为主，板块涨幅靠前：房地产（1.80%）、仓储物流（1.73%）、特色小镇（1.21%）、无人零售（0.99%）、雄安地产（0.91%）。板块涨幅靠后：柔性电子（-2.38%）、券商（-1.49%)、兵工集团（-1.48%）、雄安科创（-1.42%）、造纸印刷（-1.41%）。

     房企转型瞄准存量市场。当前传统的商品房开发销售模式正面临挑战。业内人士认为，为了创造新的业务增长点，房企纷纷挖掘存量市场。存量经营涉足土地、园区、房屋、固定设施等各类不动产；个人、企业和政府等各类客户；租赁、佣金、管理、服务费等不同服务，相较于增量开发，其盈利模式的核心要素更丰富。二线地产板块居首。
     第二届奥港澳大湾区创新盛典启幕。央广网广州9月16日消息（记者王冰月）9月15日，2017 DCIC（Delta Creativity and Innovation Celebration）第二届粤港澳大湾区创意创新盛典新闻发布会在中新广州知识城腾飞园举办。奥港澳板块居前。
     央行连日“放水”难阻资金跳涨。尽管央行昨日开展了3000亿元逆回购操作，创下自5月中旬以来单日资金净投放量之最，但仍难挡资金价格上涨。上海银行间同业拆放利率(Shibor)隔夜利率昨日跳涨6.02个基点，报2.7560%。银行间最具代表性的7天质押式回购利率DR007加权利率升至2.9233%。银行板块有表现。

    技术面， 沪综指日K线处今年5月3016点以来上升通道中。价升量减，20日均线支撑，横向整理。

    整体来讲，   补缺可能极小，    战略做多不变。 （徐波）