[信息雷达]--大势分析

            （2017年09月21日）   缺口上方整理     战略坚决做多       
 
    周三的沪深市场均盘上为主，超级权重大盘指标股工商银行（0.17%）、中国银行（1.23%）等牛皮整理。

    消息面，（1）2020年我国将建成全球最大清洁高效煤电体系。环境保护部大气环境管理司司长刘炳江19日表示，截至6月末，我国燃煤电厂已完成5.7亿千瓦机组的超低排放改造，占煤电总装机容量的60%。其中，京津冀地区已经全面完成，东部地区也已基本完成。到2020年，我国将建成世界上最大的清洁高效煤电体系。
（2）长江经济带打造世界级产业集群 重点发展五大领域。新华社旗下《经济参考报》头版刊文称，日前从国家发改委、工信部等权威部门独家获悉，长江经济带将利用区域内现有产业基础，依托区内上海、江苏、浙江、安徽、江西、湖北、湖南、重庆、四川、云南、贵州等11个省市的国家级、省级开发区和产业园区，在电子信息、高端装备、汽车、家电、纺织服装五大领域，合力承建覆盖长江经济带全域的产业链，通过引导相关产业转移集聚，形成与资源环境承载力相适应的产业空间布局，培育具有国际先进水平的五大世界级制造业集群。（经济参考报）
（3）高盛：未来十年将是中国券商行业的“黄金十年”。高盛认为，未来十年将是中国券商行业的“黄金十年”，到2026年，该行业总收入将高达1200亿美元，接近去年的三倍，机构经纪和资管业务带来的收入将成为主力。报告指出，券商行业未来两大重要驱动因素之一，是资本市场的国际化，如海外投资者的参与、跨境融资和并购活动，这将需要更为有效的市场机制，将允许中国投资者进行全球资产配置。

    市场面，周三的沪深市场盘上为主，板块涨幅靠前：稀缺资源（3.05%）、半导体（2.96%）、有色金属（2.86%）、锂电池（2.13%）、电子支付（2.05%）。板块涨幅靠后：保险（-0.92%）、公共设施（-0.74%)、特色小镇（-0.51%）、土木工程（-0.49%）、三线地产（-0.36%）。

    集成电路成果转化论坛在2017“双创周”期间举办。   新华网北京9月19日电（刘丫） 今日，由中国科协主办，中国电子学会、清华大学微电子学研究所承办的集成电路成果转化论坛在京举办。中国科协企业创新服务中心副主任乔云参加论坛并致辞，论坛由中国电子学会党委书记、副秘书长张宏图主持。 半导体板块居二。
    谷歌在印度推出移动支付应用。谷歌18日推出了一款名为Tez的面向印度市场的移动支付应用，该应用程序通过印度统一支付接口(UPI)将用户的智能手机连接到他们的银行账户上。Tez可以用在谷歌安卓系统或者苹果的iOS系统上。电子支付板块居前。
    三星VS苹果 中国高端智能手机市场再掀争夺战。北京时间9月13日，在乔布斯大剧院举办的苹果秋季发布会上，库克向众人展示了带“刘海”的全面屏手机iPhone X。同日，三星也在北京举办了Note8中国国行版的手机发布会，此举可以看作是三星在中国市场的主动出击。由此三星、苹果在中国高端智能手机市场的争夺又一次拉开了帷幕。智能手机板块有表现。

    技术面， 沪综指日K线处今年8月下旬以来的（3340 -3391）点的窄幅水平箱中运行。价升量增，20日均线支撑，横向整理。

    整体来讲，   缺口上方整理，    战略坚决做多。 （徐波）