    9月19日，央行发布的8月金融市场运行数据显示，当月股市交易额出现回暖：沪市日均交易额2424亿元，环比增长12.12%；深市日均交易额2702亿元，环比增长8.23%。
    交易量回暖带动沪深两市上涨。8月末，上证综指较上月末上涨87.78点，涨幅为2.68%；深证成指较上月末上涨311.6点，涨幅为2.97%。
    8月股市成交回暖的趋势也在9月上旬得以延续，9月12日A股成交金额突破7500亿元，创今年以来日成交额新高。与此同时，在成交不断放大的背景下，融资融券的余额也在快速增长，到9月11日已经达到9737.17亿元的年内新高。而针对近期市场成交不断回暖，分析人士的观点分歧较大。广发证券研报认为，从股票市场流动性指标来看，8月份以来个人投资者、基金、杠杆资金、北上资金的确有加速入市的迹象，但更多是顺势而为，并且增量规模有限，难言已经形成向上趋势。在脱虚向实和金融监管的主基调下，短时间不宜轻言“增量市场”来临。
    相比之下，看多的一方则认为，市场仍在稳步前行中。海通证券荀玉根团队认为，6月初以来的震荡市向上波段并未结束，市场仍在稳步前行中，随着四季度临近，应坚守业绩为王，把握业绩和博弈双主线。
    货币市场方面，8月份货币市场成交共计64.9万亿元，同比下降12.3%，环比增长9.0%。同业拆借月加权平均利率为2.96%，较上月上行14个基点；质押式回购月加权平均利率为3.09%，较上月上行19个基点。
    而在债市方面，央行报告显示，8月，债券市场共发行各类债券4.4万亿元，较上月多增5000亿元。尽管从一级市场看，当月新发债券环比有所回升，但债市二级市场的成交量却较7月出现回落。数据显示，8月银行间债券市场现券日均成交4259.4亿元，同比下降28.7%，环比下降2.4%。交易所债券市场现券日均成交214.6亿元，同比减少20.5%，环比增长0.6%。从银行间债券市场全部债券持有者结构看，8月末存款类金融机构、非存款类金融机构、非法人机构投资者与其他类投资者的持有债券占比分别为58.18%、4.86%和36.96%。
    对于下一阶段债市的走势，招商证券固定收益分析师徐寒飞认为，国债期货近期的较强走势说明投资者预期在发生明显变化，而现券则受制于资金面惯性和市场弱势震荡太久导致的交易疲劳影响，出现一定的上涨滞后效应。下一季度，除短期因素的影响外，更重要的是银行资产端增速可能超预期回落，再叠加经济基本面，很有可能再次提升投资者对债市的乐观预期。
    