    国家出钱给企业装修？这个说法还真不夸张：江苏盱眙鑫驿酒店今年年初投入5000多万元新购置一处不动产准备经营酒店，当年就可以抵扣进项税330万元，明年还能再抵扣进项税220万元，而酒店的装潢费用大概也就500万元。这就是营改增给企业带来的好处。
    始于2012年的营改增是我国财税改革中的“重头戏”，也是近年来我国最大规模的减税措施，迄今已累计减税1.61万亿元，其中自2016年5月1日全面推开营改增试点以来，截至今年6月直接减税8500多亿元，实现所有行业税负只减不增。
    企业有切身感受
    “营改增全覆盖、全落地、全运行以来，一场波澜壮阔的改革攻坚战取得了标志性胜利。”全国政协委员、财政部会计标准战略委员会委员张连起9月12日对《证券日报》记者表示，营改增直接降低了企业税收负担，对于产业升级、动能转换、就业创业等方面具有引导助推作用。
    普华永道中国内地及香港流转税主管合伙人胡根荣9月11日对记者表示，营改增不但有利于减少重复征税，更重要的是终结了我国营业税和增值税长期并存的双重税制结构，贯通服务业内部和第二、第三产业之间抵扣链条，消除了存在于制造业与服务业之间的税制隔阂，营造了公平、有效的税制环境，从制度上消除重复征税，发挥税收的中性作用。
    对专家的上述观点，企业有切身感受。
    在全面推开营改增试点之前，汽车制造业一直实行增值税管理。由于汽车增值税的链条较长，从源头、制造生产到批发、零售等各领域均有涉及，这些环节又牵涉到多个行业，而之前营业税和增值税并存，汽车业在各个环节的抵扣链条并没有打通，重复征税的现象一直存在，增值纳税的调节作用也因此受影响。
    作为江苏省苏州市纳税大户，奇瑞捷豹路虎汽车有限公司自2016年5月1日全面实施营改增以来，累计减少缴纳增值税800余万元，其中人力资源服务费节省681万元、出差酒店住宿费节省35万元、保险费用节省53万元。而上述费用此前均缴纳营业税，增加了企业运营成本。
    “所有行业进入营改增范围后，路虎接收增值税专用发票范围变广了，对汽车企业减轻税收负担无疑是极大利好。”奇瑞捷豹路虎汽车有限公司财务负责人9月13日告诉记者，营改增全面推开后进一步打通了汽车行业的抵扣链条，避免了重复征税，降低了公司纳税额度的负担，并有效提高了企业经济效益与市场竞争力，拓宽了汽车行业未来发展空间。
    2016年，奇瑞捷豹路虎整车产销发力明显，产销势头两旺，全年路虎汽车累计销量5.96万台，汽车公司全年销售收入155.16亿元。在国内外经济形势复杂多变的背景下，企业产销两旺的秘诀正来源于减税带来了发展空间。
    奇瑞捷豹路虎将借营改增东风继续扩大产能，预计2017年新增固定资产投资28亿元（包括生产线和模具），新增不动产投资2.5亿元（包括土地和厂房建设），年产量扩大到20万台车。
    营改增减税负、增活力，实现转型升级跨越发展也已成为餐饮行业的共识。营改增对餐饮业的直接影响是税负下降，而更重要、更深远的影响则是餐饮业管理日趋规范化、转型升级动力充分激发。
    “今年我们又投资了一个酒店项目,装潢钱还是国家帮我们出的。”江苏盱眙鑫驿酒店财务负责人岳卉卉9月14日对记者表示，这几年公司一直想借助当地的旅游热潮扩大规模，但因为需要投入的资金过大，计划一直搁浅。
    “营改增给餐饮企业带来了真金白银。”岳卉卉向记者介绍，酒店2016年5月份至今年5月份，实现营业额2930万元，申报入库增值税69.54万元，对比营业税政策少缴了76.96万元税款，这直接增强了公司扩大投资，做大做强的信心。今年年初公司投入5000多万元新购置一处不动产准备经营酒店，当年就可以抵扣进项税330万元，明年还能再抵扣进项税220万元。
    “酒店的装潢费用大概也就500万元，相当于我们购置了房产，国家出钱装潢，有了国家的政策支持，我们进一步做大做强的底气更足了，今年将努力争创当地首家五星级酒店。”岳卉卉说。
    财税体制改革驶入快车道
    营改增绝不仅仅是给纳税人发减税“红包”那么简单。胡根荣指出，经过营改增的结构性减税和税制环境优化，制造业升级速度有望加快，服务业发展动力得以释放，从而实现经济转型升级。
    营改增实施以来，在我国经济增速整体放缓的情况下，我国第三产业保持了相对较快的增长，2016年第三产业GDP增长7.8%，高出GDP平均增速1.1个百分点，占GDP的比重为51.6%，同比提高1.4个百分点；2016年，中国高技术制造业增加值同比增长10.8%，比规模以上工业快4.8个百分点。
    胡根荣说，因减税效应及抵扣链条的打通，以往大而全的企业可能会选择主辅分离，同时行业间贸易往来更加频繁，这种微观个体的改变在宏观层面上就呈现出产业分工程度的提高以及经济活力的增强，促进经济转型升级。营改增通过增值税抵扣链条和产业链条的双重作用，增强了制造业和服务业的融合发展，推动经济发展方式转变和产业结构调整，有利于经济可持续健康发展。
    张连起表示，营改增的长远效应渐显，对于企业治理、税收治理、财政治理、经济社会治理等方面提供了有力支撑。全面推进营改增，能强化创新驱动发展战略，为“双创”开辟更广阔的空间。
    数据显示，2016年，我国新登记市场主体同比增长11.6%，而服务业同比增长24.7%，其中新纳入试点的四大行业新办企业户数月均增加8万多户，第三产业就业占全部就业人数比重由2012年的36.1%升至43.5%。
    “营改增作为具有重大牵引作用的改革举措，也对我国整个财税体制改革都形成了强有力的推动。”国家税务总局有关负责人9月13日对记者表示，随着营改增深入实施，我国直接税体系改革提速，地方税体系构建加快，税收征管体制改革稳步推进，预算管理体制也相应做出重大调整，与推进国家治理体系和治理能力现代化相匹配的财税体制改革驶入快车道。
    胡根荣指出，营改增对构建财税体制的推动力主要体现在三个方面：一是在统一税法体系方面，完成了将工商业和服务业区别对待的二元税制改为统一税法的一元税制，从而构建起有利于形成统一税法、公平税负、平等竞争的税收环境；二是在优化税制结构方面，扩大了增值税征税范围，实现征收范围全覆盖；实现了消费型增值税转型；三是理顺了国税与地税征收管理体制，提高了税收征收管理效率。
    “营改增是一项既利在当前又功在长远的制度安排，也是一项谋一域而促全局的重大改革，但也应该看到，营改增落地实施工作的复杂性和难度超出各方面预期。”张连起表示，金融、建筑、房地产和生活服务四大行业，业态更复杂，改革的适应性更艰巨。
    据国家税务总局有关负责人介绍，国家税务总局作为营改增的组织实施部门，注重把制度变革与征管改革、服务优化、技术升级、人才支撑等相互聚合起来，把税务系统上下、税务部门和其他方面的智慧及力量相互融合起来，从而产生强大的联动效应，确保了改革的平稳落地。