 　 去年底冲完规模后的公募基金规模，在1月份出现回潮。中国基金业协会昨晚公布的数据显示，1月份整体公募基金整体缩水接近8000亿元，总规模也滑落至8.36万亿元。货币基金规模锐减是公募基金规模大缩水的主要原因，而且1月份也成为有数据统计以来货币基金单月规模减少最大的一个月。
  中国基金业协会官方微信昨日发布的1月份公募基金规模显示，截至1月底，我国公募基金资产规模为8.36万亿元，而去年12月底，这一数据为9.16万亿元，1月份规模缩水了7975.16亿元，是有数据统计以来月度规模下降幅度第三大月份。从份额上看，公募基金份额规模为8.076万亿份，比去年12月底减少了7664.34亿份，呈现大幅滑坡。
  有业内人士认为，每年1月份公募基金规模都会出现不同程度的回落，主要是部分冲规模的资金出现回流。今年货币基金出现较大幅度回落，主要是货币基金日益成为冲规模的"利器"。
  具体来看，1月份总规模近8000亿元缩水中，85%是货币基金贡献的，真是"成也萧何败也萧何"。事实上，1月底货币基金总规模为3.6053万亿元，而去年12月底这一数据为4.284万亿元，也就是说1月份货基规模缩水达6787.53亿元，创出历史新高，降幅高达15.84%。而此前公募基金总规模节节攀升，货币基金成为最大的助力。不过业内人士表示，近期货币基金收益率上升，申购量较多，不排除2月份货币基金规模回升的可能。
  此外，相较于去年12月底，混合基金、债券基金以及封闭式基金的规模均出现不同幅度的下滑，具体来看分别缩水978.32亿元，340.75亿元和30.02亿元。1月底混合基金、债券基金以及封闭式基金的总规模分别为1.911万亿元、1.3898万亿元、0.63万亿元。
  相较之下，股票基金和QDII基金的规模则出现微幅上涨，1月份这两类基金规模分别上涨139.83亿元和21.63亿元，1月底这两类基金总规模分别达到0.7198万亿元、0.1045万亿元。
  此外，数据还显示，截至2017年1月底，我国境内共有基金管理公司109家，其中中外合资公司44家，内资公司65家；取得公募基金管理资格的证券公司或证券公司资管子公司共12家，保险资管公司2家。