"政策整合是一个系统工程，其核心宗旨是加速推进供给侧结构性改革，实现经济转型、产业升级的发展战略。其中，产业政策区域化、区域政策产业化，则是产业布局与区域均衡的精要所在。"武汉科技大学金融证券研究所所长董登新在接受《证券日报》记者采访时表示。
日前，中共中央政治局会议提出，加强产业、区域、投资、消费、价格、土地、环保等政策协调配合。要深化重要领域和关键环节改革，以创新引领实体经济提质增效升级，释放国内需求潜力，增强内生发展动力。
"产业等七大方面的政策与宏观政策协调配合，对推动整个中国经济的健康发展很重要。"中国国际经济交流中心副总经济师徐洪才对记者表示。
浙江工商大学教授李永刚对记者指出，中国经济当前面临的问题错综复杂，各种因素相互交织，相互制约。要实现中国经济转型升级与稳定发展的目标，需要处理好不同产业之间，不同区域之间，投资驱动与消费拉动之间，经济增长与环境保护之间，以及土地开发利用与耕地保护之间等这些方面的复杂关系。
董登新指出，应以产业政策与区域政策为龙头和主导，以投资、消费、价格、土地、环保等政策为辅助及配套措施，为实体经济强身健体、提质增效升级。
徐洪才认为，在经济新常态下，产业结构要迈向全球产业链的中高端，其中涉及技术的创新、技术的转化应用、企业内部的企业管理以及产业政策的引导，这些都离不开投资、消费等政策的协调配合。
李永刚指出，从不同产业方面来看，首先需要处理好新兴产业与传统产业发展之间的关系，既要大力推进新兴高科技产业的创新与发展，又需要维护传统产业的稳定与升级。从不同区域发展的关系来看，既需要进一步利用和扩大沿海发达地区，如环渤海地区，长三角地区，珠三角地区的经济增长带动作用，也需要大力推动中西部地区和东北地区等经济落后地区的经济发展，解决它们面临的发展问题。
"从经济发展与环境保护的关系来看，既要推动经济的增长与稳定，又要实现生态环境状况的持续改善，再不能走过去那种以环境污染为代价的经济发展路子。从经济发展与土地的关系来看，在推进经济发展和人口城市化的过程中，必须要保护好我国本来就非常稀缺的农业土地资源。"李永刚表示，当前我国经济发展的宏观管理与调控问题，是一个多目标，多变量，多约束的宏观决策与规划问题。而不是一种非此即彼的简单决策。需要关注多种因素，处理好多个关系，面对多项约束。只有这样才能够真正实现我国经济的稳定增长与转型升级。
董登新认为，作为一个人口大国，"工业强基"是实业兴邦的根本。我们应吸取欧美"再工业化"的教训和经验，做强工业基础，做实实体经济。    
董登新认为，产业政策区域化、区域政策产业化，是产业布局与区域均衡的精要所在