国家税务总局近日正式启动全面推开营改增试点督查，对山西等10个省（区、市）国税局、地税局全面推开营改增试点、开展"便民办税春风行动"等四个方面工作进行督查，旨在及时了解各地重点工作落实情况，掌握落实中存在的问题、困难及意见建议，纠正偏差、完善措施，促进各项税收工作顺利推进。
国家税务总局有关负责人表示，此次督查更加突出针对性、公开性和激励性，紧密围绕全国税务工作会议要求展开。在营改增方面，重点督查政策的落实与完善、服务的优化与不足、管理的成效与漏洞、纳税人的"堵点""痛点"及意见建议等。在开展"便民办税春风行动"方面，重点督查2016年春风行动取得的成效与存在的问题、2017年的新部署和工作进展情况等。督查分为准备、实地督查、总结和整改三个阶段。2月20日至2月27日为实地督查阶段，各督查组将采取听取情况介绍、召开税务干部座谈会、查阅资料、召开纳税人座谈会、走访纳税人、暗访办税服务厅、处理相关邮件和电话、实地督查市县税务机关等多种形式，全面了解真实情况，查找问题并深入分析具体原因。督查团队由来自25个省（区、市）税务局和税务总局业务司局近120名税务人员组成，按照各自业务专长被分成10个督查组对应进驻10个省（区、市）国税局、地税局，按照总局督查要求组织开展深入督查。
值得关注的是，本次督查按照"鼓励有作为、整肃不作为、加强正向激励"的原则，大力推进督查激励工作，更加注重结果运用。对全面推开营改增试点以来纳税人税负明显下降的，督查组将总结归纳当地税务机关在政策落实中的成功经验与做法；对税负上升、政策落实工作中存在问题的，及时督促指导其制定对策，采取有效措施改进工作。对发现的可复制的新经验、新做法、新成果，在全国税务机关进行推广，推动营改增政策更好落地见效，推动税收工作不断迈上新台阶。