  近日，由于全球最大铜矿--智利Escondida铜矿工会宣布举行罢工，以及全球第二大铜矿--印尼Grasberg铜矿停产，铜价正在上涨。据《证券日报》记者获得的数据，本周铜价已经比2月17日时有所上涨，2月20日伦敦金属交易所（LME）3个月期铜价格为6007美元/吨，而LME现货铜当日价格为6002美元/吨，2月21日LME3个月期铜价格已经上涨至6045美元/吨，LME现货铜为6034美元/吨，虽然，涨幅不大但已经处于上涨的趋势。
另外，值得注意的是，去年2月22日LME3个月期铜价格为4696美元/吨，同比上涨28.72%，涨幅明显。
昨日，有分析人士对记者表示，近期铜价上涨，除了与全球第一大和第二大矿停产外，还有其他原因，而中国的需求增长预期也推动着铜价上涨。
受益于去年铜价上涨，我国铜业上市公司业绩出现好转，据《证券日报》记者通过东方财富Choice数据统计，目前我国12家铜业上市公司发布了2016年年报预告，且全部预喜。
中国需求
或推动铜价上涨
近日，有大型机构指出，供应缺口会促使铜价在2017年结束前有可能达到7000美元/吨的高点，在2020年结束前有可能达到8000美元/吨以上。
该机构分析师认为，接下来五年内的大部分时间，铜的供应将会赶不上需求。随着全球经济离开数年来的滞胀，铜价的预期也会出现改变。中国对铜的需求强于预期以及没有明显的铜库存的积累、成本通缩的结束等因素叠加起来，让铜价在2016年后期获得了正向的势头。
究其原因，是因为近日我国公布了2017年固定资产投资目标的省份有22个，累计投资目标超过40万亿元。其中，2017年固定资产投资占2016年GDP比重超过100%的有16个省份，主要为西部省份。　　"构成中国铜需求的一个重要部分用于电网的铜消费量，今年将增长6.8%至450万吨，约占中国铜需求的30%，约占全球需求的18%；而中国2017年至2020年电网支出中，铜将占据更重要的地位。"有分析师向记者指出了上述机构的分析逻辑。
中国铜资源相对匮乏(人均占有资源)，必须大量进口。由于中国铜资源的开采成本较高，明显超出世界平均成本，更高于世界矿业巨头的低成本资源。据有关资料，2013年中国铜资源储量仅占世界总储量的4.4%，近些年来铜资源占比依然处于较低水平。此外，中国铜资源中小矿多、富矿少，并且埋藏深，从而加大了开采成本，这就使得境外世界矿业巨头资源更具有价格优势。不仅如此，由于国内加大环保监管和治理力度，加上前期铜价大幅跌落，致使国内一些高污染和高成本产能退出市场。从而提高了对境外铜资源的依赖，需要更大数量的进口规模弥补。
而随着我国"十三五"规划在关键领域相继出台，未来新能源汽车、风电、电网、交通以及建筑等领域都将迎来较大的发展。以电网为例，中国"十三五"期间将在电网领域投资3.34万亿元，电网发展将再度提速。而铜在这些领域都有非常关键的应用，国家对这些领域的投资和重视将推进铜产业迎来更加广阔的发展空间。"国际铜业协会中国区总裁周胜表示。
在建筑、电力、交通、家电和制造是铜用量最大的五个领域，这些领域占整个铜用量的比例超过50%。有专家预计"十三五"期间，这五大领域的铜用量可达2920万吨左右，较"十二五"期间增长超过14%。
铜业上市公司
去年业绩普增
受益于去年铜价上涨，我国铜业上市公司的日子也好过了很多，据昨日记者通过东方财富Choice数据统计，目前我国12家铜业上市公司虽然没有发布2016年年报但都发布了年报预告，其中，两家公司预计净利扭亏，1家略增，其余9家均预增。
从具体情况来看，海亮股份目前预计净利润最高，为5.02亿元至6.39亿元，预计同比增长40%。对此，公司表示，报告期公司加大市场拓展力度，并与金龙股份下属子公司开展委托加工，导致公司销量快速提升；报告期公司加大产品结构调整力度，集中优势资源提升高附加值产品销量，实现公司业绩增长。
在铜加工方面，有分析指出，去年海亮股份新增三个销售平台公司，产品销量大增。同时海外布局早，具有越南生产基地和美国公司这两大得天独厚的地理优势，未来销售网点有望逐渐向外辐射，海外市场将实现进一步的拓展。此外，公司拟以自筹资金并购美国铜管生产企业或在美国投资新建铜管生产线，加快推进国际化战略，积极拓展国际市场。上述投资项目投产后，公司铜管生产能力将达到60万吨/年。
另外，我国铜业龙头上市公司云南铜业预计去年实现净利润1.75亿元至2.4亿元，同比增长824%，为12家铜业公司中最高的。公司表示，报告期内，持续提升精准管理水平，在增产量、降成本、控费用方面成效逐步显现，谨慎应对市场风险，抓住年内有色金属行情回升的机遇，加速存货周转，提升盈利空间。公司本期经营业绩同比上升。