  澳大利亚、加拿大、日本、英国和欧洲央行维持基准利率不变
  本周，澳大利亚、加拿大、日本、英国和欧洲央行分别召开议息会议，结果各家央行都选择以不变应万变，维持各自的基准利率不变。分析人士预计，在美联储何时退出量化宽松的时间表明朗前，全球货币政策都将进入“维稳”时期。
  五大央行按兵不动
  在澳大利亚央行和加拿大央行分别维持基准利率在2.5%和1%之后，日本、英国和欧洲央行昨日也纷纷按兵不动。
  日本央行昨日宣布维持基准利率在零至0.1%的水平不变，继续承诺以每年60万亿～70万亿日元的规模扩大基础货币。与此同时，日本央行还上调经济形势评估，预计日本经济将继续温和复苏。由于日本经济转好，可能足以抵御日后增税影响，外界预测要求政府上调消费税的呼声会增加。
  对此，日本央行行长黑田东彦昨日表示，如果消费税上调威胁到央行实现2%的通胀目标，将采取进一步的宽松措施。
  欧洲和英国央行昨日分别宣布将基准利率维持在0.5%不变，英国央行还维持量化宽松规模在3750亿英镑不变。近期，欧元区和英国连续释放了一连串利好消息，越来越多的投资者相信欧洲经济已经开始触底反弹。据德国智库欧洲经济研究中心估算，当前欧元区整体实际利率水平已接近零，进一步降息效果或将有限。法国农业信贷也表示，鉴于经济复苏力度增强，英国央行没必要在现阶段实施降息或是增加量化宽松规模。欧洲央行和英国央行在7月效法美联储，采用了前瞻性指引的做法，即指明未来数月或数年的货币政策计划，欧洲央行行长德拉吉更打算开始公布会议记录。不过，有分析人士表示，前瞻性指引能否将市场引导向央行所希望的方向还有待确定。
  美联储是关键
  尽管欧洲央行和英国央行正设法在他们各自的市场中引导货币政策预期，但他们的成败还取决于美联储的政策选择。
  美联储下一次货币政策决策例会将在17日至18日召开，一些经济学家预测，美联储或将在本月例会上作出缩减量化宽松政策规模的决定。汇丰控股全球研究负责人柯蒂斯表示，欧洲央行和英国央行会认为是他们的做法影响了长期利率，实际上并非如此，那些利率只随美联储的动向变化。
  此外，由于投资者在为美联储准备退出量化宽松前做足准备，近期新兴市场经济体的资产遭遇重挫，对于新兴市场是否会联手采取行动的猜测也在蔓延。路透专栏文章指出，尽管亚太地区都将遭受冲击，但只有印度是最依赖廉价资金的国家，并非所有亚洲国家都畏惧美联储。有消息指出，在本次二十国集团（G20）峰会上，金砖国家商议决定共同出资1000亿美元设立基金用以稳定货币市场，应对美联储的退出计划。
  彭博统计数据显示，俄罗斯、韩国、巴西、印度等12个最大的新兴市场国家累积外汇储备合计2.9万亿美元，这些外储规模曾创纪录的国家正面临近5年来最严重的本币贬值危机，但他们大多没有选择动用外储，而是采取措施加息和限制进口。分析人士表示，外储可能会是这些新兴市场国家最后的杀手锏。