[信息雷达]--大势分析

             （2017年6月12日）   波段市场盘升    精选个股做多
 
     周五的沪深市场均盘上为主，超级权重大盘指标股中国石油（0.00%）、工商银行（0.00 %）和中国银行（-0.27%）等小幅整理。

    消息面，（1）为摆脱美元剥削 中俄大举增持黄金。为可进一步降低未来对美元的依赖程度，近年来，中俄两国囤金步伐不曾停止。
据Hopf-Klinkmüller资本管理公司的金融专家Philip Klinkmüller称，中国和俄罗斯购买更多的黄金意在降低甚至结束对美元的依赖，这一趋势非常明显。
    Philip Klinkmüller暗示称，未来数年全球金融市场将会看到美元的大幅贬值。
Klinkmüller在接受Sputnik采访时称：“根据我们的预计，未来15年美元兑其它货币的汇率将会出现一个巨大的下行趋势。长期来看，没人敢保证美元未来仍是全球储备型货币。”
（2）三过MSCI“门口”而未入，这一次A股市场机会又来了。从2013年开始，MSCI就宣布启动A股纳入MSCI新兴市场指数的审议及征询工作，但是从2014年至2016年A股连续三次都未能纳入。(每日经济新闻)
（3）去年私募冠军今陷清盘危机：更猛的是他不仅不减仓 还满仓加杠杆！私募冠军经常遭遇“魔咒”，去年的冠军苏思通和他的蓝海韬略资本，目前正遭遇着“清盘危机”。（中国基金报）

    市场面，周五的沪深市场盘上为主，板块涨幅靠前：人脸识别（3.20%）、人工智能（2.13%）、安防（2.00%）、智慧城市（1.63%）、土木工程（1.57%）。板块涨幅靠后：兜底增持（-1.78%）、可燃冰（-1.24%）、开采辅助(-1.11%)、杭州亚运（-0.97%）海洋经济（-0.67%）。

    中国—中东欧旅游交流会签约26大项目 金额近800亿元。中国证券网讯(记者 宋薇萍 王宙洁)6月8日，作为第三届中国—中东欧国家投资贸易博览会的重点活动之一，中国(宁波)—中东欧国家旅游合作交流会在宁波举行，慈溪安徒生丹麦童话乐园、港中旅文化小镇、商量岗旅游度假区等26个项目现场签约，金额近800亿元。丝绸之路板块居六。
    辽宁省PPP项目总投资已达5280亿元。运用PPP（政府和社会资本合作）模式实施项目建设，是扩大有效投资的重要手段。6月8日，在省政府新闻办举行的新闻发布会上，省发改委相关负责人向记者表示，目前，我省共有PPP　项目611个，总投资达到5280亿元。PPP概念板块居前。
    中印零售业投资前景上佳。咨询机构科尔尼最新发布的全球零售发展指数排行报告指出，印度成为全球零售业投资的最佳选择。印度强劲的GDP增长和中产阶级的崛起，以及近几年积累的市场优势，是其夺得榜首的关键因素。中国名列本年度榜单的第二位，市场规模和零售业的不断进步使得中国依旧是全球最具吸引力的零售投资的市场之一。零售业板块有表现。
   
    技术面，  沪综指处于日K线今年5月3016点以来盘升通道中。价升量平，300日均线支撑，波段向上。

    整体来讲，  波段市场盘升，    精选个股做多。 （徐波）