[信息雷达]--大势分析

                （2017年6月13日）   波段市场向上    坚决战略做多
 
     周一的沪深市场均盘下为主，超级权重大盘指标股中国石油（-1.16%）、工商银行（-0.19%）和中国银行（-0.55%）等小幅整理。

    消息面，（1）为摆脱美元剥削 中俄大举增持黄金。为可进一步降低未来对美元的依赖程度，近年来，中俄两国囤金步伐不曾停止。
据Hopf-Klinkmüller资本管理公司的金融专家Philip Klinkmüller称，中国和俄罗斯购买更多的黄金意在降低甚至结束对美元的依赖，这一趋势非常明显。
    Philip Klinkmüller暗示称，未来数年全球金融市场将会看到美元的大幅贬值。
Klinkmüller在接受Sputnik采访时称：“根据我们的预计，未来15年美元兑其它货币的汇率将会出现一个巨大的下行趋势。长期来看，没人敢保证美元未来仍是全球储备型货币。”
（2）三过MSCI“门口”而未入，这一次A股市场机会又来了。从2013年开始，MSCI就宣布启动A股纳入MSCI新兴市场指数的审议及征询工作，但是从2014年至2016年A股连续三次都未能纳入。(每日经济新闻)
（3）去年私募冠军今陷清盘危机：更猛的是他不仅不减仓 还满仓加杠杆！私募冠军经常遭遇“魔咒”，去年的冠军苏思通和他的蓝海韬略资本，目前正遭遇着“清盘危机”。（中国基金报）

    市场面，周一的沪深市场盘下为主，板块涨幅靠前：白酒（2.39%）、酒及饮料（1.97%）、保险（1.69%）、百元股（1.33%）、医药电商（1.02%）。板块涨幅靠后：次新开板（-5.72%）、次新股（-2.96%）、杭州亚运(-2.27%)、送转预期（-2.26%）技术服务（-2.20%）。

    首届中国酒业品牌价值榜启动。北京商报讯（记者 刘一博 郑娜）酒行业在经历了深度调整后，以团购为主的销售模式日渐式微，大众消费、日常消费、休闲消费成为酒业市场焦点，这对酒企的营销模式提出了变革要求，酒文化成为酒业营销新模式的关键。6月9日，由中国酒业协会、中国酒类流通协会、中国商业文化研究会、中国经济报刊协会指导，北商研究院、信文化研究院、声誉研究所主办，北京商报《中国酒业周刊》承办的“2017中国酒业文化论坛”在北京举办。酒及饮料板块居二。
    重新定义汽车 中国汽车业或迎来爆发期。进入2017年，中国汽车工业的短期前景并不明朗，随着增长放缓、竞争加剧、新技术的出现和政策环境的变化，大型国有汽车企业该如何应对眼前的机遇与挑战？未来又将在全球汽车市场格局中扮演着怎样的角色？   汽车制造板块居前。
    福建省政府办公厅出台实施意见 大力发展装配式建筑。从2019年起，福州、厦门、泉州、漳州市国有投资（含国有资金投资占控股或者主导地位的）的新开工保障性住房、教育、医疗、办公综合楼项目将采用装配式建造。日前，福建省政府办公厅出台了关于大力发展装配式建筑的实施意见，对此提出了明确的目标。装配建筑板块不俗。

    技术面，  沪综指处于日K线今年5月3016点以来盘升通道中。价跌量平，300日均线牵制，多方有利。

    整体来讲，  波段市场向上，  坚决战略做多。 （徐波）