  昨日开放申购一天后，国泰浓益今日火速关闭申购，打新基金销售火爆可见一斑。
  下周24只新股密集发行，专注于新股获配的打新基金再度成为市场关注焦点。近两日，多只一直处于关闭申购或暂停大额申购状态的打新基金纷纷开放申购。
  安信基金今日发布公告称，"为了满足投资者需求，保证基金的平稳运作"，决定于3月6日起恢复旗下安信鑫发优选灵活配置混合型基金大额申购、大额转换转入和大额定期申购业务，作为一只专注打新的混合基金，安信鑫发优选在2月份的24只新股发行中成功获配6只新股，今年以来累计涨幅为2.06％。该基金于2月9日起暂停了100万元以上的大额申购。
  事实上，在本周三，已有6只打新基金公告完全放开申购或大额申购业务，分别为国泰浓益、鹏华品牌传承、鹏华弘盛、招商丰盛、招商丰利、国投新机遇等，其中，最引人关注的当属有"打新之王"之称的国泰浓益基金，根据国泰基金昨日发布的公告显示，国泰浓益于昨日起恢复申购，但每日申购限额不能超过10万元，即限制了大额申购。据悉，国泰浓益于去年12月25日起完全关闭申购，一直到昨日才放开10万元以下申购业务。作为国泰基金旗下打新三大神器之一，国泰浓益在今年前两月新股发行中获配9只新股，今年以来收益率达6.69％，绝对回报可观。
  不过，在昨日开放申购一天后，国泰浓益今日又火速关闭申购，根据国泰基金今日发布的公告称，于3月5日起暂停国泰浓益基金的申购业务。打新基金销售火爆可见一斑。
  除了国泰浓益基金外，在今年前两轮打新中命中率奇高的鹏华品牌传承基金也于昨日起开放申购业务，但限制了5万元以上的申购申请，即单个账户单日申购金额不得超过5万元，而该基金于今年1月19日起关闭了申购。鹏华品牌传承基金在今年前两轮新股发行中获配19只新股，在打新基金中居于前三甲，今年以来该基金收益率为2.44％。鹏华基金另一只打新基金鹏华弘盛于2月25日募集成立，首发规模达37.42亿元，该基金也于昨日开放申购赎回业务。
  依靠高比例获配国信证券，国投瑞银旗下打新基金国投新机遇基金今年以来收益率高达10.29％，在打新基金中收益十分突出。国投瑞银昨日公告，将于3月6日开放一天的申购业务，而且对当日申购总额进行限制，即不能超过10亿元，如果当日申购金额超过10亿元，将实施比例配售。这种做法颇有饥饿营销的意味。
  此外，招商基金旗下打新双雄招商丰利和招商丰盛也都于昨日起恢复100万元以下的申购业务和5万元以下的定期定额申购业务，这两只基金均于2月10起关闭申购。在今年前两轮新股发行中，招商丰利和招商丰盛分别获配5只和4只新股，虽然获配新股数量不多，但依靠对东兴证券的重点申购，两只基金今年以来收益率分别达2.87％和2.06％。
  热门打新基金开门迎客，对于金额较小，难以获得新股发行红利的投资者无疑是一大利好。但市场人士也担心，打新基金要想取得理想的收益率，其规模不宜过大，过大的基金规模会在一定程度上损害老基金持有人的利益，基金公司应该及时控制好规模。