日前，有消息称，今年2月17日，辽宁红沿河核电站5、6号机组正式在国务院办公厅会议上获得核准，走完了政府核准层面所有的程序。这也是我国在时隔26个月后重启核电项目的建设。
相关资料显示，红沿河核电站是目前东北地区唯一一座核电站，一期工程中的1、2号机组已并网发电，3、4号机组处于建设期，预计今年正式投运；二期工程的5、6号机组在技术路线方面稳定成熟，安全指标符合三代核电标准。二期工程在2010年就已获得开展前期工作的小路条，后因日本福岛核电事故影响暂停。
厦门大学能源经济协同创新中心主任林伯强在接受《证券日报》记者采访时表示，核电项目的重启对于我国能源结构的改善将起到很强的作用，这使得我国能源结构更加合理，并且保证了我国能源朝着更加清洁的方向进行转型。与此同时，核电也是相对经济的能源项目，并且其供电水平相对较大，一个单位的核电相当于三个半单位的风电站，这也是促进我国发展核电项目的原因之一。
林伯强进一步分析称，随着辽宁红沿河核电站5、6号机组正式在国务院办公厅会议上获得核准，未来还将有新的核电建设项目获得批准，按照我国能源长远的发展战略看，核电项目的建设会进一步加强，未来的核电项目规模也将获得很大突破。
渤海证券认为，核电重启是我国发展清洁能源，抗击雾霾的重要举措。随着核电建设的崛起，整合核电产业链将迎来前所未有的黄金机遇。预计我国未来5年新增装机将达到4000万千瓦，5年内的核电设备需求将超3000亿元。
国海证券认为，核电是我国优化能源结构主力，更是"一路一带" 战略的排头兵，为实现我国能源战略转型，实现对外的碳减排承诺、对内的大气环境改善，核电必将是我国未来清洁能源构成中除太阳能、风电、水电外不可缺少的重要一环；核电站建设和相关设备制造是我国"一路一带"战略下能够与高铁媲美的排头兵项目。