随着春节长假的结束，A股公司即将迎来2014年年报披露密集期。根据WIND统计数据显示，截至3月4日，从已经披露年报的上市公司前十大股东名单来看，共有9家QFII持有10只A股股票共计9150万股，以3月4日收盘价计算，市值达106833.79万元。
对此，财达证券首席策略分析师李剑峰昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，从上述数据可以看出，海外机构投资者对中国资本市场的投资热情仍然很高。中国A股市场本身受经济下行风险加大影响这一基本因素已得到改善。2014年以来，中国经济见底回升，基本面的不确定性基本消失。同时，海外机构投资者对中国深化改革的推进非常乐观，因此，愿意进驻A股。
从年报中QFII持股情况来看，QFII的投资偏好是否有一定规律可循呢？
数据显示，易方达资产管理(香港)有限公司在2014年四季度增持了847万股福耀玻璃，持股市值为58754万元。而德意志银行股份有限公司在2014年四季度增持了863万股永新股份，持股总市值为9283万元。韩国银行在2014年四季度减持了12万股新世纪，持股总市值还有55万元。
另外，美林国际、摩根大通银行截至2014年底分别持有141万股、506万股英唐智控，持股市值分别为4033万元、14474万元，摩根大通银行还持有240万股青岛碱业，持股市值2068万元。淡马锡富敦投资分别持有1354万股紫江企业和198万股安科生物，挪威中央银行持有314万股深圳机场，东方汇理银行持有320万股华塑控股，瑞士联合银行集团持有81万股德赛电池。
对此，李剑峰分析认为，QFII的投资偏好大致可分为两类：一类是与中国为实现产业升级和经济结构调整而培育的新兴产业相关的公司，如德赛电池；一类是与中国进行国企改革实现混合所有制相关的公司，如深圳机场、福耀玻璃等。
实际上，无论是从我国整个政策大环境还是从QFII本身的实际行动来看，种种迹象显示，QFII对我国资本市场的投资热情依然高涨。
近年来，QFII一直在不断开立A股账户。中国结算最新公布的数据显示，今年1月份，QFII新开立了15个A股账户，其中，沪市7个，深市8个。这也是QFII连续第37个月新开A股账户。至此，QFII新开立的A股账户总数达到了839个。
有分析认为，QFII连续三年多连续开立新账户，一个重要的原因就是境外投资者对A股市场一直都有信心。
近日，中国证券投资基金业协会发布的《2015基金市场发展与政策展望》显示，有85.2%的QFII机构看涨上证指数，55.6%的QFII机构认为涨幅将超过10%，3.7%的QFII机构认为涨幅将超过20%，另有14.8%的QFII机构认为无法判断。
国家外汇管理局最新数据显示，外汇局2月份新批17.48亿美元QFII额度。随着2012年以来中国QFII额度扩容的不断提速，截至2015年2月27日，已有265家QFII(合格境外机构投资者)合计获批697.23亿美元的投资额度。