  近年来，促进军民融合深度发展的各项工作加速展开。但是，军工企业如果不解决好产融结合，就很难做好军民融合，很难做好军工产业。所以，资本市场在这过程中就应该发挥起重要作用。
笔者认为，国防军工企业与资本市场之间是相互需要、共同促进的关系，上市是目前推动军工企业实现产融结合的最好方式。借助资本市场这一平台，可以形成产融结合、适度多元的发展格局，打造一批航母级企业，积极参与国际竞争。
通过资产证券化实现并购整合，是世界军工企业强国的普遍做法。全球前100强军工企业中，80%以上都是上市公司，资产证券化率大都在70%-80%的水平。综观我国，虽然近年来军工行业发展较快，但军工产业证券化率还比较低。不过，当前深化军工资产证券化的条件正在逐步成熟，例如法律法规不断完善，军工系统逐渐趋于开放，上市军工企业积累了丰富经验，未来国内军工产业通过资本市场实现产融结合潜力巨大。
同时，多层次资本市场体系的逐步建立，上市公司治理规范要求不断提高，金融产品和工具层出不穷，都为军工行业全面推进核心军工资产证券化，跨集团、跨行业、跨所有制并购重组奠定基础。
对企业而言，需要内涵式发展积蓄力量，抢占市场先机，做大做强。通过资本市场做大做强，就是一条很好的选择。笔者认为，不管是中央军工企业、地方国有军工企业还是民营军工企业，都需要借助资本市场，进一步深化军工产融结合层次。
究其原因，是因为军工企业的发展需要强大的资金支持，进入资本市场可以使军工企业获得稳定的融资渠道，为企业的不断发展提供资金保障。同时，通过资本市场的制度约束，将公司运营置于公众监督之下，有助于完善公司治理，提升运行效率。
我们看到，目前A股市场上的国防军工企业，掌握着大量高精尖技术，汇集着大量优秀人才，具有良好的公司治理和前瞻的管理团队，企业发展前景和业绩增长可期。也正是这一系列的因素，使得军工上市公司成为资本市场持续稳定健康发展的基石。
所以说，在服务军工产业和促进军民融合方面，资本市场是可以发挥好其平台作用的。比如，通过证券化盘活军工资产、拓宽军工企业融资渠道；提供高效的并购重组市场，促进军工行业在国家工业体系大背景下优化产业链、价值链；为军工企业的机制体制创新、探索现代企业制度和混合所有制的实现路径提供一个覆盖面广、包容性强的资本市场平台。
在军工企业市场化发展的谋划中，产业和融资的结合是必由之路，而资本市场将成为产融结合的主战场。当国防军工企业与资本市场对接融合后，或将发生我们想象不到的"化学反应"。