  党的十九大是在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义进入新时代的关键时期召开的一次十分重要的大会。十九大开幕后，深交所组织党员干部集中观看十九大开幕会，聆听习近平总书记代表十八届中央委员会向大会作的报告。深交所党委组织召开两次党委中心组学习会，专题学习十九大报告和十九大关于党章修正案的决议，对全所抓好学习贯彻作出部署。大会召开期间，全所党员干部及时阅读党报相关新闻报道，收看新闻联播，及时学习掌握大会最新精神，各基层党组织广泛开展学习讨论。
  深交所党员干部一致认为，十九大报告紧密结合新的时代条件和实践要求，鲜明提出习近平新时代中国特色社会主义思想和基本方略，将党的理论、实践和中国特色社会主义建设事业推向新的高峰。十九大报告系统总结了过去五年来党和国家事业取得的历史性成就和历史性变革，科学判断我国所处历史方位和主要矛盾的变化，全面阐述了新时代党的伟大历史使命，进一步深化和细化了新时代党的奋斗目标和工作任务，通篇体现着以人民为中心的执政理念。党的十九大胜利召开，充分体现了中国特色社会主义事业具有极强的生命力，充分体现了我们党具有极强的执政能力，进一步增强了全国人民在党的坚强领导下决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，实现中华民族伟大复兴中国梦的决心和信心。党的十九大对党章进行修订，系统总结了十八大以来以习近平同志为核心的党中央推进党和国家建设重要理论和伟大实践成果，将习近平新时代中国特色社会主义思想同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、"三个代表"重要思想、科学发展观一并确立为党的行动指南和必须长期坚持的指导思想。在中国特色社会主义新时代修订党章，有利于更好凝聚全党共识、汇聚全党力量，有利于更好指导全党进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想，有利于更加巩固全面从严治党成果、深入推进党的建设，必将为我们党在新的历史起点上提供更加强大的思想动力。
  深交所党委强调，深交所上下要坚定不移地维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，坚决维护核心、拥戴核心、忠诚核心，更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，更加自觉地在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。
  深交所党委要求，深交所各级党组织和全体党员干部要按照中央和会党委统一部署，认真研读十九大系列报告决议原文，深入重点学习习近平新时代中国特色社会主义思想的丰富内容、新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略，贯彻落实好十九大精神。一是各级党组织要把学习贯彻十九大精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务，深交所领导要带头原原本本地学习十九大报告、党章修正案等决议文件，增强政治自觉。二是要切实抓好学习组织，结合会党委相关要求制定十九大精神学习方案，督促全所党员干部学习领会好十九大报告精神，进一步统一思想，凝聚共识，切实增强"四个意识"，坚定"四个自信"，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，自觉地学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章，增强学习贯彻的自觉性和坚定性。三是要认真准确贯彻习近平总书记对新时代做好金融工作的重要论述和指示精神，按照十九大的既定任务目标，稳妥有序推进深交所市场改革、稳定、发展各项工作。
  深交所党委要求，深交所党员干部要自觉把思想和行动统一到党的十九大精神上来，认真贯彻落实习近平总书记在全国金融工作会议上的重要讲话精神，自觉将全所工作放在全国经济金融工作的大局中去考虑，放在资本市场全局中去谋划，不忘初心，牢记使命，锐意进取，埋头苦干，认真贯彻服务实体经济、防控金融风险、深化金融改革的要求，切实履行一线监管职责，提升风险管控能力，牢牢守住不发生系统性金融风险的底线，深化改革补短板，着力抓好对创新创业企业的服务，使更多创新型企业及时得到资本市场的支持，以促进多层次资本市场稳定健康发展，努力建成具有国际竞争力的多层次资本市场体系。