6月11日，中国证监会官网披露了小米集团《公开发行存托凭证招股说明书》（申报稿），如果审核通过，小米将成为首家发行CDR并上市的企业。笔者认为，如果小米CDR能成功上市，不仅能为更多的海外上市公司回归A股提供经验，激发其他“独角兽”企业的回归热情，而且也意味着中国资本市场全速拥抱新经济进入一个新阶段。
3月30日，国务院办公厅转发《证监会关于开展创新企业境内发行股票或存托凭证试点若干意见的通知》，提出进一步加大资本市场对实施创新驱动发展战略的支持力度，按照市场化、法治化原则，借鉴国际经验，开展创新企业境内发行股票或存托凭证试点，试点企业应当是符合国家战略、掌握核心技术、市场认可度高，属于互联网、大数据、云计算、人工智能、软件和集成电路、高端装备制造、生物医药等高新技术产业和战略性新兴产业，且达到相当规模的创新企业。同时，对试点企业要求：境外上市的要不低于2000亿元市值，尚未上市的要求最近一年营业收入不低于30亿元且估值不低于200亿元或其他优秀企业。
6月6日，证监会正式发布《存托凭证发行与交易管理办法（试行）》，修改并发布上市管理办法，同时还发布了《试点创新企业境内发行股票或存托凭证并上市监管工作实施办法》等一系列CDR配套文件。至此，CDR发行制度层面规章制度基本到位。
小米在CDR招股书中表示，公司2017年经审计的主营业务收入不低于30亿元，且公司报告期内进行的F轮第二次、第三次、第四次融资，融资估值均不低于200亿元，符合证监会对尚未境外上市的创新试点企业的相关规定。就在前不久“互联网女皇”发布的2018年互联网趋势报告中，小米以750亿美元的估值，在全球20大互联网公司中位列第14名。 
从3月30日国务院办公厅转发通知到CDR配套细则落地，仅两月有余的时间，其速度之快，效率之高也超出了市场预期，这也显示出我国资本市场拥抱新经济企业的态度。
积极拥抱新经济，这既是世界经济发展的大势所趋，也是中国经济转型升级的客观要求。无论是国内资本市场还是海外资本市场，如何更好地服务“高精尖”产业，让优质资源生根发芽成为全球资本市场发展的主题。
而且，从市场结构来看，我国资本市场的新经济占比，明显低于美国等其他国家。2017年年末，A股市场的新经济市值占比约35.42%，远低于美国的57.36%和中概股的63.89%。 一组权威数据显示，从2017年到2018年4月份，共有463家企业完成IPO，融资总额达2652亿元，其中132家为高精尖行业的企业，融资约650亿元，占25%；同期新三板累计股权融资约1600亿元，其中高精尖行业企业融资约550亿元，占比35%。
当前，我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，以技术、信息、数据等新生产要素为支撑的新经济正在加速形成，在此过程中，资本市场积极支持新经济企业的发展也是大趋势，相信未来将更加有效地助力新技术、新产业、新业态、新模式的发展壮大，服务实体经济发展。