    专家认为，增值税优惠政策对激发市场活力，增强市场主体的创新动力发挥了极大作用
    增值税优惠政策继续发力。财政部与税务总局日前联合发布《关于延续宣传文化增值税优惠政策的通知》指出，自2018年1月1日至2020年12月31日，免征图书批发、零售环节增值税；对7类出版物在出版环节执行增值税100%先征后退的政策；对2类出版物在出版环节执行增值税先征后退50%的政策。
    此前，两部门相继发布多份关于增值税优惠的政策。具体来看，《关于继续实施企业改制重组有关土地增值税政策的通知》，明确自2018年1月1日至2020年12月31日，继续执行企业在改制重组过程中涉及的土地增值税政策，以支持企业改制重组，优化市场环境。
    为促进我国动漫产业发展，继续实施动漫产业增值税政策。自2018年1月1日至2018年4月30日,对动漫企业增值税一般纳税人销售其自主开发生产的动漫软件，按照17%的税率征收增值税后，对其增值税实际税负超过3%的部分，实行即征即退政策。
    为鼓励抗癌制药产业发展，降低患者用药成本，自2018年5月1日起，增值税一般纳税人生产销售和批发、零售抗癌药品，可选择按照简易办法依照3%征收率计算缴纳增值税。上述纳税人选择简易办法计算缴纳增值税后，36个月内不得变更。 自2018年5月1日起，对进口抗癌药品，减按3%征收进口环节增值税。
    专家认为，增值税优惠政策对激发市场活力，增强市场主体的创新动力发挥了极大作用，随着时间的推移，减税效果会更加显现。
    最受关注的是，从5月1日起，实施降低两档增值税税率、统一增值税小规模纳税人标准、对部分行业未抵扣完的进项税予以一次性退还的三项深化增值税改革措施。这项政策运行已满一个多月，减税效应开始显现。
    “税率下降，为传统制造业转型升级注入了新动能，将有效助推先进制造业优质发展。”西南财经大学教授、西财智库首席研究员汤继强表示。
    截至5月底，湖南已办理一般纳税人转小规模纳税人登记2388户，其中948户税负高于3%，按照3%征收率和去年同期纳税人销售额进行测算，该部分纳税人预计少缴纳增值税约4136万元。
    湖南省国税局局长刘明权表示，“这股税改‘春风’为企业带来了真金白银，使企业在科技研发、扩大经营、加快发展等方面有了更足的资金，这将成为湖南企业持续健康发展的新源泉。”
    