[信息雷达]--大势分析

     （2018年06月13日）    继续横向整理   战略大胆做多

         周二盘上，超级权重大盘指标股建设银行（1.00%）、工商银行（0.36%）、农业银行（0.00%）、中国银行（0.00%）、中国石油（0.77%）、中国石化（1.42%）等整理。               
                                     
    消息面，（1）“超级星期四”即将来临 重磅财经事件扎堆亮相。“超级星期四”，一个吸引全球投资者目光的关键时点即将到来。
     美联储公布6月政策会议利率决定、欧洲央行公布利率决议、日本央行开始议息、中国发布5月份主要宏观数据……一系列重磅财经事件都将集中在本周四发生。
（2）百度或成海外上市科技巨头CDR回归首单  概念股集体异动。作为互联网企业的三大巨头之一，百度以CDR的创新方式回归A股的脚步渐行渐近。据媒体报道，从接近百度人士处获悉，百度目前正在冲刺准备CDR材料，已经确定保荐机构为中信证券和华泰联合，进度反超阿里巴巴和京东集团。由于小米是IPO和CDR同步，这意味着，百度或将成为继小米之后的第二家CDR申请企业，并有望成为美股中概股CDR回归的第一股。据了解，百度目前已是全球最大的中文搜索引擎，成立于2000年，并于2005年8月5日在美国纳斯达克上市。数据显示，百度业绩表现颇为亮丽。今年一季度，百度实现的归属净利润更是同比增长277%。截至北京时间6月11日下午16时，百度在美股的市值为914亿美元。按照当前汇率1美元兑换6.42元人民币来计算，百度的市值已达到5867亿元人民币。在业内人士看来，作为优质的互联网企业，百度回归A股无疑将为市场注入新的活力。
（3）国务院办公厅发布关于推进奶业振兴保障乳品质量安全的意见。到2020年，奶业供给侧结构性改革取得实质性成效，奶业现代化建设取得明显进展。奶业综合生产能力大幅提升，100头以上规模养殖比重超过65%，奶源自给率保持在70%以上。
（4）CDR第一股“渐浮水面”：小米A股或募资320亿元。证监会披露的小米招股书显示，小米CDR拟在上海证券交易所上市，向存托机构发行的是B类普通股，由中信证券作为保荐机构。同时，小米明确提出将以中国境内证券交易所为主上市地，并与港交所同步发行上市。若按A股募资50亿美元(约合320亿元人民币)、7%股本来算，小米的估值或在710亿美元左右，这与之前传出的约800亿美元估值有所差距。此前，有消息人士称，投资人给出的小米估值普遍在750亿至850亿美元之间。（21世纪经济报道）

     市场面，板块涨幅靠前：白酒（3.88%）、酒及饮料（3.72%）、农副食品（3.22%）、百元股（1.20%）、民用航空（2.82%）。板块涨幅靠后：蚂蚊金服（-0.20%）、有色金属（-0.16%）、小金属（-0.15%）、海南（-0.11%）、服装（-0.10%）。

     茅台镇两款白酒酒精度不达标.新京报讯 （记者王子扬）6月5日，国家市场监管总局公布18批次不合格食品，标称贵州省仁怀市茅台镇华台酒业有限公司生产的迎宾级封坛原浆酒（浓香型白酒，500ml/盒，2016/7/6），酒精度检出值为46.5%vol，比国家标准规定最低值低8.8%。白酒板块居首。
    奶业振兴将加快推进。6月11日，国务院办公厅印发《关于推进奶业振兴保障乳品质量安全的意见》，全面部署加快奶业振兴，保障乳品质量安全。 农副食品板块居三。
    民航援助西藏机场群建设项目启动。为进一步推动西藏民航机场建设，完善西藏机场网络布局，民航援助西藏机场群建设项目已经正式启动。
民航局机场司副司长张锐12日在此间的新闻发布会上说，6月8日，“民航系统支援西藏机场建设发展工作会议”在拉萨召开期间，正式启动了民航援助西藏机场群建设项目。民用航空板块居五。 

     技术面， 沪综指日K线继续构筑以3041点为双底、3220点为颈线的复合头肩底形态，耐心等待。

     整体来讲，  世纪空头陷阱，   战略做多不变。 （徐波）