    备受市场关注的6只战略配售基金昨日一起进入首发，渠道准备情况和首日销售如何？证券时报记者从北京、上海、深圳等渠道全方位了解战略配售首日发行情况。
    由于前期较强的宣传攻势，战略配售基金首日发行情况较为理想。不少投资客斥资300万顶格申购6只战略配售基金，不少银行网点准备充分、客户经理介绍到位，也有一些网点未有相关介绍，客户经理对此类产品也不太了解；不过，一些渠道反馈有些投资者尚在犹豫，准备等待看看销售情况再做打算。
    从首日销售来看，有业内消息称招行渠道上午整体销售80亿元，券商机构中广发、华泰、中信上午也卖了超过10亿，还有消息称一家基金公司旗下战略配售基金首日销售超100亿，另有一家基金公司首日销售破50亿元，预计昨日6只基金整体销售量约为300亿元。
    上海、北京、深圳
    渠道热闹
    记者从北京、上海、深圳等地银行渠道全方位了解发现，战略配售基金首日发行较为热闹。
    据一位民生银行上海某网点的理财经理表示，从上周五开始，就有很多人来咨询这类产品。据她表示也有投资者一口气分别买了南方基金和汇添富旗下战略配售基金各50万。
    “建行在上海的全部支行，昨天开盘后15分钟内501人认购，合计6500万元。”建行上海徐汇区一家支行网点理财经理称，不过，因为存在三年封闭期，她一般建议客户拿出投资非保本资产的部分资金配置在战略配售基金上。
    而上海招行一位客户经理表示，招行某分行上午卖了十多亿，主要客户有三类，一类是私行的客户，一类是常年炒股理财的，一类是看到宣传火热，想参与一下的客户。买得多的客户花了300万顶格买了6只。
    据北京一家中行网点理财经理介绍，中行目前6只都有代销，但会主推在该行托管的嘉实和招商旗下的战略配售基金。她的客户中也有人顶格花300万6只全部认购。“虽然目前我的指标已差不多完成，但对银行而言，参与这类热门产品的销售推广，已经不是完成销售指标的问题，而是一场客户争夺战。必须要努力争取尽可能多的客户，并防止存量客户流失。”
    而据一位深圳工行私人银行网点理财经理表示，上周陆续有很多客户在微信、电话上咨询战略配售基金。据她表示，“目前来认购的客户，有些是从其他银行转钱过来买的，也有些是理财到期来买的，跟客户沟通更多是做资产配置，目前客户中也有一个人认购了4只战略配售基金，达到200万元。”
    据该人士表示，对战略配售基金的咨询度和关注度，高于此前代销过的基金产品。而在上周和周末有来自基金公司、银行内部的多个培训。
    不过，也有一些银行网点比较冷清。据理财经理介绍，截至上午十点半，该网点并无客户来实际咨询或购买，该网点也没有相关产品折页介绍。同时，由于战略配售基金的推出突然，不少理财经理还没来得及做足功课，对于更细致的内容也了解不多。
    首日整体销售量
    约达300亿元
    从目前看，6只战略配售基金销售情况较强，整体约达300亿。
    从销售来看，有消息称招行渠道昨天上午整体销售80亿元，券商机构中广发、华泰、中信昨天上午销售超过10亿。
    而从渠道了解信息发现，上午就传出北京两家基金公司销售20多亿，还有消息称某基金公司旗下战略配售基金已经销售100亿，还有一家基金公司目前销售已经突破50亿，估计昨日整体销售量约300亿。不过这些信息可能有滞后。
    一位基金公司负责渠道的人士表示，行业内听到有基金公司首日募集规模或接近100亿，意味着银行系股东背景实力强大。而且有些基金公司有股东方支持，应该也会有不错的销售成绩。他坦言，自己所在公司发行的战略配售基金在银行渠道首日销量也不差，只是券商渠道相对较弱。“我们也有信心完成合适的销量，就是可能慢一点。”
    另一家基金公司副总表示对首日发行量并不清楚，但他认为基金规模在一两百亿问题不大。
    需要指出的是，上周日传出监管层窗口指导，要求六家基金公司尽力控制每个产品募集规模不要超过200亿，这与此前基金合同披露的单只基金募集上限500亿元有一定差距。不过目前这六家基金公司都没有发布相关公告。
    据基金业内人士表示，目前或只是要求各基金公司根据自身管理风格，适度控制规模，即不到500亿元也可结束募集。同时基金公司所有的宣传资料和新闻稿都要上报，并且暂停新增新的营销材料。
    