税收对股市的发展至关重要，我国股票市场现行的税收政策存在一定不足，应如何完善？《证券日报》记者专访了吉林省财政科学研究所所长张依群、中国国际经济交流中心经济研究部副研究员刘向东。
《证券日报》记者：您认为税收对股市的影响有哪些？我国股票市场税收政策的目的和意义是什么？
张依群：税收对股市的影响分为直接影响和间接影响。直接影响主要指证券交易税、印花税等针对股市交易行为的征税，直接影响股市的交易成本。间接影响主要指对上市公司的征税政策变化，比如增值税、所得税等，都会间接影响到企业销售规模、成本核算、盈利能力等，从而影响股票价格的波动变化。
从我国股票市场税收政策目的看，还是要培育和发展股市，壮大股市规模和交易量，形成积极稳健向上的股市发展格局和预期，这对稳定股市、稳定经济、促进企业投资具有非常重要的推动作用。
刘向东：股票市场税收政策是调整资本利得收入的机制安排，在财产性收入分配中有重要意义。
《证券日报》记者：股市在税收方面还存在哪些问题？需要从哪些方面完善税收征管？
张依群：目前我国税收对股市的调节功能还基本处于盲区，调节机制还没有真正建立。应在促进上市公司发展方面制定优惠税收政策，鼓励上市公司分红，按分红比例减征企业所得税，对取得的上市公司分红收入减半征收个人所得税。
刘向东：目前看，股票税收制度在股权转让税和红利所得税收存在漏洞，这涉及个人所得税问题，还需要平衡资本所得税和劳动所得税问题。具体来看，应完善资本市场所得税征收体系，包括征管方式，堵住漏洞，让资本市场健康发展。此外，我国股市应学习国外的资本所得税制度，特别是在股权转让环节的所得税要进一步完善，避免某些企业、个人利用股权转让漏税，另外也可以推进印花税调节，优化所得税征管体系，引导直接融资比重有效提升，同时确保资本市场健康发展。