主持人沈明：自6月初国税地税征管体制改革座谈会召开之后，多地税务部门相继表态，抓紧推进国税地税合并，构建优化高效统一的税收征管体系。今年以来，减税降费的效果如何，广受关注的个税、房产税改革有哪些新进展？
6月2日至4日，国税地税征管体制改革座谈会后，税务总局迅速举办各省局主要负责人暨联络督导组成员机构改革培训班。国家税务总局党组书记、局长王军要求，各省级税务部门要切实担起责任，树好改革样板，确保平稳顺利挂牌，确保税务队伍稳定和税收收入平稳增长，不断增强纳税人获得感。《证券日报》记者获悉，近日，广东、安徽等地就国税地税征管体制改革密集表态，释放出国税地税合并将加快的信号。
瑞华会计师事务所管理合伙人张连起认为，国税地税征管体制改革，不只是国税地税机构的合并，也是税务部门领导体制、运行机制、管理方式、职能职责的一场深刻变革，更是执法和服务标准、业务流程等方面的大统一。既需要自上而下的顶层设计和一往无前的魄力，也需要“绣花针”精神的层层落实。
目前，已有多地积极推进国税地税征管体制改革。6月8日，安徽省委书记李锦斌主持召开会议，其中一项议程为传达学习国税地税征管体制改革座谈会精神，研究安徽省贯彻落实工作。会议强调，要抓住关键环节和时间节点，扎实推进国税地税机构合并，调整优化税务机构职能和资源配置，着力构建优化高效统一的税收征管体系。要坚持目标导向和问题导向，明确政策措施，严肃纪律规矩，推动改革平稳有序实施。
同日，内蒙古自治区党委深化机构改革领导小组召开第一次会议，传达学习中央关于地方机构改革工作有关精神，传达学习国税地税征管体制改革座谈会精神，研究内蒙古自治区贯彻落实工作。内蒙古自治区党委书记、自治区党委深化机构改革领导小组组长李纪恒表示，要把握地方特点，科学合理设置机构，把中央要求和自治区实际结合好，做到“规定动作”不走样、“自选动作”有特色。要坚持全区机构改革“一盘棋”，统一谋划、统一部署、压茬推进，注重改革的系统性、整体性，环环相扣、稳扎稳打推进改革任务落实。要强化组织领导，切实提高改革实效。
6月9日，在广东省委十二届四次全会分组会议现场，广东省地税局局长吴紫骊表示，广东将严格对照改革时间表和路线图，坚持以最高标准、最严要求、最优效率，切实完成好改革任务。接下来，省地税部门以国税地税征管体制改革为契机，进一步优化税收营商环境，以优化高效统一的税收征管体系，不断深化税务领域“放管服”改革，为纳税人提供更加优质高效便利的服务，助力广东构建推动经济高质量发展的体制机制。
张连起认为，国税地税合并是一项利国、利民、利税、利当事人的有效措施。这项改革，不会导致中央地方财政混库的问题，也不会导致地方挤占中央财政收入的问题。税收收入可以按财政层级、分比例入库，已没有技术障碍。