  继上月稽查执法科技化建设规划落地之后，近日证监会召开部署动员会议对组织实施工作进行全面部署。证监会党委委员、主席助理黄炜出席会议并讲话。会议明确，今年要力争在商业银行账户电子查询、案件管理系统上线、语音设备配置、取证工具推广、远程听证装备等方面取得明显进展。
  会议指出，证监会积极应用科技手段助力监管执法，在查询电子化、取证工具化、办公自动化等方面取得重要的阶段性成果。同时，还应清醒地认识到，资本市场稽查执法科技化建设与当前国际国内信息技术快速发展之间不相适应的矛盾越来越突出。
  会议要求，稽查执法科技化建设要加强统筹协调，明确工作重点，把握工作规律，扎扎实实、分类有序地抓好工作任务的落实。
  一是确保数据应入尽入。要立足于数据内容、入库方式、入库职责、入库时限以及开放兼容的要求，确保一切必要和可能的数据，包括案件数据、交易数据、监管数据、共享数据以及其他社会数据全部应入尽入。
  二是用心提炼智能应用需求。要回到稽查办案工作本身，从稽查执法的业务逻辑及工作规律出发，归纳提炼科学合理的业务需求。
  三是潜心攻关技术实现方案。要主动跟进数据智能应用从推理搜索、知识表示发展到深度学习的技术进步趋势，紧紧围绕数据训练、模型组合、计算技术、系统合成等关键要素，密切关注技术进步、前沿动态，提出技术应用方案，确保技术应用水平的先进性。
  四是切实加强安全保密管理。要将安全和保密管理贯穿稽查执法科技化建设的始终，牢牢紧绷安全保密这根弦，通过制度规范体系落实保密和安全的分级分类、授权标准、技术控制等系统安全防护和保密要求，确保稽查执法科技化系统安全运行。
  会议强调，各部门各单位要责任当头，狠抓工作落实，集全系统之力，戮力同心，勇于担当，积极作为，精准发力，强势推进，尽责、尽心、尽力共同做好科技化工作。