今年减税降费政策红利释放，为小微企业发展带来了新动能。专家建议，对属于新能源、高新技术、互联网等新兴产业的小微企业加大税收减免力度。
12月12日召开的国务院常务会议要求，要疏通货币政策传导机制，清理减少融资各环节收费，支持银行增加制造业中长期贷款、发展便利续贷业务和信用贷款，将小微企业贷款享受风险资本优惠权重的单户贷款额度上限由500万元提至1000万元，将政府性融资担保和再担保机构平均担保费率逐步降至1%以下，确保解决小微企业融资难融资贵有明显进展。
巨丰投顾高级投资顾问丁臻宇对《证券日报》记者表示，小微企业是国民经济和社会发展的生力军，是建设现代化经济体系、推动经济实现高质量发展的重要基础，是扩大就业、改善民生的重要支撑。推动进一步降低小微企业综合融资成本意义重大，是落实金融服务实体经济的重要举措。
“小微企业是国民经济的‘毛细血管’，在推动经济增长、促进就业增长、激发创新活力等方面都发挥着不可替代的作用。”苏宁金融研究院高级研究员付一夫对《证券日报》记者表示，然而，由于经营风险偏高、信用状况不佳、缺乏抵押物、生存周期短等与生俱来的特点，以及商业银行等金融机构主动服务小微企业的意愿不强，使得小微企业长期处于融资难融资贵的困境之中。
付一夫表示，小微企业融资成本居高不下体现在多个方面，包括银行等金融机构的资金成本、小微企业的融资利率、有限的融资渠道和融资模式、其他贷款附加费用等。而解决小微企业融资难融资贵问题，势必需要系统性地采取措施，充分兼顾各方面的成本降低，而不是“头痛医头脚痛医脚”，这才是降低小微企业综合融资成本的关键所在。
今年实施了小微企业普惠性税收减免，大幅放宽可享受企业所得税优惠的小型微利企业标准，加大所得税优惠力度，政策范围覆盖95%以上的纳税企业。小微企业普惠性政策呈现出覆盖面广、受益度大、指向性强等特点。国家税务总局数据显示，今年前三季度，小微企业普惠性政策新增减税1827亿元。
巨丰投顾高级投资顾问胡岗对《证券日报》记者表示，降低小微企业融资成本，其实就是为实体经济降低融资成本。在经济增长下行压力加大的情况下，盘活实体，促进实体经济进入上升轨道，才是实现国民经济增长的根本。在减税方面，最直接有力的措施就是继续深化增值税改革，降低企业的生产成本。
丁臻宇认为，当前中小微企业税费政策还是存在一些问题，如进项税发票的取得存在困难，增加了企业税负。由于涉及综合融资成本的只有进项税抵扣，如果贷款利息和贷款服务费能够纳入进项税抵扣，也能降低综合融资成本。
付一夫建议，应着力提升减税力度与精准性，一方面，需要取消对小微企业的不合理税收；另一方面，应统筹兼顾，针对本地区不同规模、行业和经营情况的小微企业制定针对性强、可执行性高的税收扶持政策。