    券商板块16日盘中快速拉升，截至发稿，南京证券涨停，中信建投涨近9%，哈投股份、长城证券涨幅超5%，华创阳安、红塔证券、华林证券等涨幅超4%。
    对于券商板块，天风证券指出，中央经济工作会议称我国金融体系总体健康，具备化解各类风险的能力，评价积极正面。我们判断这有利于未来金融业务创新的推进，比如有利于券商衍生品等创新业务的放开与发展。会议强调了"稳步推进创业板和新三板改革"，这意味着创业板与新三板的改革即将推进，科创板注册制制度将向创业板等推广。
    证监会分拆上市新规落地，2020年有望成为股权融资大年。证监会发布《上市公司分拆所属子公司境内上市试点若干规定》，与征求意见稿相比，主要区别在于降低分拆上市的净利润门槛、放宽募集资金使用要求、放宽子公司董事及高管持股要求等。分拆上市新规落地，创业板和新三板改革稳步推进，叠加此前已松绑再融资、并购重组等政策，我们判断2020年将是股权融资大年，预计2020年投行业务收入同比增加20%至662亿。
    12月以来市场活跃度环比改善，券商将直接受益。12月日均成交金额 4286亿元，环比增加6.02%。两融余额大幅回升至9816 亿元，19年至今两融日均余额为9062亿元，较18年下降69亿元。上交所共受理183家企业的科创板注册申请，中金公司20家、中信证券20家、中信建投 18家、华泰证券17家。
    证券板块估值较低，具有安全边际。证券行业平均估值1.98xPB，大型券商估值在1.2-1.7x PB 之间，行业历史估值的中位数为2.4xPB（2012年至今）。未来券商的商业模式转向"资本化投行（投行+PE 模式），研究投行投资均强且可协同的政策券商才可提升ROE。基于此，重点推荐华泰证券、中信证券、国泰君安，建议关注中信建投H。