  在2019年中央经济工作会议结束之后，商务部、国务院国资委等第一时间召开会议，认真传达学习中央经济工作会议精神。
  商务部党组强调，要按照中央经济工作会议精神认真谋划明年工作。明年国内外环境更加复杂严峻，要化外部压力为改革开放的动力，在前期调查研究的基础上，根据中央经济工作会议部署，落实"六稳"要求，谋划好明年商务工作，更好地促消费稳外贸稳外资，推动形成强大国内市场，推动更高水平对外开放，推动商务高质量发展。同时，做好应对各种风险挑战的预案。
  商务部党组要求，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，增强"四个意识"、坚定"四个自信"、做到"两个维护"，充分发挥党领导经济工作的制度优势，坚决贯彻党中央决策部署，切实加强党对商务工作的全面领导，强化政治机关意识，全面增强各级党组织的凝聚力和战斗力，推进商务高质量发展取得新成效，为全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标作出新贡献。
  国资委党委书记、主任郝鹏强调，要以习近平同志新时代中国特色社会主义思想为指导，增强"四个意识"、坚定"四个自信"、做到"两个维护"，认真学习、深刻领会中央经济工作会议精神，切实把思想和行动统一到党中央对当前形势判断和明年经济工作的部署要求上来，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，加快国资国企改革，做强做优做大国有企业，增强国有经济竞争力、创新力、控制力、影响力、抗风险能力，为确保全面建成小康社会和"十三五"规划圆满收官作出新的更大贡献。
  国资委党委会议强调，要紧密联系国资国企实际抓好中央经济工作会议精神贯彻落实，着力实现高质量的稳增长，提升国资国企改革综合成效，提升中央企业科技实力和创新能力，推动国有资本布局优化调整，打造具有全球竞争力的世界一流企业，扩大高水平开放合作，完善以管资本为主的国有资产监管体制，防范化解重大风险，以高质量党建引领高质量发展，不断夯实中国特色社会主义的重要物质基础和政治基础。