主持人刘斯会：小微企业是经济发展和容纳就业的生力军，近日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，部署推动进一步降低小微企业综合融资成本。如何更有针对性的支持小微企业，专家们这样说——
日前，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，部署推动进一步降低小微企业综合融资成本。会议指出，量大面广的小微企业是经济发展和容纳就业的生力军。通过综合施策，10月末，普惠型小微企业贷款余额同比增长23.3%，比全部贷款增速高近11个百分点，利率下降0.64个百分点。
会议要求，要贯彻中央经济工作会议精神，明年实现普惠小微贷款综合融资成本再降0.5个百分点，贷款增速高于各项贷款增速，其中5家国有大型银行普惠小微贷款增速不低于20％。
这一目标低于今年《政府工作报告》提出的：今年国有大型商业银行小微企业贷款要增长30%以上。而今年这一目标，已提前超额完成。据银保监会数据显示，截至9月末，五家大型银行小微企业贷款余额是2.52万亿元，较2018年末增加8148亿元，增幅达47.9%。
“小微企业融资难、融资贵的问题，首先是要缓解融资难，再在这个基础上逐步缓解融资贵问题，一味要求压降成本并不利于融资难问题的解决。”新网银行首席研究员董希淼在接受《证券日报》记者采访时认为，国务院制定了明年小微企业融资目标，说明国务院已经对小微企业降成本、小微企业信贷需求增长等已经经过充分的考虑，更加客观理性，这对整个小微金融生态发展更有帮助。
为了完成明年的目标，国常会提出：一是要疏通货币政策传导机制，清理减少融资各环节收费，支持银行增加制造业中长期贷款、发展便利续贷业务和信用贷款；二是将小微企业贷款享受风险资本优惠权重的单户贷款额度上限由500万元提至1000万元；三是将政府性融资担保和再担保机构平均担保费率逐步降至1%以下。
在中国民生银行首席研究员温彬看来，对5家国有大型银行提出普惠小微贷款增速不低于20％的目标，也是希望国有大行继续在小微企业贷款、普惠金融贷款方面发挥“头雁”作用。同时，他认为，普惠小微贷款综合融资成本再降0.5个百分点目标是可以实现的。
温彬对《证券日报》记者指出，明年还会进一步完善LPR报价，货币政策也会有相应的空间和弹性，那么中期借贷便利（MLF）操作利率及存款准备金率都有下降的空间。如果MLF的利率下调的话，可以直接通过LPR带动小微企业贷款利率下降。降准也可以降低银行的资金成本，使LPR中的银行点差收窄。综合来看，可以通过LPR引导金融机构切实降低小微企业融资成本。
实际上，今年为了缓解小微企业融资难、融资贵问题，银行业一是扩大信贷覆盖范围，提升信贷投放的总量；二是坚持“保本微利”原则，降低综合融资成本；三是完善“敢贷愿贷”的机制，提升“能贷会贷”的能力。对于明年银行还有哪些发力点，专家普遍认为银行还要充分运用金融科技手段。
董希淼认为，一方面要充分运用金融科技的手段来提升小微企业信贷的覆盖面、可得性，以及经营效率、风控能力；另一方面，银行要进一步明确完善尽职免责、容错纠错的机制，从而更好地激发基层机构和一线员工从事小微企业信贷的积极性、主动性。
“银行还要进一步利用金融科技手段，提高对小微企业的风险管理能力，降低风险溢价”，温彬表示，当前LPR报价中，银行点差部分除了跟资金成本有关外，还跟风险溢价有直接关系。通过金融科技手段降低风险溢价，可以使银行点差收窄，有助于在LPR报价中引导金融机构降低小微企业融资成本。