近日，中国人民银行、国家外汇管理局发布《境外机构投资者境内证券投资资金管理规定（征求意见稿）》（简称《征求意见稿》），向社会公开征求意见。多位专家在接受《证券日报》记者采访时认为，《征求意见稿》有助于进一步吸引外资进入股市。
前海开源基金首席经济学家杨德龙在接受《证券日报》记者采访时表示，《征求意见稿》主要是为了便利境外机构投资者进行境内证券投资，是我国资本市场进一步对外开放的一个步骤。
9月10日，中国人民银行、国家外汇管理局取消合格境外机构投资者及人民币合格境外机构投资者投资额度限制。《征求意见稿》在取消合格境外投资者（QFII/RQFII）投资额度限制基础上，合并QFII/RQFII相关资金管理规定，以后符合要求的境外机构投资者仅需参照新规进行跨境资金管理。
申万宏源证券研究所首席市场专家桂浩明对《证券日报》记者表示，将QFII与RQFII二者管理规则在一定程度上进行统一，有助于简化管理模式、提高管理效率、促进更多的资金进入市场。
根据《征求意见稿》起草说明公布的数据，截至2019年8月末，合格境外投资者（QFII/RQFII）持有A股总市值为6822亿元，仅占A股流通市值的1.5%。
桂浩明认为，QFII和RQFII制度实施以来，吸引的外资在资本市场中占比较低，不如近两年沪港通、港股通等发展势头。今后随着投资进一步便利、政策逐步落实，有利于中国资本市场更快、更为健康的发展。
具体来看，此次境外机构投资者有望得到多项“政策礼包”：其中在进一步便利境外机构投资者境内证券投资方面，一是不再要求境外机构投资者汇出累计收益时提供中国注册会计师出具的投资收益专项审计报告、税务备案表等材料，以完税承诺函替代，极大简化其资金汇出入手续；二是大幅简化登记材料，精简境外机构投资者登记表内容，减少境外机构投资者填写的备注等信息。
杨德龙认为，随着合格境外机构投资者（QFII/RQFII）投资额度限制取消，沪港通、深港通运行多年，应该说外资进出的通道已经完全打通，这有利于A股市场的国际化，也有利于外资的进一步流入。
根据东方财富网数据，截至12月13日，北向资金近一年净流入3186.58亿元，其中通过沪股通近一年净流入1412.41亿元，通过深股通近一年净流入1774.17亿元。