    近日表现活跃的无线耳机概念16日盘中再度走强，截至发稿，环旭电子、田中精机涨停，鹏辉能源逼近涨停，苏州固碍涨逾6%，东尼电子、海能实业涨幅超4%。
    对于该行业，兴业证券指出，TWS耳机行业正处于加速发展时期，安卓系TWS耳机已扫除双耳连接、降低功耗、降噪等技术障碍，有望引领TWS耳机成为下一代传奇性消费电子产品。TWS耳机市场将分化为高端和入门级两个市场，高端产品和入门级产品在电池和双耳传输算法上差距相对不大，但在蓝牙芯片制程、降噪传感器及算法、精密制造及SiP封装等其他三个技术指标上差距巨大。高端产品将在降噪的基础上，着眼于声纹支付，从而形成TWS耳机生态闭环。
    参照2013-2015年国内上市公司鹏博士发展OTT业务、2016-2017年国内国光电器参与智能音箱制造，利润实现大幅攀升，取得超越行业的收益。TWS耳机相较于OTT、智能音箱使用时间更长、便携性更佳，高用户粘性有望带动TWS耳机渗透率持续提升，有望成为下一个移动互联网入口，相关标的亦将受益于产业红利。
    TWS耳机硬件市场达到百亿规模，我们测算2020年TWS安卓耳机硬件市场，乐观/中性/谨慎情境下，市场规模分别达到562/429/335亿元。未来TWS耳机加入骨传导声纹技术，随着TWS耳机支持的声纹支付为核心的移动支付场景生态圈成型，TWS耳机或将形成"用户-耳机-互联网应用-耳机-用户"移动语音交互的闭环，TWS耳机应用运营或将渗透国内约五千亿流量市场。
    该机构认为，互联网厂商将结合品牌耳机厂商共同卡位流量入口，声学设计及制造门槛将推动互联网公司选择已具备量产经验的品牌厂家合作，建议关注漫步者、共达电声、佳禾智能、瀛通通讯。