近些年，我国数字经济快速发展，中国信通院发布的《中国数字经济发展与就业白皮书2018》中提到，截至2018年末，中国数字经济占GDP的比重为41.9%，其中直接占比7.1%，间接占比34.8%，同时，工业互联网、5G和AI三大领域技术将成为支撑数字经济发展的最主要组成部分。
华辉创富投资总经理袁华明在接受《证券日报》记者采访时表示，数字经济未来存在巨大潜力和发展空间。一方面5G、人工智能、大数据、云计算等技术的演进会促成新的数字化消费场景，结合中国庞大的网民基础，中国数字消费经济仍处于高速发展阶段。
另一方面，在产业政策和资本市场助力下，传统产业数字化、智能化升级改造的空间巨大。互联网技术的发展，提供了巨大的数字化基础设施建设需求，互联网产业也使得消费者和生产者的对接更为高效便捷，数字技术对传统产业的智能化改造，也会帮助制造业企业，更好的适应数字化时代的多样化需求，进而提升整个社会的生产效率。
由于科技创新领域具有投入大、周期长、风险高等特点，间接融资和短期融资在这方面常常会感觉力有不逮，所以科技创新离不开长期资本的引领和催化。科创板的设立初衷，就是为了进一步落实创新驱动发展战略，增强资本市场对提高我国关键核心技术创新能力的服务水平。同时，作为2019年我国资本市场改革的重要工程，科创板与试点注册制的推出，吸引了无数市场参与者的目光。
北京匀丰资产管理有限公司基金经理李想在接受《证券日报》记者采访时表示，"数字经济中的科技型企业，初创期以及未来都会依赖科创板而非主板，因为科创板可以更好地为这些企业提供一个发展环境。"李想表示。