近日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，部署推动进一步降低小微企业综合融资成本。
作为服务我国中小微企业股权融资的“主阵地”，近七年来新三板市场累计服务了1.3万家挂牌公司，中小微企业占比达94%。全国股转公司数据显示，自2013年以来，新三板已为6415家挂牌公司融资10607次，合计4937.22亿元。值得一提的是，正在推进的新三板深改将拓宽融资渠道，进一步加大对小微企业的支持。全国股转公司党委书记、董事长谢庚在近日提出，“新三板将坚守服务中小企业的初心，持续推动改革不断深化。”
“本次全面深改将助力拓宽挂牌企业的融资渠道、提升融资效率，促进融资规模进一步扩大。深改将以市场分层为抓手，实行差异化制度安排，并将适时降低投资者门槛，有利于提升新三板市场流动性，不断吸引优质企业和投资人进入新三板市场。”华财新三板研究院副院长、首席行业分析师谢彩对《证券日报》记者表示。
在谢彩看来，本轮深改还将建立“小额、多元、快速、灵活”的融资机制，取消单次发行新增股东不得超过35人的限制；允许挂牌同时发行，引入自办发行和授权发行机制，提高融资效率，降低融资成本；允许发行人在完成验资后使用募集资金，降低资金闲置成本。
北京南山投资创始人周运南在接受《证券日报》记者采访时表示，新三板深改的定向发行、公开发行、优先股、可转债等多元化的融资体系，以及小额、快速、灵活、自主的个性化融资安排，将极大地完善市场融资功能，提高融资效率，有效促进新三板真正成为解决中小企业和民营企业融资难融资贵的综合平台。
一般来看，要解决中小企业融资难题，需要从直接融资和间接融资两方面统筹推进。为提高挂牌企业直接融资力度，全国股转公司在2019年4月份上线新三板投融通平台，基于新三板海量结构化信息数据实现银企精准对接，进一步促进间接融资和直接融资的互动。
此外，本轮深改还将探索引进公募基金入市，积极推动社保基金、企业年金、QFII、RQFII等机构资金投资新三板。
对此，中国国际科促会理事布娜新在接受《证券日报》记者采访时表示，这将有利于拓展新三板融资渠道、丰富市场的投融资生态多样性，引导长期资金积极入市支持企业发展、实现市场可持续健康快速发展，对中小科技创新创业企业是巨大利好，也有望使得投资者机构队伍更加专业化。
布娜新认为，本次深改的重点是金融体系结构的调整与优化，包括优化融资结构和金融机构体系、市场体系、产品体系。因此，对于中小企业融资渠道的拓宽也将是体系化的，并对中小企业的需求更具包容性，而通过分层建立面向不同合格投资者的股票发行制度则是重要抓手。