    胎压监测概念16日盘中集体上扬，截至发稿，华阳集团、万通智控涨停，苏奥传感涨幅超8%，苏州固碍涨约7%，保隆科技、天龙股份涨幅超5%。
    消息面上，10月14日，《乘用车轮胎气压监测系统的性能要求和试验方法》正式批准；2019年1月1日，新申请M1类车型（发动机中置且宽高比小于等于0.9除外）强制安装；2020年1月1日，所有在产车型强制安装胎压监测。根据国家标准委颁布《乘用车轮胎气压监测系统的性能要求和试验方法》，规定自2020年1月1日起，所有在产乘用车开始实施TPMS强制安装要求。
    有分析人士表示，强制性政策实施将促使我国2019年至2020年胎压监测渗透率快速提升，胎压监测行业发展或迎来拐点。根据申港证券研报数据显示，目前国内胎压监测渗透率约为51%，预计直接式占35%~40%。国外胎压监测全面强制安装时间较早，北美汽车市场直接式和间接式胎压监测比例约为9:1，由于德系品牌乘用车使用间接式较多，所以欧洲市场直接式和间接式比例约为6:4；国内直接式和间接式比例约为7:3，预计当前直接式渗透率在35%-40%。
    长城证券研究表示，强制法规的出台促使TPMS的渗透率在2019年至2020年快速提升，到2020年将近100%，2019年至2021年中国TPMS市场空间分别为22.24亿元、32.82亿元、36.19亿元，年均复合增速约28%。汽车行业分析师张翔表示，目前国内胎压监测渗透率并不高，未来还有很大的市场空间。胎压监测强制实施将会增加很多整车厂的采购量，对上下游产业的促进作用也十分明显。
    值得注意的是，近期，不少公司在互动易上表示直接或间接涉足胎压监测行业。12月12日，苏奥传感在互动易上回复称，经过多年的研发投入和市场培育，已经基本掌握了汽车胎压传感器，国六标准需求下的OBD蒸汽压力传感器、隔离阀、FLVV阀等产品的核心技术。12月11日，贵州轮胎表示，公司有生产可以监测胎压等数据的智慧轮胎。12月9日，路畅科技表示，公司有胎压监测的技术和产品储备，原来有在后装市场销售，但尚未在前装市场推广。此外，启明信息、日上集团、云意电气等多家公司均表示涉足胎压监测行业。