  沪深两市2015年年报披露序幕近日拉开。深主板美好集团、财信发展和沪市公司安信信托率先披露业绩，三家公司净利润均出现大幅增长，并均推出了分红方案，其中美好集团净利润同比增长近五倍。另外，预披露计划显示，1月份将有海翔药业、*ST融捷和鑫茂科技等18家公司陆续披露业绩。
  年报显示，美好集团2015年归属于上市公司股东的净利润4.28亿元，同比增长468.5%；基本每股收益约0.17元；地产业务营业收入同比增长135.58%。报告期内，美好集团完成对武汉市泰宇商贸有限公司的收购，将其纳入合并报表范围。
  按照分红计划，美好集团拟向全体股东每10股派发现金红利0.25元（含税），共派发现金红利6398.98万元。目前该预案尚需提交年度股东大会审议。
  报告期内，美好集团主要进行开发经营住宅项目，布局于武汉、东莞、沈阳、合肥、芜湖、重庆、西安等城市。由于开发策略调整，公司去年年度经营计划并未完成。2016年全年计划增加土地储备面积217.5万平方米，施工面积下调至158.5万平方米。
  按照业务划分，美好集团去年房地产结算收入43.24亿元，城中村综合改造项目收益2.86亿元。具体区域中，武汉市作为公司重点布局区域，年度营收占比达到52%，公司积极参与当地"三旧"改造工程和"城中村"综合改造实施。2015年至2020年，武汉市"三旧"改造任务约7083万平方米，为公司一级开发业务的开展提供了发展平台，也为公司获得二级开发土地储备提供保障。
  美好集团表示，未来还将密切关注城市"三旧改造"和小城镇建设的机会，开发新的利润增长点。通过自建、合建或转让等方式盘活存量将成为今年经营工作重点，总体存量去化率不低于80%。
  美好集团股东结构显示，"国家队"持股保持稳定。汇金公司和证金公司分别持股1.57%和1.42%，位列前十大股东，与三季度保持一致。不过，股东户数环比三季度下降约两成。
  深市公司财信发展年报显示，2015年净利润实现8387.73万元，同比增长12.51%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利 0.54元（含税），资本公积金每10股转增25股。
  安信信托17日晚披露了沪市首份2015年年报。报告期内，实现净利润17.22亿元，同比增长68.26%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利3.5元（含税）。
  作为"国家队"三季度持股公司，安信信托年报显示，证金公司持股比例从2.89%下调至2.07%，成为第三大股东。另外，汇金公司以持股1.06%保持不变。
  按照统计，另有18家公司将在1月份陆续披露业绩情况，大部分公司业绩预增。其中，*ST融捷、*ST金化有望扭亏，海翔药业净利润预增幅度最大将达到927.67%，另外公司拟每10股转增10股，并派发现金红利2元（含税）。