  沪深两市首批年报出炉  
  　1月17日晚间，安信信托发布沪市首份年报。据其披露，公司2015年度实现营业收入29.55亿元，同比增长63.30%；净利润17.22亿元，同比增长68.26%。至此，沪深两市三份年报出炉，其中两家为房地产公司。
在此之前，1月15日晚间，财信发展发布2015年年报，为沪深两市首份2015年年报。随后，美好集团也发布了2015年年报。这两家企业都是以房地产开发为主营业务的上市企业，并且净利润指标均实现了增长。
《证券日报》记者注意到，在房地产行业"去库存"的大背景下，上述两家主业布局重点非一线城市的上市房企在2016年的战略规划中多次提及"去库存"问题。
此外，财信发展有关负责人表示，随着房地产市场由黄金时代进入到白银时代，公司将积极探索房地产开发模式的转变及产品升级。除了设立电商置业公司，意图以电商产业园的方式，取得土地开发权，并在土地成本端确立优势。美好集团则表示，未来公司还将密切关注城市"三旧改造"和小城镇建设的机会，开发新的利润增长点。
事实上，为了加快消化存货，增加新的利润增长点，今年以来，品牌房企都在积极布局多元业务模式，在"互联网＋"、养老地产、大金融领域延伸产业链，优化产品能力，以实现突围。
据《证券日报》记者了解，对财信发展来说，依靠传统住宅开发业务仍是其去年盈利大增的重要因素。据其披露，2015年交房结转收入业态主要为高层住宅，结转收入面积高于2014年结转面积，同时，因土地及利息成本等因素影响，2015年度结转住宅单方成本高于2014年度住宅成本，因此本期销售量有一定增长。 
据美好集团介绍，2015年业绩快速增长得益于公司的"投开市场化"战略，其中包括通过参与城中村综合改造获得项目开发权，由原来单纯进行房地产开发模式，转变为实现土地摘牌后，实现一、二级联动开发。
美好集团称，未来将密切关注城市"三旧改造"和小城镇建设的机会，开发新的利润增长点。