 　 筹备两年多的亚洲基础设施投资银行于16日在京正式成立，国家主席习近平出席开业仪式活动并致辞。在理事会成立大会上，金立群被正式任命为亚投行首任行长，财政部部长楼继伟当选为亚投行理事会主席。
  据了解，亚投行设立了理事会、董事会和管理层三层管理架构，理事会是亚投行的最高决策机构，拥有对亚投行重大决策的最终审批权。董事会在理事会的授权下负责监督、指导亚投行的日常运营。管理层以行长为首，包括副行长、首席运营官、首席财务官等，按照理事会和董事会的授权来进行日常经营管理。首届理事会就由57个创始成员内每个国家提名自己的理事组成，一般地来讲都会提名财长作为理事。 此外，金立群在媒体会上还表示，亚投行还将设立专门的合规部门，负责对管理层的监督，并直接向董事会汇报。
  "亚投行成立后，中国财政部作为亚投行的对华合作窗口部门和中方股东代表，与亚投行其他成员一样，将通过理事会、董事会等治理机制参与亚投行的管理和决策。"楼继伟在接受媒体采访时称。
  作为多边开发银行，亚投行致力于促进成员国的互联互通，实现经济增长和增加就业。因此，贷款项目（尤其是首笔贷款）是外界普遍关心的问题。财政部副部长史耀斌介绍，首笔贷款将从前期准备的项目库中产生，且不会是中国项目。
  "中国作为创始成员，作为成员体，当然有资格来获得亚投行的贷款。但是中国作为最大的发展中国家，作为世界第二大经济体，中国现在主要的目的就是为了促进亚洲区域的其它经济体或者国家的发展，所以中国特别是在亚投行的初始时期，是不会申请亚投行的项目。"史耀斌称。
  此前亚投行筹备组副组长陈欢表示，亚投行成立初期的项目将主要是传统基础设施建设领域，能源、交通、城市发展、农村发展、物流等五大领域是立足点，此后才会陆续将项目延伸至其他生产性领域。
  此外，习近平在致辞中透露，"中国作为亚投行的倡议方，在银行成立后，将坚定不移支持其运营和发展。除按期缴纳股本金之外，还将向银行即将设立的项目准备特别基金出资5000万美元，用于支持欠发达成员国开展基础设施项目准备"。