2016年新年伊始人民币汇率出现一轮快速调整，银行间外汇市场人民币兑美元中间价累计跌去700点。
有分析人士认为，人民币的贬值对于房地产、航空、银行等板块或许是一个利空，但对于有色金属、纺织服装等相关出口行业而言，却是不折不扣的利好。
逾20家公司国外业务10倍增长
以2015年上半年为例，据同花顺统计数据显示，有近140家上市公司的国外主营业务增长幅度在1倍以上，其中，普利特、华东电脑、扬子新材、高能环境等21家上市公司的国外主营业务同比增长超10倍。
从同花顺行业划分来看，增长幅度大的上市公司分别属于化工业、计算机设备业、建筑材料业、环保工程及服务业、港口水运业、出版传媒业、机械设备等行业。
在专业人士看来，受人民币贬值影响最大的要属国外主营业务收入占比超50%的上市公司。据同花顺统计数据显示，2015年上半年，有洲际油气、朗科科技、信威集团、恒顺众昇等13家上市公司国外主营业务同比增长超100%。
据了解，洲际油气的油气业务占主营业务收入比的83.16%，2015年上半年，公司油气业务营业收入实现5.43亿元。同时，公司的境外地区营业收入占公司主营业务比也为83.16%。目前，洲际油气因筹划收购能源类公司的重大事项，经公司申请，公司股票自2015年9月21日开市起停牌。
据《证券日报》记者整理同花顺统计数据发现，在国外业务占公司主营业务50%以上的上市公司中，有将近40家公司属于计算机、通信和其他电子设备制造业。
其中，有近30家公司国外业务同比增长，仅8家公司国外业务同比下降。
据同花顺统计数据显示，朗科科技、信威集团、安洁科技、英飞拓国外业务2015年上半年同比增长100%以上。
从上述公司的主营业务来看，其中，安洁科技2015年上半年外销的营业收入高达5.91亿元，营业利润为1.48亿元，占公司主营业务收入比为93.37%。据了解，安洁科技主营业务为笔记本电脑和手机等消费电子产品中使用的内部和外部功能性器件的生产销售。
与安吉科技类似，朗科科技基于闪存应用及移动存储领域内持续自主创新的全球领先技术及专利，专业从事闪存应用及移动存储产品的研发、生产、销售及相关技术的专利运营业务。
而信威集团的主营业务则是境外公网行业。2015年9月24日，公司公告称，公司控股孙公司重庆信威通信技术有限责任公司与非洲无线(坦桑尼亚)有限公司签署《McWiLL核心网系统设备买卖合同》及《McWiLL基站系统设备买卖合同》,合同金额合计4.2亿美元。
有市场人士分析，从计算机在国外业务同比增长较高的上市公司多是有专利技术的高科技上市公司。
纺织服装业利好有限
与出口业务蒸蒸日上的计算机行业相比，一向被市场关注的出口行业纺织服装业A股上市公司在国外的发展则不那么瞩目了。
对于A股相关上市公司，分析人士认为，人民币贬值将利好出口业务尤其是以美元结算业务占比较高的纺织和服装龙头公司。一方面有助于公司订单增加，另一方面大多数公司以美元结算，人民币贬值下还可获得一定汇兑收益。
其中，更有纺织服装业分析人士指出，人民币对美元即期汇率大幅走低，以美元结算为主且出口业务占比较大的纺织服装类上市公司有望迎来阶段性利好。
对此，有纺织服装业上市公司人士表示，人民币贬值有利于公司在国际市场的竞争力，有利于开拓出口市场，有利于增加收入。
不过，据《证券日报》记者了解，业内普遍认为会利好的纺织服装业并不如市场想象的那么乐观。
从同花顺统计数据来看，以国外业务占公司主营业务50%以上的纺织服装上市公司为例，其中，2015年上半年，有近半数的上市公司国外业务出现负增长，其它国外业务正增长的上市公司，增长幅度也并不大。
对此，有另一家纺织服装上市公司相关人士向《证券日报》记者透露，人民币贬值并不能一定会带来更多出口利润的增长。"虽然人民币的贬值会出现汇兑收益，但公司客户也会借着人民币的贬值而进行压价。"
利空航空房地产
人民币贬值除了利好外，对于一些行业来说却是利空。
有机构报告指出，人民币贬值可能对航空业和部分境外融资负担较重的房地产企业带来较大财务负担。
以国航为例，2014年，因为人民币汇率下跌，产生汇兑损失3.6亿元，而人民币升值的2013年，国航的汇兑收益约为19.4亿元。
此外，人民币贬值同样会影响到房地产企业在海外的融资。有机构认为，人民币贬值对房地产是个利空。主要是因为海外融资成本将会上升，房企可能会加快降价销售来回款。
据同花顺统计数据可知，一家海外主营业务占比近80%的房地产上市公司2015年上半年海外业务的主营业务收入出现同比下降44%，同时，还有房地产上市公司海外业务主营业务收入同比下降31%。而与房地产相关的一家建筑材料上市公司也未能免俗，其海外业务主营业务同比下降近35%。