  　2015年税收收入超11万亿元，比上年增长6.6%
全国税务工作会议日前在北京召开。会议谋划《深化国税、地税征管体制改革方案》实施工作和"十三五"时期税收改革发展思路，部署2016年税收工作任务。国家税务总局局长王军在会上指出，2016年要不断深化税收改革，在积极稳妥深化营改增、消费税、资源税、环境保护税等各项税制改革的同时，落实和完善税收优惠政策。
2015年税收数据显示，扣减出口退税后，2015年全国税务部门组织税收收入110604亿元，比上年增长6.6%。第三产业发展持续向好，税收占比和增收贡献进一步提升。从税收比重看，第三产业税收占全部税收的比重达54.8%，较上年提高1.3个百分点，比第二产业高9.7个百分点。从税收增速看，第三产业税收增长7.6%，比第二产业高5.5个百分点。从增收贡献看，第三产业税收增量占全部税收增量的80%，较上年提高13个百分点。
王军要求，2016年的税收工作任务艰巨而繁重，要在全面推动各项税收改革发展的基础上，扎实做好五方面重点工作。
一要切实抓好组织收入工作。要继续坚持"客观地定、科学地分、合理地调、准确地考"的工作要求，增强全局统筹性、征管精准性。
二要不断深化税收改革。着力深化国税、地税征管体制改革。稳步推进税制改革，在积极稳妥深化营改增、消费税、资源税、环境保护税等各项税制改革的同时，落实和完善税收优惠政策。
三要大力推进信息管税。全面完成金税三期工程建设，深入实施"互联网+税务"行动计划，全面推行增值税发票管理新系统，力争实现全覆盖。
四要全面加强队伍建设。要深化干部人事制度改革，加强领导班子建设，稳步推进"数字人事"试点。
五要着力强化党风廉政建设。要深入学习贯彻十八届中央纪委六次全会精神，更高标准落实"两个责任"，更严要求执行党的纪律，更大力度纠正"四风"问题，更有成效发挥巡视和督察内审作用，努力推进税务系统党风廉政建设和反腐败工作取得新成效。