1月16日至17日，2016年全国证券期货监管工作会议在北京举行。这次会议是在国内外经济金融形势愈加复杂，国内资本市场改革稳定任务都很紧迫的情况下召开的，因此备受关注。没有超出意外，证监会主席肖钢在报告一开始就对2015年股市异常波动进行了总结反思，并以此为基础提出2016年监管工作总体要求。这说明，我国资本市场处在一个历史转折点上。
对于2015年股市异常波动，肖钢认为，前期过快上涨既有合理因素，如市场估值修复的内在要求、改革红利预期、流动性充裕、居民资产配置调整等；也有非理性因素，如杠杆资金、程序化交易、舆论集中唱多等造成市场过热。他指出，"过快上涨必有过急下跌"。他坦率承认，这次股市异常波动充分反映了我国股市不成熟，也充分暴露了证监会监管有漏洞、监管不适应、监管不得力等问题。
笔者认为，这个总结和反思是准确的、客观的。任何股市都有涨有跌，这是基本规律。各个市场参与者对经济和改革的预期，加上情绪性因素，决定了买卖力量的对比，合成了大的市场运行走势。我国处于新兴加转轨时期，经济增长较快，同时改革有起有伏，股市制度建设仍有短板，这是股市波动较大的根源。评价市场运行质量，既要看到合理上涨和合理下跌的部分，也要关注非理性上涨和非理性下跌的部分，不能简单化、情绪化。看待2014年7月份至2015年7月份的行情也要坚持这个基本原则。肖钢诚恳检讨"证监会监管有漏洞、监管不适应、监管不得力"，体现了勇于担当的精神，值得高度肯定，这也是改进监管工作、促进市场更好发展的重要基础。笔者认为，其他市场参与者也应该勇于担当。
总结和反思是为了重整旗鼓，更好地推进改革，打造公开透明、长期稳定健康发展的资本市场。而实现这个目的，既要靠到位的监管，更要靠合格守规的市场主体。
上市公司是筹资的主体，要落实"给投资者一个真实的公司"的要求。一是日常运营要依法合规，时刻把维护中小投资者的利益记在心头。二是真实、准确、完整、及时、公平地披露信息。在完成法定信息披露的基础上，还应当主动增加自愿披露内容，为投资者决策提供更充分的依据；应当创新运用多样化沟通渠道，加强与投资者的互动。在当前形势下，要认真对待市场稳定工作，认真执行一系列禁止性规定。
证券经营机构既是重要的投资者主体，又是连接投资者和筹资者的桥梁，是市场公允定价的中介主体，担当着塑造市场秩序和市场性格的重要职责。
作为市场中介主体，证券经营机构要全面落实"了解你的客户"的原则，即充分了解客户的身份、财产与收入状况、投资经验和风险偏好等信息，审查客户身份信息的真实性、准确性和完整性。在此基础上，根据筹资者的需求和市场情况，为投资者提供多元化的、诚信尽责的中介服务。证券经营机构搞业务创新，不能偏离服务实体经济的宗旨，不能偏离现代资产管理方向，要坚守法律法规底线，严格控制风险。要加强投资者适当性管理，把合适的产品卖给合适的投资者。
作为机构投资者的主力军，证券公司、基金公司、保险机构、全国社保基金等必须依法合规运营，为资本市场秩序稳定、定价均衡、风险可控奠定基石。为此，要强化"依法经营、合规诚信是生命线"的理念，让每一位从业人员对此刻骨铭心。证券经营机构要自我检讨，记取股市异常波动的深刻教训，切实增强社会责任感，培育健康向上的行业文化，增强"抱团取暖"的精神，自觉维护市场秩序和行业形象，自觉服务于资本市场改革发展和我国经济社会发展大局。私募基金作为我国财富管理行业的新生力量，同样要坚持诚信守约、依法合规、行业自律，不断提高运营水平，同样要承担基本的社会责任。
笔者要指出，普通个人投资者，其他各类中小投资者，也要从端正投资态度、防范市场风险、独立理性决策等方面加强自身修炼，不要做盲目跟风者，不要投资自己不了解的金融产品。
一个强大的、有竞争力的股票市场，归根到底是大家一起打造出来的。在全面深化改革的进程中，在完善市场体系和监管制度的道路上，每一个市场参与者都不是局外人。每一个市场参与者都应当合规参与、理性博弈、同舟共济，担当起自己应该担当的责任。这是2015年股市异常波动给我们的最重要的启示。
2016年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，结构性改革的任务既繁重也充满希望，经济仍将保持中高速增长。资本市场具有服务和支持经济发展、结构改革的独特优势，迎来了难得的发展机遇。无论是降低企业杠杆率和融资成本，鼓励企业并购重组，化解过剩产能和盘活产能存量，还是培育新产业、新业态、新商业模式，推动"大众创业、万众创新"，激发经济增长新动力，资本市场都大有可为。资本市场是支持我国经济"双引擎"的重要平台，对传统经济升级和战略性新兴产业发展都不可或缺。
改革再上路，任务很艰巨。2016年要在发展多层次股权市场、稳妥实施注册制改革、推进并购重组市场化改革、规范发展债券市场、拓展期货及衍生品市场等方面取得新突破，还要进一步扩大双向开放。要以稳定支持改革，以改革促进发展，以新的发展保障高质量的稳定，让投资者获得"看得见摸得着的改革红利"。
习近平总书记在去年9月22日指出，发展资本市场是中国的改革方向，不会因为股市波动而改变；在去年11月10日，提出了"要防范化解金融风险，加快形成融资功能完备、基础制度扎实、市场监管有效、投资者合法权益得到充分保护的股票市场"的要求。我们要以此为指针，切实总结以往工作的经验教训，坚持市场化改革与维护国家利益相统一，大力推进市场主体建设，完善监管、补上短板、坚持理性、不忘担当，扎实推进各项改革发展工作，创造中国资本市场更加美好的明天！