业内人士认为，今后一段时间将迎来第三批自贸区建设方案出台和挂牌高潮期
  　去年8月底，商务部部长高虎城表示，上海、广东、天津、福建自贸试验区建设取得了积极成效，党中央、国务院决定在辽宁省、浙江省、河南省、湖北省、重庆市、四川省、陕西省新设立7个自贸试验区。自此，新设立的7个自贸试验区进入试点探索新航程。从公布的第三批自贸试验区时间来看，目前已有百天有余。随着地方"两会"陆续召开，自贸试验区建设的具体方案有望逐步浮出水面。
上海立信会计金融学院自贸区研究院副院长肖本华在接受《证券日报》记者采访时表示，在第三批自贸区名单确定以来，这些地方根据中央整体战略和当地实际情况，在借鉴前两批自贸区经验的基础上，制订第三批自贸试验区建设方案。随着这些地方"两会"的召开，建设方案的内容逐步清晰，挂牌时间也日益临近。
国家发改委国际合作中心研究员吴维海在接受《证券日报》记者采访时表示，为了促使自贸试验区有序挂牌，辽宁省以提升总体竞争力和对外开放为重点，制定了海事助力自贸试验区的6项复制推广清单和4项创新清单；浙江省则坚持错位发展、特色发展，提高大宗商品贸易自由化水平，依托深水港口资源和区位优势，服务国家经济安全战略需求，不断强化大宗商品储备、加工、交易、补给服务等功能，加快建成大宗商品储运中转加工交易中心，努力建设舟山自由贸易港区；河南省立足于"一带一路"战略的发展目标，将自贸区划分为三个片区并分别有不同的功能划分，郑州片区拟重点发展电子商务、跨境电子商务、现代流通等发挥流通枢纽功能的产业以及金融服务、信息服务等现代服务业；此外，陕西省也将聚焦"一带一路"建设，努力打造内陆型改革开放新高地，积极推动与"一带一路"沿线国家经济合作和人文交流的深度和广度。
"在2017年第三批自贸试验区将立足各自优势，制定和执行自贸区规划定位，重点突破交通物流等基础设施建设、优势产业和机制体制创新，并可能在自贸区的政策优化与规范、电子商务和保税与口岸服务、专业人才培养和引进、上海自贸试验区等经验复制和借鉴、优势产业的聚集发展，以及跨区域资源与产业融合、聚集等方面，取得实质性的探索和突破。"吴维海表示。
肖本华告诉记者，今后一段时间将迎来第三批自贸区建设方案出台和挂牌的高潮期。2017年自贸区将在沿海和内陆两个方面推进我国对外开放，一方面有可能以负面清单管理为核心，在金融、电信、教育培训等服务业对外开放方面会有较大进展；另一方面将围绕"一带一路"和长江经济带战略，以深化"国际贸易单一窗口"改革为抓手，在贸易便利化方面有较大进展。