    一年一度的中央经济工作会议即将召开，明年经济工作重点将围绕哪些方面展开，一直是市场关注的焦点。专家预计，除了供给侧结构性改革、高质量发展，预计还有诸多热点，如发展直接融资、防范金融风险、减税降费、加快住房制度改革以及推进国企混改。
    瑞华会计师事务所管理合伙人张连起昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，2018年是贯彻落实十九大精神的开局之年，是“十三五”承上启下的重要一年，是打赢三大攻坚战的关键之年，也是纪念改革开放40周年。要贯彻新发展理念，继续保持稳中求进工作总基调，巩固“稳”的基础，增强“进”的动力，推进质量变革、效率变革、动力变革。
    “从高速发展阶段进入高质量发展阶段后，明年GDP目标定在6.5%左右为宜。”张连起认为，财政政策仍会更加积极，实施大规模减税降费、降低要素成本，引导和改善实体经济预期，抓重点、强弱项、补短板。要加速发展多层次资本市场，严把新股发行质量关，净化市场生态，守住不发生系统性金融风险的底线。
    国家信息中心日前发布的一份报告称，2018年应继续坚持“稳中求进”的工作总基调，把提升经济发展质量放到更加重要的位置，同时建议把GDP增长预期调控目标确定在6.5%左右。建议保持积极的财政政策，将全国赤字率控制在3.0%左右，适度加大地方政府专项债券发行力度，积极推进财税体制改革。同时，坚持稳健的货币政策适度中性，积极稳妥去杠杆，做到不紧不松，建议将2018年社会融资规模存量增长目标设定为12%。
    “预计高质量发展将成为今年中央经济工作会议的主题词。”中国人民大学国企改革与发展研究中心研究员李锦昨日对《证券日报》记者表示，高质量发展，解决的是“怎么干”的问题，也是“干得怎么样”的问题，同时提出了标准问题。
    海通证券首席经济学家姜超认为，高质量发展意味着高速发展不再是主要追求目标。2018年的经济增速目标或被继续淡化，不会重走大力刺激投资的老路。
    在防范金融风险方面，张连起建议，要高度重视非法集资风险、影子银行风险、地方政府性债务表外风险。重点对金融机构表外业务和同业业务实施“穿透式”监管，进一步打破对资管业务、代客理财等业务的刚性兑付。
    在国企改革方面，李锦认为，2018年国有企业改革发展的趋势，包括提高供给体系质量，以去杠杆为重点，减少国企负债率，稳住债务；管资本以改革国有资本授权经营体制为中心，进一步放权、授权，所有权与经营权进一步分开；以混合所有制经济为重点的国有企业改革，形成突破趋势，加大“战略性”重组，培育具有全球竞争力的世界一流企业等。
    “央企进入大企业时代，目前的98家最终重组合并到80家左右只是时间问题。在2018年，进程只能加快，这是没有悬念的。”李锦说。