    昨日，国务院发展研究中心副主任隆国强在北京大学国家发展研究院主办的第二届国家发展论坛上表示，中国现代化发展的新征程，为对外开放战略提出了新目标，不再是过去以出口创汇为主。
    隆国强认为，下一步开放战略的目标有两个，一是竞争力升级目标，总体上要实现从依靠劳动密集型产业为主转向资本、技术密集型产业为主，不仅包括制造业，还有服务业；二是要实现中国和国际社会的互利共赢，特别是中国现在对全球经济体系有巨大影响，中国的崛起需要有良好的国际环境。
    实际上，回顾过去中国对外开放的历程，其中一项启示是，开放的成功取决于正确的战略和得力的措施。
    隆国强指出，对于过去曾经封闭的中国来说，需要强调开放，因为开放可以促进发展；但是，如果进行国际间的横向比较就会发现，开放只是一项必要条件，不是一开就灵。“要想在全球化进程中趋利避害，开放的关键是要有正确的战略和得力的措施。”
    历史经验显示，中国的开放自始至终都是围绕着国家工业化、现代化的目标来展开的，不是为开放而开放，而是为了支撑中国的工业化，用好外部资源与外部市场。
    “中国作为后发国家，要实现经济起飞，特别是工业化，要解决外汇短缺问题，有了充裕的外汇就可以引进先进设备、高端人才，从而实现跨越式发展，将后发优势发挥出来。”隆国强认为，过去中国的开放实际上都是围绕着解决外汇短缺问题。
    不过，站在新的历史起点上，中国的开放战略也需要与时俱进，即通过进一步扩大开放，更好地利用全球资源和市场，使中国创新能力进一步增强，进而推进中国的创新和产业结构升级，实现新旧动能的顺利转换。
    隆国强指出，中国目前正处在全球经济经历深度调整的阶段，这一阶段虽然存在全球竞争加剧等问题，但也存在诸多机遇。其中一个重大机遇就是新一轮技术浪潮正在来临，中国提出的“中国制造2025”等诸多战略也着眼于此，希望能够抢抓机遇，占领技术进步制高点。
    “通过创新来形成新的产业、新的模式以及新的产品和服务，同时用新的技术来改造传统产业，加速中国产业结构升级，这是一项机遇；除此之外，中国还面临着通过海外并购来获取技术，获取研发能力、品牌，提升在全球分工地位的机遇。”隆国强说。
    十九大报告提出，要形成全面开放的新格局。隆国强认为，这就意味着，开放的内涵会更加全面，不仅涉及各个产业，还会深入到产业的各个链条；同时，开放的地域会更加全面，既包括沿海也包括内陆，特别是要进一步加强中西部地区的开放；另外，开放对象也会更加全面，从过去更多注重对西方国家的开放，转变到现在要加强对发展中国家的开放合作。
    隆国强指出，强调全面开放并不代表没有重点。“全面开放将以‘一带一路’为重点，以服务业的开放为重点，在引进来方面，要以引进高端制造业、服务业为重点。这样才能形成服务业与制造业并重，实体经济和全球治理并重的对外开放新格局。”