[信息雷达]--大势分析

          （2017年12月11日）    短期向上反弹    仍须控制仓位    
 
    周五盘上，超级权重大盘指标股中国石油（0.12%）、工商银行（-0.34%）、中国银行（-0.51%）蓄势整理。

    消息面，（1）政治局会议分析明年经济工作 加快住房制度改革和长效机制建设。中共中央政治局8日召开会议，分析研究2018年经济工作。会议明确指出，稳中求进工作总基调是治国理政的重要原则，要长期坚持。推动高质量发展是当前和今后一个时期确定发展思路、制定经济政策、实施宏观调控的根本要求，必须深刻认识、全面领会、真正落实。（经济参考报）
（2） 英特尔宣布将推出无人驾驶芯片 2018年无人驾驶的春天。据福布斯消息，Intel宣布将在明年推出EyeQ4无人驾驶芯片作业系统，采用28nm工艺。2020年推出EyeQ5芯片作业系统，采用7nm FinFET工艺。区别方面，EyeQ4仍需要司机留在驾驶位，会有极少数的操作仍靠人工干预进行；而EyeQ5则是完全的纯自主驾驶，业内称为Level 4/5。EyeQx芯片来自Mobileye，一家专研Hud、自动驾驶的厂商，已被Intel收购。2018 年 6 月份国家有可能发布首张自动驾驶上路测试牌照，标志着国家政策法规对真实道路测试限制逐渐放开。
（4）行业持续回暖资产重组助力 近千家A股公司全年业绩预喜。沪深两市目前有1288家A股上市公司发布2017年全年业绩预告，预喜的公司有989家，约占77%，其中158家预计净利润同比增长1倍以上(包括扭亏减亏)；而预降的公司有225家，占比约为18%。行业持续回暖及进行资产重组是推动相关公司业绩增长的重要因素。（中国证券报）

    市场面，周五盘上，板块涨幅靠前：百货020（3.09%）、无线充电（3.04%）、新零售（2.94%）、机器视觉（2.79%）、保险（2.52%）。板块涨幅靠后：运输设备（-0.72%）、铁路基建（-0.43%）、银行（-0.34%)、房屋租凭（-0.25%）、土木工程（-0.24%）。

    第五届中国（重庆）商品展示交易会开展市民与“新零售”零距离接触。12月7日，第五届中国（重庆）商品展示交易会（以下简称“渝交会”）在重庆国际博览中心开展，并将持续到12月10日。本届“渝交会”用八大场馆、数百场活动，为市民打造一个集吃喝玩乐游购娱为一体的节日。展会上，包括无人超市、VR科技、造物空间等新商业模式的展示，更是让市民与“新零售”来了次零距离接触。百货020板块居首。
    根据预计 中国保险科技市场2021年或将达到1.4亿元规模。12月7日，众安在线财产保险股份有限公司（以下简称众安在线，6060 HK）联合奥纬咨询正式发布保险科技行业发展趋势洞察报告。这份题为《科技彰显价值，保险未来已来》的报告（以下简称《报告》）指出，保险科技的兴起将改变传统保险行业的认知，逐渐颠覆较为保守的保险行业。报告指出，中国保险科技市场预计2021年将达到1.4万亿人民币总规模。保险板块居前。
    河兆霸州退出钢铁产914万吨 提前进入“无钢市” 。中新网廊坊12月7日电 (宋敏涛 徐巍)7日，河北省钢铁煤炭火电行业化解过剩产能工作领导小组办公室对坐落于霸州市胜芳镇的河北前进钢铁集团有限公司产能整体退出、设备封存进行了验收。至此，霸州市两家钢铁民营企业去产能工作提前一年完成，当年退出钢铁产能914万吨，曾经在霸州经济中举足轻重的钢铁业，正式退出历史舞台。   黑色金属板块有表现。

    技术面， 沪综指仍处日K线今年11月3450点以来形成下降通道。120日均线反压。短期反弹。

    整体来讲，   短期向上反弹，    仍须控制仓位。    （徐波）