[信息雷达]--大势分析

            （2017年12月12日）    短期仍可反弹    适当控制仓位    
 
    周一盘上，超级权重大盘指标股中国石油（0.37%）、工商银行（0.17%）、中国银行（0.26%）蓄势整理。

    消息面，（1）政治局会议分析明年经济工作 加快住房制度改革和长效机制建设。中共中央政治局8日召开会议，分析研究2018年经济工作。会议明确指出，稳中求进工作总基调是治国理政的重要原则，要长期坚持。推动高质量发展是当前和今后一个时期确定发展思路、制定经济政策、实施宏观调控的根本要求，必须深刻认识、全面领会、真正落实。（经济参考报）
（2） 英特尔宣布将推出无人驾驶芯片 2018年无人驾驶的春天。据福布斯消息，Intel宣布将在明年推出EyeQ4无人驾驶芯片作业系统，采用28nm工艺。2020年推出EyeQ5芯片作业系统，采用7nm FinFET工艺。区别方面，EyeQ4仍需要司机留在驾驶位，会有极少数的操作仍靠人工干预进行；而EyeQ5则是完全的纯自主驾驶，业内称为Level 4/5。EyeQx芯片来自Mobileye，一家专研Hud、自动驾驶的厂商，已被Intel收购。2018 年 6 月份国家有可能发布首张自动驾驶上路测试牌照，标志着国家政策法规对真实道路测试限制逐渐放开。
（4）行业持续回暖资产重组助力 近千家A股公司全年业绩预喜。沪深两市目前有1288家A股上市公司发布2017年全年业绩预告，预喜的公司有989家，约占77%，其中158家预计净利润同比增长1倍以上(包括扭亏减亏)；而预降的公司有225家，占比约为18%。行业持续回暖及进行资产重组是推动相关公司业绩增长的重要因素。（中国证券报）

    市场面，周一盘上，板块涨幅靠前：重磅新药（4.43%）、区块链（4.09%）、白酒（3.97%）、电子支付（3.80%）、酒及饮料（3.67%）。板块涨幅靠后：服装（-0.05%）、土木工程（0.04%）、纺织业（0.13%)、仓储物流（0.17%）、雄安地产（0.18%）。

    年末迎销白酒再掀涨价潮 “千元酒”时代再现。西部商报讯 (记者祁瑞龙)年底将近,白酒迎来销售旺季,记者走访兰州市场后发现,各大品牌白酒又迎来一波涨价潮,部分高端白酒即将突破千元或已突破千元,千元酒时代再现。目前,以高端酒为代表的茅台(飞天)售价已涨至1580元/瓶,五粮液(玻璃瓶装)涨至939元/瓶,五粮液(瓷瓶装)涨至989元/瓶。白酒板块居三。
    新余公交率先支持移动支付。近日,新余市金融IC卡、银联云闪付、交通一卡通成功开通仪式在抱石公园举行。如今,新余市民乘坐公交可以使用以上三种支付方式,这也是全省公交系统首次受理支持金融IC卡小额免密免签和手机闪付。 电子支付板块四。
    杭州湾新区：新进项目投资近一半来自智能制造。宁波日报讯(记者 黄程 杭州湾报道组 虞昌胜)9月底开工建设，目前已完成所有桩基施工，明年1月中旬将完成全部主体结构。这是记者昨天在杭州湾新区智能终端产业园一期建设现场了解到的施工进度。据悉，该项目总投资59亿元，达产后年产值可达145亿元。"新区速度"再次书写了杭州湾新区争做我市实施"中国制造2025"战略主战场和智能经济发展的引领区的新篇章。工业4.0板块居前。

    技术面， 沪综指仍处日K线今年11月3450点以来形成下降通道。60日均线反压。继续反弹。

    总而言之，  短期仍可反弹，    适当控制仓位。    （徐波）