    今日早间，大数据概念股集体高开，银信科技、数据港、海量数据和东方国信等9股涨停，北信源大涨9%。
    中共中央政治局12月8日下午就实施国家大数据战略进行第二次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，大数据发展日新月异，我们应该审时度势、精心谋划、超前布局、力争主动，深入了解大数据发展现状和趋势及其对经济社会发展的影响，分析我国大数据发展取得的成绩和存在的问题，推动实施国家大数据战略，加快完善数字基础设施，推进数据资源整合和开放共享，保障数据安全，加快建设数字中国，更好服务我国经济社会发展和人民生活改善。
    中金公司认为，建议关注与习主席讲话密切相关的五大方面：大数据技术创新、大数据改造实体经济（尤其是制造业）、政务大数据、民生大数据以及数据安全。从行业角度看，大数据并不能看作是一个行业。事实上，无论是传统行业IT系统，还是云计算/AI等等创新方向，其最大价值都在于数据。因此，大数据概念所涵盖的范畴非常宽泛。政策或将推动产业的发展，但商业化应用有待观察。从主题角度看，预计会形成市场热点。在政策强力的推动下，长期看会对产业形成利好，短期内将形成市场关注的热点。建议关注大数据分析类公司：东方国信、拓尔思等；大数据存储公司、IDC，比如光环新网等；大数据应用类公司：超图软件、太极股份等。