    12月11日，白酒板块早盘不断走强，截至午间收盘，山西汾酒涨逾5%，五粮液、沱牌舍得、泸州老窖涨逾4%，贵州茅台涨近3%。
    消息面上，12月多家白酒龙头企业调整发货节奏，市场价格坚挺。经销商反馈，茅台批价走高至1650元，五粮液部分地区货源紧张。华创证券认为，目前白酒龙头公司估值合理，具有较强的配置价值。
    华创证券表示，白酒行业三季报披露完毕，业绩喜人。受中秋备货行情影响，高端产品量价齐升，验证了研报对于高端白酒行业加速复苏的判断，同时茅台、五粮液、水井坊等多家公司业绩加速增长，大超市场预期。三季报的突出表现提振了市场对于白酒公司四季度及明年的投资信心。白酒行业集中度持续提升，高端酒销售维持景气向上态势，一线龙头企业明年销售可期。
    长江证券指出，近期市场担心舆论压力下明年茅台是否提出厂价及节奏的问题。对此，研报认为决定行业提价空间的不在于茅台出厂价而在于批价，当前800-1500元间的高端价格带空出，次高端500-800的价格带空出，随着次高端上移至500以上，未来200-500的价格带也将空出，区域大众名酒受益。只要茅台批价企稳，行业景气周期仍在。重点推荐白酒，一线依然是成长和估值比最佳选择，首推贵州茅台（需求旺盛，产能不足是风险）和五粮液（受益于茅台供给缺口，机制改革潜力），次推泸州老窖（结构改善背景下盈利能力提升）；二线品种首推水井坊（次高端布局全面），次推山西汾酒（全国化）和沱牌舍得（机制改革潜力）；三线品种首推古井贡酒（省内升级+全国化）、洋河股份（梦之蓝大单品），次推口子窖（省内升级）。
    另一方面，国海证券维持行业谨慎乐观。研报指出，近期名酒不断挺价、茅台开始扩产，厂商依然积极乐观，长期来看，白酒受益消费升级和集中度提高。www.hibor.com.cn（慧博投研资讯）根据草根调研以及经销商反馈显示，短期内茅台一批价上涨太快，存在部分渠道商和投资客囤货以及消费者提前购买透支需求，未来存在一批价回调风险。如果茅台一批价回调，则对高端、次高端都带来冲击。此外，白酒消费与固定资产投资增速高度相关，国家对房地产进行控制，对白酒会有负面影响。因此，短期内白酒行业谨慎乐观。