    汇通网3月29日讯--在2月份，美国消费支出上升，收入反弹，表明美国经济活动在2013年第一季度出现更多扩张迹象，尽管汽油价格上涨在一定程度上推高了消费支出。
    美国商务部(Commerce Department)周五(3月29日)公布的数据显示，2月消费支出月率上升0.7%，1月份则从上升0.2%修正为上升0.4%。消费支出在美国经济活动中所占比例达到70%左右。
    剔除通胀因素之后，美国2月份实际个人消费支出月率上升0.3%，1月份也由上升0.1%修正为上升0.3%。但在2月份，由于收入增加，美国的汽油价格月率涨幅超过35%，美国民众同时购买了诸如汽车等耐用品，并在服务业开销更多。
    美国2月个人收入月率上升1.1%，1月份由下降3.6%修正为下降3.7%。
    BK Asset Management驻美国纽约总经理Kathy Lien表示，美国2月份消费支出和个人收入都与经济持续复苏相一致。
    就业岗位稳步增加呈现出可持续趋势，这开始支撑民众薪资上涨，这一因素应当为家庭缴税税率上升和推动经济增长提供支撑。
    美国政府推出的2%薪资税减免措施在1月1日到期，而富人税则在年初被提高。2013年迄今，从就业到工厂活动等领域的数据都没有表明财政政策收紧已经明显拖累美国经济。
    市场目前普遍预计，美国2013年第一季度国内生产总值(GDP)增速将高达3.2%。美国经济在2012年第四季度的增速仅有0.4%。