工信部昨日发布《国家卫星导航产业中长期发展规划》，《规划》提出，到2020年，我国卫星导航产业创新发展格局基本形成，产业应用规模和国际化水平大幅提升，产业规模超过4000亿元。
《规划》认为，我国卫星导航产业具有广阔的市场空间，预计到2020年，北斗卫星导航系统及其兼容产品在国民经济重要行业和关键领域得到广泛应用，在大众消费市场逐步推广普及，对国内卫星导航应用市场的贡献率达到60%，重要应用领域达到80%以上，在全球市场具有较强的国际竞争力。
根据《规划》，2020年将实现的具体目标包括六大方面：北斗卫星导航系统全球覆盖，具备为全球用户提供导航定位服务能力；形成一批具有知识产权和核心竞争力的技术创新成果，卫星导航核心部器件设计与制造技术达到国际先进水平，形成一批高性价比、具有知识产权和国际竞争力的通用产品；在涉及国家安全和国民经济发展的重要行业及领域实现北斗授时装备应用；在公共安全、交通运输、防灾减灾、农林水利、气象、国土资源、环境保护、公安警务、测绘勘探、应急救援等重要行业及领域，实现卫星导航产品和服务规模化应用；形成丰富的位置服务产品和成熟的商业及服务模式，打造一批有规模、有影响的企业，形成规模应用效益；建设若干海外应用示范工程，在周边区域树立和推广北斗卫星导航系统品牌，形成完备的营销和运营服务网络，构建国际化支撑保障体系。
中投顾问高级研究员贺在华接受证券时报记者采访时表示，该《规划》的出台是我国产业结构调整的重要标志，卫星导航产业在国民经济中的地位将大幅提升。《规划》中对产值规模、贡献率、消费市场等核心领域的解读更加详细，为卫星导航产业的健康发展奠定了良好基础，尤其是对北斗卫星导航系统而言意义更为重大，国有品牌在该领域的发展前景值得期待。