  日前，深交所采用远程视频与现场培训结合的方式，举办了创业板第四期董秘后续培训班暨防控内幕交易与重组炒作培训班，创业板上市公司董秘、证券事务代表等约550人参加了培训。
  长期以来，深交所高度重视内幕交易防控，要求上市公司做好内幕交易防范及股份管理工作。本次培训结合现已实施的并购重组审核分道制，及今年以来创业板上市公司并购重组比较活跃、个别股票重组前后股价波动较大的现象，特别强调防范重组炒作是深交所并购重组监管的重中之重。在分道制下，上市公司的规范运作水平和诚信状况是关系到公司并购重组能否进入豁免或快速通道的重要因素，此外重大重组停牌前股票交易出现异常情况的，公司并购重组也难以进入豁免或快速通道。上市公司务必认清当前市场形势，高度重视相关内幕交易的防控工作，规范运作，认真履行信息披露义务。上市公司不仅要建立和规范重大信息的内部流转程序，强化敏感信息内部排查、归集、传递、披露机制，完善重大信息披露的流程和机制，从源头上遏制内幕交易；还要以充分的信息披露为核心，真实、准确、完整地披露并购重组涉及的资产质量和并购重组对上市公司的各种影响，向投资者充分揭示相关风险，防范市场盲目炒作，切实保护中小投资者的合法权益，维护正常的交易秩序。