记者从国家税务总局网站获悉，近日国家税务总局发布《关于贯彻落实小型微利企业所得税优惠政策的通知》，就小微企业所得税年应纳税所得额提高到10万元后减半征收企业所得税的政策落实，提出4个方面的管理要求。
首先，广泛深入宣传，做到家喻户晓。多渠道、多平台、多视角宣传小型微利企业所得税优惠政策内容、办税流程、申报要求、管理方式。
其次，优化纳税服务，规范管理流程。对小型微利企业享受企业所得税优惠政策一律实行备案管理，不得以任何理由变相审批；规范资料受理，不得要求小型微利企业额外报送报表资料；针对政策落实中可能存在的情况，规范管理流程，简便办税程序，做好优惠政策落实工作；及时修订纳税申报软件，自动判定企业是否符合条件，让企业及时享受所得税优惠政策。
再次，采取有效措施，完善后续管理。汇算清缴事中事后及时掌握小型微利企业享受优惠政策情况，未享受的及时办理退税或抵减税款手续；汇算清缴结束后做好统计分析，掌握享受优惠政策的户数、占比、减免税额、存在问题、同比增减情况，按不低于本地区小型微利企业总数的2%的标准抽样检查，评估优惠政策效应，开展绩效分析，提出完善优惠政策和创新管理方式意见建议。
最后，加强组织领导，落实管理责任。