  工信部和中国社科院工业经济研究所昨日发布的《2012年中国工业经济运行上半年报告》称，当前经济运行可能进入一个新的调整周期，各方面的压力都比较大。报告强调，目前，工业增速已呈现出一些缓中趋稳的迹象，但基础还比较脆弱，一些不确定性因素还会带来新的冲击，对此不能掉以轻心。
  报告认为，当前经济下行压力依然存在。主要是因为，7月份全国工业生产者出厂价格和购进价格同比分别下降2.9%和3.4%，与去年7月份的高位相比，仅一年时间价格指数分别回落10.4个和14.4个百分点。同时，随着前期新上产能集中释放与市场需求回落“双碰头”，产品价格持续下滑，市场对价格下行预期增强，企业生产经营困难加大。
  报告强调，从国内外的发展环境来看，当前我国面临的经济形势比2008年国际金融危机爆发时要更加复杂，存在更多变数。外部需求萎缩与内需增速放缓相互交织使得工业经济下行压力增加。
  从国际环境来看，今年以来国际金融危机的深层次影响还在不断显现，世界经济复苏一波三折、增速减缓，面临的下行压力和潜在风险有所加大。世界经济完全走出低谷可能需要相当长的一段时间，复苏前景不容乐观，都将使我国工业发展面临的外部环境更趋严峻。
  而从国内看，出口、投资、消费三大需求和产出增速普遍低于市场预期，供给与需求相互影响、相互作用，有效需求不足可能已经成为经济运行的主要矛盾。虽然我国采取了诸多扩大内需政策，内需拉动作用有所释放，但由于国内前期经济增长累积的经济结构不合理等问题，加上金融市场风险的影响，内需拉动作用还没有突出表现，内生性增长动力仍然不足。
  报告指出，2011年下半年以来，工业经济增速出现了新一轮的下滑，这是长期因素和短期因素共同作用的结果，也是中国工业经济经过较长一段时间增长以后，所必须面对的调整过程。针对当前经济运行出现的新情况新变化，要把稳增长放在更加重要的位置，着力改善经济运行环境，切实缓解企业困难，努力克服经济下行带来的影响，防止工业增速进一步下滑。