   一周总结：本周沪深300指数下跌3.11%，申万一级行业均有不同程度下跌，金融服务板块本周下跌0.92%；SW金融服务Ⅰ子板块中，SW证券Ⅲ下跌幅度最大达到4.07%，跑输大盘。个股涨跌幅方面，表现最好的为国金证券，相反受制于定增机构配售股解禁压力的广发证券本周仍然下跌幅度最大。虽然8月30日转融通推出给板块带来短期刺激，但仍难以抵挡大盘下跌压力。金改背景下行业整体景气度继续受后期即将陆续出台的创新业务政策刺激支撑，但一方面代销金融产品、转融资即将推出等行业利好并无超市场预期成分，在大盘整体低迷情形下很难形成阶段性股价上升行情；另一方面，如我们中期策略中所说，创新业务推出对于板块估值的长期提升还必须依赖业绩释放，在2012年半年度业绩整体下滑的情况下，市场可能更多的选择对券商股保持谨慎态度。
行业及公司动态：上交所拟推创新服务指引发展长期资金入市，8月30日转融资业务试点正式启动，东北证券完成非公开增发，中信、国元、广发本周公布半年报，净利润分别同比下滑24.37%、32.5%和增加9.44%。
传统业务：截止本周末A股总市值和流通市值分布为24.15万亿、15.97万亿，分别环比减少2.08%、2.37%，流通市值周转率为2.85%，为4周以来最低值。A股日均成交额为923亿元，日均换手率为0.43%，较上周减少0.03个百分点。本周市场证券发行规模294亿元，环比减少11.8%；其中IPO发行规模为23.9亿元，债券发行金额为210.5亿元。8月证券发行总额1566亿，环比增长48.1%。
创新业务：本周共发行集合理财产品2只，目标规模35亿。存续集合理财产品326只，总规模约为1514亿元，较上周末环比减少0.39%。截止本周末，存续期集合理财产品今年以来平均收益-1.62%，同期沪深300下跌6.01%。市场两融余额675亿元，环比减少0.1%。其中融资余额662.1亿元，融券余额12.9亿元，分别环比减少0.1%和0.7%。股指期货成交额为1.24万亿元，环比减少0.8%，日均成交额2475.6亿元；本年累计成交额43.5万亿元。
投资观点：截止本周末，券商板块总市值为6556亿元，流通A股市值为4601亿元，平均PE（整体法）23.16倍，平均PB（整体法）1.74倍，大型券商平均PB1.63倍，中小型券商平均PB3.21倍。在近期市场低迷和券商股解禁潮双重压力下，板块估值继续下调，应看到本轮回调使得具备资本和牌照优势、创新能力强的海通、广发、光大等大中型券商估值安全性更高。但在市场底部仍未确定的情况下，部分对于后市的悲观情绪还可能导致前期超额收益较高的券商股集中套现，下跌风险犹存，可持观望态度，等待时机，同时建议关注市场反弹时经纪、自营等传统业务占比较大的中小型券商在反弹行情中所表现出的高股价弹性，如国海、东北。
风险提示：中小型券商估值偏离板块均值较大，警惕回调风险；近期部分券商限售股解禁风险。