  9月银行股开局不利，头3个交易日即步步走低，昨天收盘，银行板块几乎全线尽墨，包括农业银行、平安银行、华夏银行等9只银行股再创年内新低。在这样的市况下，本周3笔以跌停价成交的银行股大宗交易也引起市场的广泛关注。
  本周这3笔大宗交易有些蹊跷。周一是民生银行，周二、周三则分别是浦发银行、兴业银行，3笔大宗交易的成交数量均不大，民生银行成交500万股，浦发与兴业的成交量则只有200万股，相对于这些银行一两百亿股的总股本规模，实在是微不足道。不过由于他们的成交价悉数较前一交易日收盘价折价10%，即是前一日的跌停价，在当前银行板块领跌之际引起了投资者种种猜测，在一定程度上加剧了市场对于银行股的悲观预期。
  这3笔交易的买卖双方均为中信证券旗下营业部。其中，卖方都是中信证券广州番禺广华南路营业部，买方则是中信证券地处上海的两家营业部，民生银行与浦发银行的接盘方是中信证券上海安亭营业部，而周三兴业银行的接盘方换成中信证券上海石化营业部。值得注意的是，8月31日招商银行也出现了一笔100万股的大宗交易，成交价9.12元同样较8月30日收盘价10.13元折价10%，卖方是中信证券总部，买方则是连续接盘民生与浦发的中信证券上海安亭营业部。
  此外，据记者查阅，中信证券广州番禺广华南路营业部由于在2012年6月底才成立，因此在A股的交易信息中很少现身。但是，中信证券上海安亭营业部与中信证券上海石化营业部有过交集。其中，中信证券上海石化营业部并不是市场中非常活跃的席位，今年以来在公开交易信息中仅出现过4次，在大宗交易上曾涉足惠博普、四维图新，而这两只股票的大宗交易上也可以看到中信证券上海安亭营业部的身影，特别是在惠博普的2012年4月11日、12日、13日、16日的大宗交易上，这两家营业部连续4天都成为对手盘。
  实际上，银行股以跌停价出现在大宗交易的现象并不少见。据证券时报网络数据部统计，自2008年以来，银行股在大宗交易平台以前日跌停价成交的次数就达40余次，如工商银行、农业银行在2010年、2011年都被跌停甩卖过，民生银行在2010年11月17日曾以前日收盘价的跌停价成交93.5万股。"银行的中报出来后，包括外资在内的专业机构就看淡了很多，在行业预期不佳、A股及H股持续疲弱的情况下，银行股大宗交易以跌停价成交很正常。"方正证券分析师宋一宁表示："至于为何中信证券营业部连续出现就不好判断，不过成交金额并不大，市场可能放大了这几笔大宗交易的效应。"