《证券日报》记者6月8日从中国证券投资者保护基金公司获悉，5月份中国证券市场投资者信心指数达到63.8，同比大幅上升34.3%，环比微降2.1%，投资者信心继续保持稳定乐观，自去年6月份起连续12个月处于乐观区间。与此同时，预计上证指数短期上涨的投资者比例有所下降，但看好中长期前景的投资者比例上升，在未来三个月内考虑增加投资于股票资金量的投资者占28.6%。
根据中国证券投资者保护基金昨日刚刚发布的《2015年5月份中国证券市场投资者信心调查分析报告》显示，投资者对国内经济政策有利于股市的信心依然较强。5月份国内经济政策指数（DEPI）为72.8，其中，52.5%的投资者认为国内经济政策对未来3个月的股市会产生有利影响，29.7%的投资者认为影响不大，有10.4%的投资者预计可能产生不利影响，回答影响不确定的投资者占比为7.4%。
与4月份相比，5月份投资者信心指数总体变化不大，下降较为明显的是股票估值指数。投资者对目前股票估值水平的态度出现反转。
5月份股票估值指数（SVI）达到44.7，较上月（52.7）下降8.0。其中，有14.2%的投资者认为目前中国股票价格低于其真实价值或合理投资价值，49.5%的投资者认为差不多，23.5%的投资者认为目前股票价格高于其真实价值或合理投资价值，12.8%的投资者回答不确定。认为股票价格偏高的投资者占比超过了认为股票价格偏低的投资者占比，近四年多来首次出现反转。
此外，5月份买入指数（BII）为60.2（上月为58.9），尽管投资者认为目前股票价格偏高，但在火热行情的影响下，买入指数较上月略有上升。其中，在未来三个月内考虑增加投资于股票资金量的投资者占28.6%，考虑减少的投资者占11.2%，45.7%的投资者选择维持现有资金量，另有14.5%的投资者回答不确定。