  昨日，海关总署公布的数据显示，5月外贸进出口同比双双下降。虽出口降幅收窄，但进口跌幅远超预期，为连续第7个月下跌，且为连续第5个月以两位数速度下跌；贸易顺差大幅扩张。同时，中国5月外贸出口先导指数为35，较4月份回落0.9，连续3个月下滑，表明中国出口压力仍然较大。
  据海关统计，今年前5个月，中国进出口总值9.47万亿元人民币，比去年同期下降7.8%。其中出口5.4万亿元，增长0.8%；进口4.07万亿元，下降17.2%；贸易顺差1.33万亿元，扩大2倍。
  5月份，中国进出口总值1.97万亿元，下降9.7%。其中，出口1.17万亿元，下降2.8%，降幅较4月份继续收窄3.4个百分点；进口8,033.3亿元，下降18.1%；贸易顺差3,668亿元，扩大65%。
  “虽然5月份出口降幅较上月略有收窄，但进口降幅继续扩大，进出口延续双降态势，尤其是4月份以来国际油价有一定回升，但国内进口并没有明显改善，显示内外需疲弱的格局没有根本改变。”国家信息中心宏观经济研究室主任牛犁指出，结合4月份数据预判，加大了二季度经济增速破7的可能性。
  中国国际经济交流中心研究员王军认为，5月份虽然出口降幅收窄，但进口降幅却在扩大，这一方面与人民币升值对外贸企业的影响有直接关系，另一方面也显示国内需求疲弱，经济尚未企稳。估计稳增长的政策会继续加力，包括扩大投资、刺激消费以及货币政策松动等。
  在申万宏源证券首席宏观分析师李慧勇看来，出口整体偏弱，主要是因为全球经济疲软，美国经济虽有复苏但困难犹存，新兴市场受到发达国家震荡的影响也不及预期，导致中国出口持续低迷。
  就我国外贸未来走势，不少业内人士认为，当前外贸环境非常复杂严峻，有利因素与不利因素交织。从先行指标看，5月份中国制造业采购经理指数(PMI)项下新出口订单指数虽上升明显，但仍在50%以下的收缩区间内。到5月份，由海关编制的中国外贸出口先导指数已连续3个月下滑，表明年中出口企业压力仍然较大且信心偏弱。
  从有利因素看，我国加快培育外贸新优势，推进装备和产能“走出去”，发展与“一带一路”沿线国家经贸往来，中韩自贸协定正式签署等，不仅有利于推动出口增长，更助推外贸由规模速度型向质量效益型转变。
  民生证券宏观分析师朱振鑫称，从外部看，发达国家加速贸易再平衡，欧美复苏都是以缩小贸易逆差为动力，对中国出口带动有限，且跨太平洋战略经济伙伴关系协定（TPP）等新贸易规则将对中国造成冲击；从内部看，人民币汇率弹性不够，导致前期跟随美元大幅升值，尽管近期美元走弱带动实际有效汇率有所下跌，但过去一年的升幅仍高达14%，而同期金砖国家贬值5%。
  汇丰中国首席经济学家屈宏斌认为，5月出口增速下降2.5%，小幅高于预期且降幅有所收窄，对G3国家（美国、日本和欧元区）尤其是美国出口小幅回暖可能是主因，不过外需整体复苏尚无明显迹象，且汇率走强，出口前景仍不乐观；进口降幅扩大至17.6%，反映内需疲弱加剧。显示外贸前景仍不容乐观，增长还将靠内需拉动，宽松政策可期。