在各种信息的“轰炸”下，国企改革（当然也包括央企改革）俨然已成为A股市场的风暴眼。而国企改革也将承担起A股破历史纪录的重任。
国企改革的急先锋非中国中车莫属。昨日，全新的中国中车登陆资本市场，不出意料的以一字涨停收盘。中国中车是国企改革的画龙点睛之笔，其平稳落地对于后续国企改革发挥着导向作用。现在，国企改革从上到下已经形成了统一认识，并有相关具体措施出台。这些将成为国企改革不走偏的重要保障。
首先，决策层力推国企改革，试点成效明显。
6月5日，中央全面深化改革领导小组组长习近平主持召开中央全面深化改革领导小组第十三次会议。会议审议通过了《关于在深化国有企业改革中坚持党的领导加强党的建设的若干意见》、《关于加强和改进企业国有资产监督防止国有资产流失的意见》。
习近平强调，试点是改革的重要任务，更是改革的重要方法。试点能否迈开步子、趟出路子，直接关系改革成效。要牢固树立改革全局观，顶层设计要立足全局，基层探索要观照全局，大胆探索，积极作为，发挥好试点对全局性改革的示范、突破、带动作用。
中国北车与中国南车的合并就是央企改革的试点，其在较短时间内完成合并为央企、国企的改革趟出了路子，做出了表率。在决策层的推动下，国企改革顶层设计方案或于近期颁布实施。
其次，各地纷纷推出深化国企改革方案，有的项目已经开始实施或落地。
5月18日，国务院转发国家发改委《关于2015年深化经济体制改革重点工作的意见》，提出“推进国企国资改革，出台深化国有企业改革指导意见，制定改革和完善国有资产管理体制、国有企业发展混合所有制经济等系列配套文件。”
截至目前，已有逾20个省份发布了深化国资国企改革实施意见，但除广东、江苏发布方案的实施细则外，其余省份的实施意见都过于概括，没有太多针对性的实施细则。不过，随着国企改革顶层规划的落地，各省市国企改革方案实施细则将加快落地。同时，预计下半年将是国企改革实施细则的集中披露期，届时各地国企改革措施将让资本市场应接不暇。
第三，相关部委为国企改革清障，确保国企改革顺利进行。
国家税务总局近日发布公告，明确四类集团内居民企业之间按照账面净值划转股权或资产的行为，暂不确认股权或资产转让所得，享受递延纳税优惠政策，同时简化征管流程，大大降低了集团企业内部交易的税收成本，进一步支持企业资源整合和做大做强，优化企业发展环境。这项措施被认为是给国企改革清障、减负。公告即是为便于企业更好地享受税收优惠政策，而进一步明确了相关执行口径和征管要求。
此外，资本市场相关监管机构也为迎接国企改革大潮做好了各种准备。因此，综合以上因素，在中国中车的表率作用下，国企改革有望成为主导A股市场攻克“6124高地”的决定性力量。