“上海、深圳以及香港这三个市场通过沪港通和深港通聚合到一起，可以增加市场的流动性和多元性，有利于国际投资者投资中国股市。”摩根士丹利亚洲机构股票销售部和私人财富管理部主管徐亦钊日前在接受《证券日报》记者专访时表示。
他表示，三个市场有各自的形态，从大的角度来看，有助于国家金融系统项目下的自由流动，有助于三个市场的聚合，对三个市场而言，可以实现“三赢”。未来三个市场的逐步放开，将有利于中国市场朝“机构化”的方向推进。
沪港通从去年11月17日开通至今已有将近7个月的时间，徐亦钊给出的评价非常高，他表示，从操作方面来看，运行非常顺利，同时，与监管机构的配合也非常好，而监管机构同样也在努力解决投资者提出的问题。
“希望未来几个月能够推出深港通。因为有沪港通的经验，深港通的推出应该会非常顺利。”徐亦钊告诉《证券日报》记者。他同时称，据了解，监管机构与双方的市场都非常希望尽快推出深港通，“我希望第三季度能够推出。”
谈及沪港通额度限制带来的影响，徐亦钊称“完全没有”。对此，他进一步解释称，首先，从额度的双向使用情况来看，目前还有空间；第二，双方的监管机构已经明确表示，如果需要更多额度，上限会增加。“我们相信，额度不是通过供应来确定的，而是通过需求来确定的。随着国际投资机构在中国股票市场投放更多研究资源，以及内地投资者透过香港市场分散投资，这些需求肯定会上升。”
从下个月起，内地和香港将实现基金互认。对此，徐亦钊表示，“这一举措是另一个里程碑，将会给对方的基金公司提供很广的市场机会，也会进一步加强香港和内地监管机构的融通和合作。”
但他同时告诉《证券日报》记者，虽然平台是开放的，存在机会，但是挑战也不少。对此，徐亦钊进一步解释：国内外的投资者对彼此的基金经理、基金公司不熟悉，因此，双方的相互了解需要一定的时间。
“不管是沪港通、深港通还是基金互认，对内地和香港资本市场的发展都是创举，为进一步开放奠定了基础，也是中国资本市场机构化和国际化走出的重要一步。”徐亦钊最后表示。