[信息雷达]--大势分析

       （2017年11月22日）    结构行情不变     MSCI中国主流    
 
    周二盘上，超级权重大盘指标股中国石油（0.49%）、工商银行（0.16%）、中国银行（-0.51%）走势分化。

    消息面，（1）证监会将成立发行与并购重组监察委 刘士余对新一届发审委提出这些要求。中国证监会第十七届发行审核委员会就职仪式20日在京举行。证监会党委书记、主席刘士余，证监会党委委员、中央纪委驻证监会纪检组组长王会民出席仪式并作讲话。证监会党委委员、主席助理宣昌能主持仪式。
（2）国有股权划转给养老金吃“定心丸” 倒逼央企公司制改制。备受瞩目的国有资本划转社保基金路线图终于出炉。近日，国务院印发的《划转部分国有资本充实社保基金实施方案》明确，将中央和地方国有及国有控股大中型企业、金融机构纳入划转范围。中央和地方企业集团已完成公司制改革的，直接划转企业集团股权；中央和地方企业集团未完成公司制改革的，抓紧推进改革，改制后按要求划转企业集团股权；同时，探索划转未完成公司制改革的企业集团所属一级子公司股权。由于国有股权的划转以完成公司制改制为前提，因此，未来无疑将倒逼未完成改制的国有企业加快公司化改制进程，以确保能够顺利完成国有股权向社保基金的划转。
（3）967家公司全年业绩预喜 行业回暖及资产重组是重要推动力。截至11月20日晚，沪深两市共有1262家A股上市公司发布了2017年全年业绩预告。预喜的公司有967家，占1262家公司的约77%，其中有156家公司预计净利润同比增长1倍以上；而预降的公司有221家，占比为18%。行业持续回暖及进行资产重组，是推动相关公司业绩增长的最重要因素。在预喜的公司中，有156家公司预计净利润同比将增长1倍以上，其中有5家公司预计净利润同比增长幅度在10倍以上。而在预降的公司中，预计全年净利润降幅在100%以上的公司有40家，其中有10家公司预计降幅在1000%以上。不过，从发布对2017年全年业绩预测的公司来看，主要是中小板公司，达到894家，占比71%。可见，目前业绩预测情况更多反映中小板公司的业绩态势。

    市场面，周二盘上，板块涨幅靠前：房屋租凭（6.31%）、券商（4.10%）、全面屏（3.61%）、公共设施（3.01%）、智能家居（2.83%）。板块涨幅靠后：自由贸易港（-1.69%）、港口运输（-1.29%）、水泥（-0.94%）、煤化工（-0.85%)、通用航空（-0.72%）。

    广州住房租凭建设项目获得50亿元信贷支持。南方日报讯（记者/黄倩蔚）20日下午，中国工商银行广东省分行营业部（原广州分行）与科学城（广州）投资集团签署协议，为科学城投资集团提供包括住房租赁建设资金在内的50亿元全面金融服务支持。 房屋租凭板块居首。
    第二届中国(长沙)智能制造峰会下月举行。湖南日报11月20日讯（金慧 张爱舒）今天上午，长沙市政府召开新闻发布会，宣布第二届中国（长沙）智能制造峰会暨长沙国际智能制造技术与装备博览会将于12月4日至6日在长沙举行。
据了解，这届峰会由长沙市政府、省经信委、中国电子信息产业集团有限公司共同主办，以“不忘初心·智造未来”为主题，通过举办1场高峰论坛、3场主题论坛、10场平行分论坛，深入探讨和分享智能制造新理念、新趋势、新成果。峰会期间，还将举办长沙国际智能制造技术与装备博览会。博览会展出面积超过8万平方米，将有600余家国内外知名企业参展，集中展示全球智能制造最新成果。工业4.0板块居前。
    家电海外布局升级，瞄准“智能化”。  2016年3月30日，美的收购东芝白色家电业务80.1%股权；2016年6月7日，海尔收购美国通用电气（GE）；2016年7月20日，美的收购德国库卡集团72.18%股权，总持股达到85.69%；2017年2月9日，美的收购以色列高新企业Servotronix；2017年11月14日，海信收购东芝电视……这些都在释放一个强烈信号——中国家电企业打造世界品牌的时代已经到来。据《中国贸易报》记者了解，目前海尔、TCL、美的、海信、创维等家电巨头的海外业绩增长迅速，海外收入有望在今明两年超越国内收入，并且大部分收入来源于自主品牌。电器机械板块有表现。

    技术面， 沪综指拉回日K线今年5月3016点以来上升通道下轨。20日均线反压。横向整理。

    整体来讲，   结构行情不变,     MSCI中国主流。    （徐波）