[信息雷达]--大势分析

           （2017年11月21日）    市场仍需蓄势     注意控制仓位    
 
    周一盘上，超级权重大盘指标股中国石油（0.74%）、工商银行（1.33%）、中国银行（0.51%）有调整压力。

    消息面，（1）证监会将成立发行与并购重组监察委 刘士余对新一届发审委提出这些要求。中国证监会第十七届发行审核委员会就职仪式20日在京举行。证监会党委书记、主席刘士余，证监会党委委员、中央纪委驻证监会纪检组组长王会民出席仪式并作讲话。证监会党委委员、主席助理宣昌能主持仪式。
（2）国有股权划转给养老金吃“定心丸” 倒逼央企公司制改制。备受瞩目的国有资本划转社保基金路线图终于出炉。近日，国务院印发的《划转部分国有资本充实社保基金实施方案》明确，将中央和地方国有及国有控股大中型企业、金融机构纳入划转范围。中央和地方企业集团已完成公司制改革的，直接划转企业集团股权；中央和地方企业集团未完成公司制改革的，抓紧推进改革，改制后按要求划转企业集团股权；同时，探索划转未完成公司制改革的企业集团所属一级子公司股权。由于国有股权的划转以完成公司制改制为前提，因此，未来无疑将倒逼未完成改制的国有企业加快公司化改制进程，以确保能够顺利完成国有股权向社保基金的划转。
（3）967家公司全年业绩预喜 行业回暖及资产重组是重要推动力。截至11月20日晚，沪深两市共有1262家A股上市公司发布了2017年全年业绩预告。预喜的公司有967家，占1262家公司的约77%，其中有156家公司预计净利润同比增长1倍以上；而预降的公司有221家，占比为18%。行业持续回暖及进行资产重组，是推动相关公司业绩增长的最重要因素。在预喜的公司中，有156家公司预计净利润同比将增长1倍以上，其中有5家公司预计净利润同比增长幅度在10倍以上。而在预降的公司中，预计全年净利润降幅在100%以上的公司有40家，其中有10家公司预计降幅在1000%以上。不过，从发布对2017年全年业绩预测的公司来看，主要是中小板公司，达到894家，占比71%。可见，目前业绩预测情况更多反映中小板公司的业绩态势。

    市场面，周一盘上，板块涨幅靠前：雄安科创（4.60%）、网络安全（4.08%）、人脸识别（3.81%）、4G5G（3.74%）、中科院系（3.73%）。板块涨幅靠后：白酒（-1.72%）、酒及饮料（-1.60%）、券商（-1.50%）、开采辅助（-1.41%)、广东国资（-1.37%）。

    “第二届通信网络安全管理员技能大赛”落幕。11月15日-16日，由工业和信息化部、中华全国总工会指导，中国国防邮电工会全国委员会、中国通信企业协会与中国信息通信研究院联合举办的“2017年第二届通信网络安全管理员技能大赛决赛”在京举行。工业和信息化部张峰总工程师、中国国防邮电工会全国委员会杨军日主席、中国通信企业协会苗建华会长、中国信息通信研究院王晓丽书记等领导出席了大赛颁奖仪式。 网络安全板块居首。
     中国联通携5G技术亮相高交会 2019年部署通信云规模。深圳热线11月18日讯（记者 潘润华）11月17日，记者从本届高交会获悉，中国联通以“沃联天下 遇见未来”为主题，围绕5G、创新业务、物联网三大领域，重点展示了5G外场试验、5G设备、智慧网络提速、物联网连接管理平台等近20项行业领先的信息化产品及解决方案。4G5G板块居四。
     传下代Phone首配双卡双待功能 基带芯片全面升级。腾讯数码讯（水蓝）历代iPhone不支持双卡功能或许是不少人心头的遗憾，但这样的状况或许在明年推出的iPhone上会得到彻底的改变。根据KGI证券分析师郭明池最新提交的报告中披露的消息称，明年的下代iPhone不仅会采用英特尔和高通的全新基带芯片，实现更快的LTE数据传输速度，而且至少有一款新iPhone将具备双卡双待功能，并且还支持LTE+ LTE网络连接，从而增强用户的体验。 智能手机板块居前。

    技术面， 沪综指日K线今年5月3016点以来上升通道下轨一度失守。60日均线反压。价升量减。

    总而言之，  市场仍需蓄势，     注意控制仓位。    （徐波）