    21日早盘，家电板块大幅走高，截至发稿，小天鹅A涨约5%，美的集团、深康佳A、老板电器、苏泊尔、青岛海尔、格力电器等均走强。
    今年以来，家电龙头股表现尤为活跃，截至昨日收盘，美的集团、青岛海尔、格力电器累计涨幅均超90%，小天鹅A、华帝股份涨幅超80%，老板电器、飞科电器涨幅超60%。
    机构称，从长短期的角度来看家电行业依然具备较大的投资价值。分析认为，家电行情有望延续的主要原因如下：
    1、消费主角地位逐渐凸显是家电增长的长期因子：我国的最终消费率在近9年以来趋势性上升，但与发达国家仍有很大的差距；国家刺激内需，发展实体经济，让资金脱虚入实，从产品和资金供给的角度刺激了消费：消费贷款的爆发性增长给家电带来新的增长契机。
    2、家电企业未来的空间来自于盈利能力的提升：今年以来龙头企业运营效率提升，随着未来汇率和原材料价格的稳定，企业的毛利率、净利润率以及ROE有望提升。
    3、龙头企业的升级和转型推动估值持续提升：目前的家电企业龙头已经不是以往中低端制造业，其在与包括服务业、智能制造业、甚至是大数据行业逐渐融合。目前龙头企业的转型和升级已经初见成效，用发展的眼光去看待，能够发现目前家电企业的估值仍有很大的提升空间。
    4、家电产业升级呼应新消费群体的崛起：80后和90后逐渐成为家电的主要消费群体，在这个消费群体上，家电产品的智能化和高端化以及家电企业的转型升级能够获得成效。
    5、国际比较，估值仍有提升空间：我国白电龙头企业的技术水平与国际水平差距不大，而国际同类家电上市公司的估值均明显高于国内家电上市公司而盈利增速普遍较低。我国家电龙头企业有望逐渐获得与国外家电企业对等的估值。
    对于家电板块的后续投资机会，东北证券表示，在目前的市场风格中，价值和基本面依然是投资的核心逻辑，市场持续关注企业盈利以及内生增长，重视安全边际，低估值的价值蓝筹保持相对强势。在此背景下，家电板块的业绩确定性依然较强，在各板块中具备业绩确定性优势，同时长期增长也有一定保障，年末估值切换行情有望延续。并且家电龙头股PEG大多小于1，估值尚在合理之中，因此相较其他板块，长期看来家电依然具备较强的配置价值。
    广发证券表示，家电龙头持续成长确定性强，建议把握一线白马的估值切换机会。推荐白电龙头格力电器、美的集团、青岛海尔；小家电龙头苏泊尔；厨电龙头老板电器；黑电龙头海信电器。