专家预计，未来PPP项目引入民间资本的整体效率将会大幅提高
据悉，为贯彻落实十九大精神，加强示范引领，充分发挥PPP在稳增长、惠民生、防风险中的积极作用，财政部正会同行业部委组织评选第四批PPP示范项目。
财政部称，项目申报筛选注重激发市场活力，激励先进地区，突出行业破冰和引领带动效应，优先支持民营企业参与的项目，优先支持国务院确定的推广PPP模式成效明显市县的项目，优先支持环境保护、农业、水利、消费安全、智慧城市和旅游、文化、教育、体育、养老等幸福产业的项目。鼓励规范运用PPP模式盘活存量公共服务资产，吸引社会资本参与运营，提高公共服务供给质量和效率。
11月20日，中国国际经济交流中心经济研究部副研究员刘向东在接受《证券日报》记者采访时表示，按照财政部会同18个行业部委联合发文部署的第四批PPP示范项目申报要求，每个省（区、市）申报项目数量原则上不超过60个，各行业部委申报项目数量不超过5个。从支持重点看，这次申报示范项目有严格的筛选条件，包括从"一个底线、两项侧重、三方面引导、四项禁令"等，优先支持养老等幸福产业项目。
刘向东表示，从前三批落地项目看，行业分布，市政工程、交通运输、生态建设和环境保护类落地项目数居前三位，合计占落地示范项目的64.3%。按照财政部等部委要求，各省（区、市）以及各相关行业部委应于2017年8月25日前，提交书面申报报告和申报项目清单，由此预计年底有望发布遴选出的示范项目清单。
截至目前，财政部已会同行业部委推出三批共697个PPP示范项目，投资额1.8万亿元，其中已落地项目572个，投资额1.5万亿元。第四批共征集各地申报项目1226个，投资额2.12万亿元。
360金融PPP研究中心研究总监唐川在接受《证券日报》记者采访时表示，十九大报告中所强调的保障和改善民生要尽力而为、量力而行，同时要注意公共服务均衡化供应，逐步满足人民生活的需要，也要管理好人民的预期等相关要求，多个管理部门纷纷开始对基础设施和公共服务的PPP模式及其涉及到的相关工作模块以多种形式进行了管理上的调整，在调动民间资本积极性，优化项目资产质量，以及增加资产流动性等方面做出了切实努力。
近期，国家发改委发布《关于全面开展民间投资项目报建审批情况清理核查工作的通知》，唐川表示，从政策脉络上看，该通知是《国务院办公厅关于进一步激发民间有效投资活力促进经济持续健康发展的指导意见》的传承，同时从基础设施和公共服务项目发展的角度来看，也是《国家发展改革委关于加快运用PPP模式盘活基础设施存量资产有关工作的通知》后续的一项配套政策。
唐川表示，国务院7月5日在常务会议上提出"拿出更多优质资产，通过政府与社会资本合作模式引入各类投资"之后，如何合理引入民间资本进入重要投资领域成为了管理部门重点研究的工作之一。国家发改委在提出了诸多对吸引民间资本具有重要意义的政策之后，又针对地方纠偏"官本位"思想，提升政府对民间投资接纳程度出台了此份工作方案，预计未来PPP项目引入民间资本的整体效率将会大幅提高。