    1月21日，国新办就2019年商务工作及运行情况举行发布会。商务部外资司司长宗长青介绍，2019年，我国外资工作最突出的表现是在全球经济增长放缓、跨国投资低迷、国际环境不确定性增加、各国引资竞争加剧的条件下，吸收外资实现逆势增长。按人民币计，达到9415.2亿元，比上年增长5.8%。规模再创历史新高，稳居发展中国家首位、全球第二位。
    谈到去年吸收外资方面中国表现比较好的原因，宗长青表示，围绕稳外资工作，去年连续发布实施了新的外商投资法、国务院稳外资20条、新版外资准入负面清单等一系列法规政策，持续优化营商环境，打出了稳外资的"组合拳"，有力稳定了外商投资的预期，提振了投资信心。
    宗长青介绍，去年我国吸收外资表现概括有五个亮点或者趋势：
    第一，市场主体越来越多。去年全年新设外资企业4.1万家，日均设立112家，截至去年底，我国累计设立外资企业数突破100万家，达到1001377家，这在我国利用外资乃至对外开放的进程中具有标志性意义。此外，开展进出口业务的外资企业有8.4万家，占我国外贸企业总数的16.8%，进出口额12.6万亿元，占全国比重39.9%，成为稳外贸的生力军。
    第二，引资结构越来越优。去年服务业吸收外资6817.7亿元，增长12.5%。其中，信息传输、软件和信息技术服务，租赁和商业服务业吸收外资分别增长29.4%和20.6%。制造业中，医药制造业、电器机械和器材制造业、仪器仪表制造业外资分别增长61.3%、41.2%和48.2%。三星、SK海力士、康宁显示、卡特彼勒、英力士、松下、埃克森美孚等制造业巨头纷纷加大对华投资，全年实际投入均超过1亿美元。这对推动我国供给侧结构性改革、弥补产业升级短板、增加高质量商品和服务供给发挥了积极作用。
    第三，引资质量越来越高。去年高技术产业吸收外资增长25.6%，其中高技术服务业增长44.3%。如科学研究和技术服务业增长了68.4%，合同外资1亿美元以上的大项目123个，同比增长了78.3%。新产业、新业态、新商业模式等"三新"活动外资增长了11.4%，有力地助推了我国经济发展新旧动能转换。
    第四，引资布局越来越好。去年东部地区外资增长6.6%，占全国比重达到86.2%，发挥了稳外资"压舱石"的作用。其中，上海、山东、浙江、河北分别增长了15.1%、23.5%、12.7%和19.7%，海南连续两年实现成倍增长。近年来，国家出台了一系列政策措施，鼓励中西部和东北地区承接外资转移，取得积极成效。中部地区外资稳步增长，其中，江西、湖南分别增长了10.3%和43.8%。西部地区中，广西、云南、贵州、新疆、青海、甘肃等6个省份实现两位数及以上的增长。东北地区外资增长5.7%，其中吉林增长23.9%。
    第五，外资"朋友圈"越来越大。去年，投资来源地国家和地区达到179个，比上年又增加了5个。"一带一路"沿线国家、东盟国家对华投资分别增长36%和40.1%。其中，新加坡、泰国分别增长51.1%和140.6%。欧盟成员国家中，荷兰、爱尔兰、瑞典投资同比分别增长43.1%、311.4%和141.3%。