  信托公司2019年经营情况已浮出水面。
  证券时报·信托百佬汇记者梳理61家信托公司未经审计的财务数据发现，信托公司整体经营状况良好，营业收入和净利润均为正增长，且信托公司整体资本实力有所提升。与此同时，信托公司之间分化加剧，行业利润向头部公司集中，部分信托公司支出增长与营收的增长不相匹配。
  数据显示，行业龙头中信信托在营业收入、净利润、手续费及佣金收入这三项关键指标中均排名第一，其中营业收入高达71.77亿元。素来低调的华能信托凭借31.75亿元的手续费及佣金收入、17.03亿元的投资收益跻身行业净利润榜单第二。
  7家公司
  信托业务收入超30亿
  作为各信托公司的主营业务，信托业务之于信托公司的重要性不言而喻。刚刚过去的2019年，宏观经济下行压力加大、监管趋严，信托公司展业难度也有所增加。
  中信信托、中融信托一直以来均处头部公司之列，此次也没有意外继续位列榜单第一第二。值得一提的是，中信、中融是行业仅有的两家手续费及佣金收入超过40亿元的公司。
  光大信托、中航信托、平安信托、五矿信托及华能信托分别位列榜单第三至第七，它们的信托业务收入也均在30亿元以上。
  光大信托在这份榜单上的数据非常抢眼，而这已经是这家公司连续数年的高增长。2018年年报显示，光大信托2018年营业收入实现21.29亿元，同比增速为87.43%；实现净利润11.17亿元，同比增速为112.04%。2019年未经审计的财务数据显示，光大信托实现营业收入41.31亿元，同比增长94.03%；实现净利润21.19亿元，同比增长89.70%。
  不久之前，光大信托财富管理条线2019年第三季度经营形势分析会在北京召开。据光大信托党委书记、董事长闫桂军透露，截至2019年三季度末，公司大财富体系布局15个城市，人均销售规模位列行业第一。
  10家公司
  投资收益超10亿
  2019年，资本市场回暖对信托公司固有业务创收有利，这使得投资收益成为相关公司业绩增长的强助攻。除此之外，新的会计准则也成为部分公司业绩增长的一大要因。
  2017年，财政部修订颁布四项金融工具相关会计准则，一个显着变化是对金融资产的分类与计量由四分类变为三分类。以往可供出售金融资产分类为"以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产"或"以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产"，这一科目处理变化将使得部分公司持有的金融资产价格变动直接影响到当期利润。
  上述新金融工具准则对于境内上市公司是2019年1月1日生效，非上市公司可以在2021年生效。若公司是上市公司子公司，也需要执行与上市公司相同的会计政策。
  数据显示，江苏信托凭借20.33亿元的投资收益位列投资收益榜单第一，该公司也是2019年唯一一家投资收益超过20亿元的信托公司。
  记者注意到，江苏信托控股股东江苏国信曾经公告，根据会计准则，江苏信托对利安人寿的会计核算方法变为权益法。由此，江苏信托对利安人寿的投资收益为9.19亿元，剔除所得税，预计增加江苏信托2019年一季度净利润约6.89亿元。
  华润信托、华能信托两家公司投资收益也十分可观，均超过17亿元。此外，重庆信托、中信信托、外贸信托、兴业信托等公司2019年投资收益也在10亿元以上。
  冰火两重天。记者梳理发现，即便是投资的好光景，2019年仍然有3家信托公司投资收益为负。其中，新华信托投资亏损最多，亏损金额达到1.37亿元。
  亦有业界观察人士表示，在信托行业转型、传统信托业务收入增长滞缓的背景下，固有业务收入的增加将更为关键。但投资收益受市场波动影响较大，未来能否持续获利存在不确定性。