  在5G等因素助推下，国内手机产业链景气度高企，多家行业代表企业年报预喜。
  产销两旺带动业绩增长
  1月21日晚，汇顶科技发布2019年业绩预告，预计净利润22.49亿至24.49亿元，同比增加15.06亿至17.06亿元，同比增长203%至230%。公司表示，业绩预增主要因公司屏下光学指纹产品获得大规模商用，使得公司营业收入较上期增幅较大，进而推动净利润较大增长。
  蓝思科技主营高端视窗触控防护玻璃面板、触控模组及视窗触控防护新材料，公司在中高端智能手机、平板电脑、笔记本电脑、一体式电脑、智能可穿戴设备、智能汽车、智能家居等领域与苹果、三星、华为、OPPO、vivo、小米、特斯拉、亚马逊等合作。
  1月18日，蓝思科技披露2019年业绩预告，预计2019年实现净利润24.52亿元~26.12亿元，同比增长285%~310%。蓝思科技表示，2019 年行业进入新的发展阶段，公司产销两旺，很好地满足和保障了全球消费电子行业各大品牌客户对于智能手机、智能可穿戴设备、平板电脑、笔记本电脑、一体式电脑等产品大量、高质、顺利交付的需求。同时，高端智能汽车、智能家居家电等各业务板块均实现了高速、高质量增长。
  受益于手机终端出货量增加，知名手机代工企业闻泰科技2019年业绩预喜。公司称，预计2019年净利润为12.5亿元到15亿元，同比增加19至24倍，这主要得益于公司通讯业务2018年优化了客户结构，2019年对国内国际一线品牌客户出货量实现了强劲增长，以及公司进行国际化布局，新增了印度、印尼工厂产能，实现了本地化交付等。
  手机产业链业绩预喜并非个例，立讯精密、欣旺达、扬杰科技、信维通信等公司均预计2019年业绩预增。
  行业景气度高企
  中国信通院报告显示，2019年国内手机市场总体出货量3.89亿部，同比下降6.2%。其中，5G手机出货1376.9万部。
  从全球市场来看，中国手机企业正不断强势崛起，并呈现高速发展之势。据中金公司研报，过去几年全球手机行业集中度不断提升。目前，苹果、华为、三星、小米、OPPO、vivo 6家企业占比已经达到90%以上。2020年，5G带动的手机换机潮，将进一步带动行业代表企业实现业绩增长。
  行业普遍预测，2020年全球5G智能手机出货量有望达到2.6亿部。其中到2020年第四季度5G智能手机的低价将达到1500元，进入快速普及阶段。
  蓝思科技近日接受机构调研时表示，2020年，行业进入5G时代的快速发展节点，5G通信技术在全球各主要国家和地区逐渐大规模商用落地，智能手机、智能可穿戴设备、智能汽车等市场将出现一轮新周期的升级换代需求。下游客户对公司主要产品的需求将显着增加，其他有赖于高速通信技术的新型智能终端也将实现新的突破，消费电子行业将迎来新一轮重要发展机遇。
  国内某手机供应链上市公司日前接受机构调研时表示，国内5G大规模商用正在加速，带动了整个消费电子产品行业的人气和旺盛需求，为公司及消费电子行业供应链创造了有利条件，公司5G手机订单及交货量呈现出持续快速增长状态。
  信维通信则表示，无论从节省手机内部空间、为5G功能升级腾出空间，还是充电便利性来看，无线充电业务前景都非常光明。目前，北美大客户、三星已经大批量应用无线充电，国产手机高端机型也搭载了无线充电，未来国产手机搭载无线充电的机型也将越来越多。此外，无线充电在汽车等领域的应用也不断增加。2020年公司将进一步加大对无线充电业务的投资，以促进业绩增长。
  二级市场方面，东方财富Choice深港通手机产业链指数2019年四季度至今，已整体上涨45%，远远跑赢大盘。