近期，大盘出现震荡调整态势，作为活跃资金重要指标之一的两融余额不降反升，创出阶段新高，引起市场关注。
《证券日报》记者根据同花顺数据统计发现，截至1月20日，沪深两市两融余额达到10578.49亿元，较上一交易日增加40.21亿元，创出2018年2月1日以来新高，且实现连续七周增长。
分析人士指出，目前来看，两融余额保持快速增长态势，这说明多方依然占据主导地位，随着行情的展开，料将推动两融市场多空博弈的进一步升级，“新高秀”大比拼将继续上演。
两融标的方面，开年以来，共有1076只两融标的获融资客青睐，实现期间融资净买入，其中，134只标的期间融资净买入额超1亿元，贵州茅台、兆易创新、东华软件、兴业银行、隆平高科、大北农、欧菲光、中科曙光等8只标的期间融资净买入额均超5亿元。
通过对融资客大手笔买入的134只标的进一步梳理发现，“绩优 ”“沪深主板”“大市值”成为三大关键词。
关键词一：“绩优”。截至1月21日，上述融资客大笔买入的134家标的公司中，共有49家公司披露2019年年报业绩预告，其中，36家公司年报预喜，占比73.47%。闻泰科技、诚迈科技、东方日升、北京君正、蓝思科技、雪人股份、云海金属、双塔食品、鲁商发展、中微公司、用友网络、金发科技、高德红外等13家公司预计2019年净利润同比翻倍。
对此，源达投顾指出，春节假期临近，目前已经出现假日效应，市场开始逐步缩量，就目前盘面状态没有突发性利空刺激下，近期会相对稳定，以震荡小涨小跌为主。个股方面选对方向很重要，当下市场上涨的核心风口还是在业绩大幅预增的个股上。
与此同时，中银国际证券也建议遵循业绩主线，关注成长板块业绩超预期机会。短期来看，节前市场流动性紧平衡，随着业绩披露窗口临近，市场对于业绩因子的关注度有望持续提升。
关键词二：“沪深主板”。统计发现，上述134只标的股中，沪市主板个股56只，深市主板个股16只，中小板股票42只，创业板股票20只，沪深主板个股共计72只，占比53.73%。
关键词三：“大市值”。截至1月21日，沪深两市A股的算术平均总市值达177亿元，上述标的股中，共有88只个股的最新总A股市值超过这一数值，占比65.67%。贵州茅台、中国平安、兴业银行、长江电力、中国神华等标的股最新总A股市值居前。业内人士认为，此前沪指相对弱势，主要是权重股的低迷。在政策倾斜以及资金关注下，这类股补涨的需求很强，未来出现高收益的机会大增。