    国产芯片概念再度爆发，汇顶科技涨逾7%，深南电路涨逾5%，晶方科技涨逾6%，兆易创新涨逾4%。
    消息面，据报道，我国自主研发的龙芯3A5000通过12nm工艺改进提高主频，计划2020上半年流片。每芯片包含4核，主频2.5GHz，单核性能达到30分左右。这意味着龙芯CPU性能将达到AMD同样的水平，龙芯中科通过20年积累完成CPU性能"补课"。
    龙芯中科是国产自主高性能通用处理器技术领先者和产品提供商，曾研制了我国首款通用CPU，为国家安全及国防安全的战略需求提供自主、安全、可靠的处理器。龙芯新一代处理将问世，性能媲美AMD，将会是国内最强的自主CPU之一。目前搭载龙芯中科CPU的计算机已经进入政府采购目录。随着政策推动和技术进步，龙芯未来发展前景可期。
    国信证券认为，从中国大陆市场看，半导体产业国产化率较低，落后于全球半导体产业发展步伐，是战略性产业。战略性产业就要从国家战略的高度去看国内半导体产业的发展，特别是重资产的半导体制造环节，一定是做大做强才有出路。中芯国际和华虹半导体是国内最大的两家半导体代工厂，在国家意志的顶层引导下，两家公司必定会发展到国际准一线半导体代工水平，将来至少可以承接国内所有芯片设计公司的代工需求。
    据科技媒体报道，华为旗下的海思半导体已经下单中芯国际最新的14nm工艺，从台积电南京厂手中抢下订单。根据拓墣产业研究院的消息显示，在全球晶圆代工市占率报告中，台积电以52.7%的市占率继续成为晶圆代工厂老大，紧随其后的是三星，它的市占率为17.8%，排在第三位的是格罗方德，中国大陆的中芯国际以4.3%的市占率排在第五位。目前，上海浦东的中芯南方集成电路制造有限公司（中芯南方厂），去年第三季度成功实现第一代14纳米FinFET工艺量产。该厂拥有目前国内首条14纳米生产线，也是中国大陆芯片制造领域最先进的生产基地中芯国际的14nm工艺从2015年开始研发，已经进行了多年，并在2019年就解决技术问题，目前中芯国际14nm工艺的良率已经达到了95%。
    中信建投认为，随着半导体产业国产化趋势，以及为了避免可能发生的供应风险，国内客户与中芯国际、华虹半导体等国内代工厂的合作更加深入，并逐渐增加订单投放比例。2020年整体下游行业景气的同时，国产半导体代工厂以及国产半导体设备厂商也将迎来较大机遇。看好中芯国际、中微半导体、北方华创等。
    新时代证券认为，长江存储已开始量产64层堆栈3D闪存，全部建成后产能将提升至30万片/月。2019年9月长江存储宣布量产64层堆栈3D闪存，容量256Gb，TLC芯片。当前长江存储的核心任务是推动产能爬坡，预计2020年H1，一厂产能规模大概在5万片/月左右，2020年底前规划将设计到10万片/月，后续将按期建成30万片/月产能。接下来，长江存储将跳过96层，直接投入128层闪存的研发和量产工作。长江存储直接研发128层闪存将大大缩小与国外厂商的差距，加速半导体存储国产化进程，长江存储持续扩大产能对设备需求量巨大，国产半导体设备龙头厂商迎来黄金发展机遇期。
    申港证券认为，在全球晶圆代工厂领域，台积电处于绝对的领先地位。国内中芯国际、华虹半导体等也正在加速先进制程的推进，但与台积电的差距还十分明显。晶圆制造是半导体产业链中至关重要的一环，是国内众多设计公司将设计变为产品的重要保障。晶圆制造需要与上游的半导体设备和材料相结合，才能实现先进工艺制程。建议关注国内晶圆制造、半导体设备及材料领域龙头企业，推荐组合：中芯国际、精测电子、晶瑞股份、安集科技、雅克科技。
    中信证券认为，国内半导体板块核心逻辑是十年维度的自主可控，后续政策、资金支持有望加大。行业龙头公司具备先发优势且在政策自上而下逐步落地过程中有望率先受益，建议重点关注。结合当前板块估值情况，近期推荐中芯国际、北方华创，建议关注兆易创新、长电科技、博通集成、全志科技。