"十三五"规划纲要指出，要大力推进国有企业改革，完善各类国有资产管理体制，积极稳妥发展混合所有制经济，支持非公有制经济发展。对此，业内专家表示，国有企业改革是中国经济体制改革中最核心和关键的环节。加强国有经济活力与控制力，更好地服务于国家战略目标是"十三五"规划赋予国企改革的重要使命。
另外，2016年的政府工作报告提出，将大力推进国有企业改革。今明两年，将以改革促发展，推进股权多元化改革，混合所有制、员工持股试点也被提上了议案。
"'十三五'规划为国企改革提供了一个大有作为的天地。对于国有企业来讲，国企改革无疑为其装上了巨大的发动机。未来5年，国企改革从顶层设计的'蓝图'落实到'施工图'，不仅需要更加清晰的改革思路，同样需要缜密的改革布局以及有力的改革举措。"经济学家邵宁表示。
据了解，目前在沪深两市中央企业控股上市公司有286户，占上市公司总数的10%，在总市值中占20%。也就是说，随着国企改革的不断深入，资本市场上的国有资产有望被进一步盘活。
中国企业联合会副研究员冯立果在接受《证券日报》记者采访时表示，从国企改革现实政策的推进情况来看，后续的重点工作可能会集中在两方面：一方面是国有企业的合并重组，尤其是中央企业的合并同类项；另一方面则是大力清理僵尸企业。
"就目前情况来看，化工、煤炭、钢铁、有色等领域的改革难度较大。因此，需要进一步加强这类行业国企的市场化改革，通过盘活低效、无效的资产来增加市场信号的灵活性。而行业间的兼并重组难度也较大，尤其是僵尸状态、特困状态下的大企业，以及涉及银行、民间借贷上下游企业切身利益的公司。从这一点来看，资产证券化的优势得到了凸显。"冯立果说。
冯立果认为，资产证券化的优势在于国有企业可以借助资本市场的力量，进入和退出某一行业或企业较为灵活，同时还能更为灵活地配置资源和资本。
而在混合所有制改革方面，东兴证券分析师齐瑞娟分析认为，国企混改在一定程度上可以促进多层次资本市场的健康发展。以证券行业为例，混改为券商类企业引进了更加适用的理念、技术、标准、管理以及商业模式，为国有资产的提质增效打下了基础。