    净利润预增公司所处行业，以房地产、材料、资本货物行业居多
    年报披露渐入佳境，越来越多的上市公司陆续披露了2013年一季度业绩预告。统计数据显示，截至3月18日，两市共有91家公司披露2013年一季度业绩预告。在这91家公司中，比对预告净利同比增长下限的数据，变动幅度呈正增长态势的共有63家公司，占总数的比率为69.23%。
    增减幅度情况来看，世荣兆业以3500%至4600%的预计业绩涨幅居于上述91家公司之首。公司预告，2013年一季度净利润约为1.5亿元至1.9亿元。对于业绩变动的原因，公司解释是总体运营收益大幅增长所致。
    此外，除了世荣兆业，预告2013年一季度净利润同比增长下限增幅超过100%的还有12家公司。查阅这12家公司一季报业绩大涨的原因可以发现，虽然这些公司分处不同行业，但不约而同将增长的原因锁定在主营业务增长、销售增长等层面。
    例如：春兴精工称，公司2013年一季度销售收入和产能利用率预计较上年同期有所上升和改善，盈利状况预计能实现1416万元—1504万元左右。
    鼎汉技术则表示，业绩大涨的原因是2012年四季度，行业投资和建设情况回暖，公司项目执行数量逐步恢复，这种态势延续到了今年一季度。
    中泰化学解释称，一季度净利润增长的原因有三方面，包括由于公司控股公司阜康能源年产80万吨聚氯乙烯树脂、60万吨离子膜烧碱项目及配套项目建成投产，公司主要产品产量增加，以及第一季度为行业的销售淡季，目前PVC价格仍处于低位，根据公司营销策略，计划在一季度库存部分PVC至旺季销售。
    有人欢喜有人忧。虽然大部分发布一季度业绩预告的公司预计期内业绩有不同程度的增长，但也有多家公司出现亏损的状况。
    其中，ST传媒预告净利润同比下降9943.48%至14247.83%。对于出现亏损的原因，公司解释称是受两方面因素影响，包括报告期内，由于公司铁道媒体业务基本停滞，无正常经营收入，使公司主营业收入受到影响，导致本期利润比去年同期大幅下降；IT媒体广告市场环境仍不容乐观，公司IT媒体的广告收入仍受较大影响，报告期内IT媒体利润较上年同期有所下降。
    除ST传媒外，预告业绩下降较多的还有*ST锌电等公司，*ST锌电称，由于市场消费需求减缓，产品市场价格下滑，公司2013年一季度将出现首亏。
    从业绩预告类型来看，21家预增；4家首亏；5家扭亏；其余是预告略增、续盈等不定。行业分布情况来看，预计净利润将增长的公司中，以房地产、资本货物、材料业公司居多。