    城镇化战略的巨大机会当前，各家商业银行已有些按捺不住。在今年全国“两会”期间，多名银行业“大佬”纷纷就此发表言论。据第一财经日报报道，从去年12月底至今，已有工行、农行等多家银行，与地方政府签订多份金额百亿以上的城镇化贷款协议。其中，仅农行一家就与湖北省政府签订了千亿元意向授信协议。
按照银监会此前要求，大型商业银行要支持小城镇公共基础设施、安居工程及产业园区建设。但实际情况是否完全如此？该报道称，各家银行的城镇化贷款仍然重点投向基础设施建设、房地产、城市改造等领域。
公开信息显示，喀什、霍尔果斯经济开发区获得的600亿元银行授信，将重点用于支持基础设施和新农村建设、房地产、水电站、太阳能光伏、煤制天然气、钢铁改扩建等领域和项目。
而部分资金的使用与小城镇并无直接关系。如南京江宁区从工行获得的贷款中，即有部分用于旧城改造和工业园区建设。去年底，江宁区启动上坊片区旧城改造。上坊旧城改造的开发单位与其他单位一起与工行现场签订了60亿元意向授信协议。
与国有大型银行有所不同，中小型银行更青睐与城镇化配套的小微企业贷款。深圳一股份制银行人士透露，该行最看重的是城镇化重点消费小微企业贷款。未来，该行的此类贷款将重点投向服务行业和加工制造行业的小型企业，此类企业能解决大量就业，进而推动产业全面发展。
（《证券时报》快讯中心）