  日前，中国证券投资者保护基金有限责任公司对外发布了《中国资本市场投资者保护状况白皮书》五个子报告，其中《2018年度证券期货稽查执法投资者保护评价报告》（简称《报告》），从证券期货稽查执法全局出发，通过梳理总结年度证券期货稽查执法的制度建设、工作成效、与外部门协作等情况，并结合投资者满意度调查结果，对2018年度证券期货稽查执法在投资者保护方面取得的成效与存在的问题进行全方位评价，提出有针对性的政策建议。
据了解，评价显示，2015年-2018年稽查执法效率维持在较高水平，投资者对稽查执法的总体满意度逐年上升；行政处罚力度明显加大，投资者满意度较高；市场主体对稽查执法信息公开的满意度大幅提升。另外，《报告》建议加强案情分析、提升执法效能；做好证券稽查执法与刑事处罚、民事赔偿的有效衔接；进一步加强证券稽查执法的透明度；完善先行赔付制度安排；探索将证券违法案件行政罚没款部分用于赔偿投资者损失；取消证券民事赔偿诉讼前置程序等。
对此，中国政法大学张子学教授表示，强有力的证券执法是保护投资者权益的最后防线，近年来我国已逐步形成了以证监会行政调查处罚为基础和主干、以刑事追究为后盾、以民事赔偿诉讼（私人执法）为补充的三位一体、有机衔接、前后呼应、相互借助的证券执法机制，所取得的成效十分显着。
此外，张子学还表示，《报告》从优化机制与完善体制角度，列举了证监会2018年度在办案模式、债券市场统一执法、稽查执法科技化建设、联合失信惩戒、北向看穿跨境监控等方面的进展；以权威翔实的数据，展示了证监会在受理线索、启动调查、新增立案、办结案件、实施处罚、移送公安、跨境协作、专项行动、类案处理等方面的努力与变化；并分析了相关趋势，提出了切中肯綮的建议。《报告》显示，近年来，投资者对稽查执法投资者保护的满意度也逐步提高，期待对证券期货市场违法违规行为的处罚力度进一步加强。
值得注意的是，2019年是推出科创板、试点注册制之年，也是《证券法》大修大改之年。张子学建议，有关方面须齐心协力，共同解决打击证券违法与保护投资者权益上的立法空白、立法断层、立法倒挂、立法错位与立法模糊，完善立法配置与相关司法解释；适时调整执法重心，促进有效执法，持续推进行政与刑事、行政与民事之间的协调一致与衔接互补，拓展行政和解试点，更大程度上发挥行政监管与投资者保护机构在补偿投资者损失上的功能。