  5月份，国家发改委集中批复了一批企业债，支持地方基础基建设。今年以来，企业债券发行量同比大幅增长。据《证券日报》记者不完全统计，截至2019年5月27日，企业债券发行量达1342.89亿元，较去年同期翻番。
5月中旬，国家发改委、工业和信息化部、财政部、人民银行四个部门联合印发了《关于做好2019年降成本重点工作的通知》（以下简称《通知》），指出要扩大直接融资规模。积极支持符合条件的企业扩大直接融资。推动债券品种创新，扩大优质企业债券发行规模。实施好民营企业债券融资支持工具，适时启动股权融资支持工具。
东方金诚首席债券分析师苏莉在接受《证券日报》记者采访时表示，就目前来看，投资是我国经济发展的重要支撑，是保持经济平稳发展、应对外来风险的重要保障。企业债发行扩容的主要目的也是为了落实稳投资、精准投资和有效投资。另一方面，今年以来，我国债券市场资金面较为宽松，发行利率波动下行，发行人选择合适的债券融资品种，亦可以降低融资成本。
民生银行产业发展研究中心研究员郭晓蓓在接受《证券日报》记者采访时表示，随着中央提出加大基础设施建设补短板力度，发改委等部门也密集出台促投资政策。包括加快专项债券发行、加快地铁等基础设施项目审批、抓紧推进一批西部地区交通重大工程建设等，对改善投资环境，促进投资增长起到了作用。
从行业分类来看，今年发行的176只企业债中，有综合金融、住宅建筑、水公用事业、生物科技、农产品等行业。在众多行业中，房地产行业就有43只，占比近25%。
郭晓蓓表示，企业债发行规模有可能继续扩大，主要是为了起宏观经济逆调节、基建托底的作用。企业债在支持重点领域重点项目、支持扩大有效投资、支持实体经济稳增长、调结构、补短板等方面将发挥更大作用。近年来除了专项债券以外，企业债在品种创新方面硕果累累。项目收益债券、小微企业增信集合债券、创投类债券、可续期债券、债贷组合债券等创新品种核准规模合计超过企业债全年核准总规模的1/4。 除了满足基础设施建设、民生等领域融资以外，企业债还着眼于产业的转型升级。这包括为绿色企业、绿色项目提供融资支持，以及研究支持服务"双创"。 自绿色企业债券出台以来，市场反响积极。