主持人吕江涛：今年以来，无论是公司债还是企业债，发行量均同比大幅增长。专家认为，这是货币政策保持合理稳健、市场流动性改善、企业融资成本降低带动企业融资需求回暖、基建投资大规模增长带动企业发债需求大幅增长等原因共同作用的结果。今日，本报推出相关问题的采访和解读。
据《证券日报》记者不完全统计，截至目前，今年公司债发行总额达8313.90亿元，而去年同期为4823.92亿元，同比增长72.3%，发行规模大幅扩容。
东北证券战略策划部分析师杨丰强在接受《证券日报》记者采访时表示，今年公司债发行规模的大幅增长，一方面是由于年初以来货币政策持续合理稳健，市场利率维持低位，市场流动性改善、企业融资成本降低带动企业融资需求回暖；另一方面，基建投资大规模增长带动企业发债需求大幅增长，今年基建和房地产等相关企业公司债发行规模占比超过40%，占比较去年明显提升。
中国国际经济交流中心经济研究部副研究员刘向东在接受《证券日报》记者采访时表示，近期，中办、国办印发《关于促进中小企业健康发展的指导意见》，聚焦中小企业面临的困难和问题，提出23条新措施，其中提出推进创新创业公司债券试点，完善创新创业可转债转股机制。这意味着国家高度重视中小企业融资难融资贵问题，着手利用扩大发行公司债等方式拓展小微企业直接融资渠道。
刘向东表示 ，目前，这些政策措施逐步见效，小微企业现金流紧张的问题得到一定缓解，确保了小微企业融资规模增加、成本下降。预计今年民营企业发债融资规模、金融机构发行小微企业专项金融债券规模均超过2018年水平。作为直接融资的工具，公司债能有效缓解小微企业的融资难融资贵问题，有利于提高资本市场融资效率，稳定资本市场。
东方金诚首席债券分析师苏莉告诉《证券日报》记者，2019年以来，小微企业的融资环境有所优化，各类政策支持力度不断加大；但由于企业经营存在较大压力，目前来看债券融资增量效果尚不明显，未来随着经营效益的逐渐好转，政策效果将逐渐显现。今年以来公司债发行已突破8000亿元，据此前市场反馈，交易所对地方融资平台发行公司债的审核条件有所放松，这将较大程度缓解地方融资平台的再融资压力，未来公司债的发行规模或将进一步扩大。