"自1981年恢复国债发行以来，中国债券市场实现了快速发展，今后还有很大的增长空间。"近日，中国人民银行行长易纲在出席中债指数专家指导委员会第十五次会议时指出，金融基础设施是金融市场的枢纽，中央结算公司在金融基础设施体系中处于非常重要的位置。中央结算公司二十年精心打造的一整套反映人民币债券市场价格及风险状况的指标体系，有效促进了债券公允价格形成和市场透明度提升，对充分发挥债券市场的融资功能、服务实体经济具有重要意义，也为政策制定提供了重要的分析工具。
易纲还就利率市场化、人民币汇率、债券市场机制建设作了讲话。他表示，目前存贷款基准利率处于适度水平，在维护老百姓利益和保持银行竞争力之间取得了平衡，适合中国国情。在进一步推动利率市场化改革的过程中，央行存款基准利率仍将继续发挥重要作用；贷款利率实际上已经放开，但仍可进一步探索改革思路，如研究不再公布贷款基准利率等，同时要继续深入研究贷款利率走势，以及存量贷款合同切换的问题，坚持在有利于老百姓、有利于解决中小企业融资难融资贵问题的前提下推进改革。
易纲谈道，对保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定充满信心，中美十年期国债利差仍处于较为舒服的区间，美联储加息可能性降低，都有利于人民币汇率稳定。
他还指出，应切实推动债券发行落实投资者保护条款，提高债券存续期内信息披露的质量，提升债券违约处置的效率、透明度和可预测性，进一步增强中国债券市场的吸引力。
易纲表示，应从市场建设层面出发推进债券市场对外开放，不断缩小与成熟市场的差距：
一是以法治思维和法治方式进行市场建设，打造良好的法制环境。
二是在市场实践中鼓励思想碰撞和充分讨论，提出新的概念，制定完善新的规则和协议，并争取被国际市场接受，这是金融市场实力的体现。在债券市场开放的大背景下，金融基础设施要发挥专业智慧，提出专业方案，兼容一级托管和多级托管模式，更好地服务对接国际投资者。
三是建设良好的市场文化，与国际接轨，争取被广泛接受和喜爱。
四是进一步提高资源配置效率，更好发挥市场在资源配置中的作用。