    第二批科创主题基金在5月27日正式拿到"准生证"之后，今日齐齐发布了招募文件，将在6月5日正式发售上演"同台竞技"大戏。证券时报记者获悉，和第一批科创基金一样，这5只基金也都设置了10亿规模上限，考虑到上一轮千亿资金抢购热潮，这一波发行也预期较好，有望一日售罄。
    明确参与战略配售
    第二批基金如何布局科创板是市场关心重点。尤其值得注意的是，这些基金规定在封闭运作期内，基金的投资组合比例为股票资产占基金资产的比例为0%-100%；投资于科创主题证券资产的比例不低于非现金基金资产的80%，包括新股及战略配售等。
    按照规定混合型基金需要解释仓位变动规则，不少产品是以估值挂钩仓位。以广发科创主题3年封闭运作基金为例，该基金将采取与市场整体估值水平挂钩的股票仓位控制策略，根据指数估值水平（中证500指数的市净率P/B）的变化和对未来市场判断，灵活控制股票仓位。
    此外，这些基金采用战略配售策略，往往是通过综合分析行业景气度、行业成长性、行业竞争格局、公司竞争优势及其持续性、公司治理状况、公司业务持续性、公司盈利、现金流或营业收入的稳定性、公司研发收入占比等多方面因素，并结合市场未来走势等判断，精选战略配售股票。其中还规定，基金剩余封闭运作期应长于战略配售获配股票的最长锁定期及减持期。
    这类基金的业绩比较基准主要是以中国战略新兴产业成份股指数为基准。以其中一只基金为例，基准为中国战略新兴产业成份指数收益率×60%＋中债综合财富（总值）指数收益率×40%。
    仍限购10亿
    销售准备更充足
    第二批5只科创主题基金发布招募说明书显示，5只基金场内场外发售开始时间均为6月5日， 同时仍限购10亿。
    以广发科创主题3年封闭运作灵活配置混合型基金为例，该基金发售日期为6月5日至6月28日，基金首次募集规模上限为10亿元人民币（不包括募集期利息）。如果基金募集过程中募集规模达到10亿元的，基金提前结束募集。在募集期内任何一天（含第一天）当日募集截止时间后认购申请金额超过10亿元，基金管理人将采取末日比例确认的方式实现规模的有效控制。
    从4月29日首批6只科创基金同时开售情况看，上演的是10亿额度被迅速"秒光"，千亿资金抢筹，一场"首日告罄"、"比例配售"的科创基金销售盛宴。业内人士预测，这一次市场的热情仍然高涨，预计出现首日售罄的概率较高。不过，这次全部是封闭式管理基金，由于封闭式基金较开放式基金销售难度更大，参考首批科创基金中唯一一只封闭式管理基金--工银科技创新3年封闭基金销售规模约50亿，可能这一次难现第一批那么强烈的认购潮。
    从目前来看，第二批科创主题基金都做足准备，拥有不少销售渠道，不少科创板主题基金都是银行、券商、第三方销售机构代销全部上线，有基金代销机构就超过100家。此外，从目前宣传来看，基金公司海报、视频、微信文章等纷纷出炉，推广科创主题基金。
    业内人士表示，科创基金的热销，体现了投资者对今年资本市场最大的改革创新--科创板投资的认可，现在科创基金的热销为公募基金投资科创板开了一个好头，希望未来公募能做好科创板投资，为客户带来更好的投资收益。