    汇通网5月3日讯——国际现货金价周五(5月2日)上扬超过1%，为两个月来最大单日升幅，因地缘政治紧张局势升温扶助金价从稍早在美国公布就业数据后的大跌中反弹，而随之涌现的空头回吐买盘则使金价进一步走强。
    报道称，当天稍早在乌克兰亲俄示威者同政府支持者间的冲突中，已有多人被射杀，而此后港口城市敖德萨市的工会大楼起火也造成了至少40人丧生，上述消息公布后，投资者担心暴力冲突持续，使得具有避险性质的黄金继续受到热捧，金价因而上扬。
    市场交易人士表示，此前，金价守住了1275美元这一关键支撑位，为扭转稍早因美国公布强劲的4月就业数据引起的大跌走势奠定了基础。稍早的数据显示，美国4月就业岗位增速为逾两年来最快，显示严寒冬季过后，经济成长加速，使美美联储能继续以当前的进度在今年晚些时候结束购债计划。这一消息一度推动金价探底。
    但退出劳动力大军的人口激增，使就业市场的亮丽前景有所失色。劳动力人口减少扶助失业率降至五年半低位6.3%。且薪资增长也停滞不前。
    在乌克兰局势打压下，美股由升转跌，投资人转投长期公债，因对就业岗位强劲增长的热情被薪资持稳和寻找工作的人口减少所打压，金价也因此得益。
    现货金上扬1.4%，报每盎司1300.90美元，稍早触及1304.90美元的高位。伦敦黄金市场将在下周一(5月5日)休市一天。