  美国劳工部近日公布的数据显示，美国非农部门４月份新增就业岗位２８．８万个，失业率环比下降０．４％至６．３％，为２００８年９月以来的最低水平，表现好于市场预期。
  数据显示，私营部门新增就业岗位２７．３万个，遍布建筑业、制造业、批发零售、交通仓储、餐饮酒店、教育以及医疗等众多行业。与此同时，政府部门新增岗位１．５万个。同时公布的修正数据显示，２月份新增岗位数量从１９．７万个上调至２２．２万个；３月份新增岗位数量从１９．２万个上调至２０．３万个。这意味着过去三个月月均新增岗位数量超过２０万个。
  不过，高盛认为美国4月非农报告表现亮眼，然而美中不足的是劳动参与率也跌至1978年以来最低。高盛表示，这种趋势是周期性的，美联储过早加息会扼杀劳动力市场的复苏。英国《每日电讯报》记者Ambrose Evans更认为，美国4月非农报告看上去很美，实际上显示就业市场出现严重问题，经济复苏的趋势非常脆弱，削减量化宽松则可能成为就业市场的另一重风险。
  有分析人士认为，在前几个月干扰经济的严寒天气结束后，４月份的就业数据中多少夹杂了“追赶”因素。据美联储预测，到今年第四季度，失业率将在６．１％至６．３％之间，２０１６年将降至５．２％至５．６％的区间。
  初步数据显示，第一季度美国经济增长几乎陷入停滞。但美联储认为恶劣天气过后，经济活动近期已开始回升，４月份的就业数据一定程度上印证了这一判断。此外，上周“出炉”的个人消费开支和制造业数据也均超市场预期。分析人士认为，这对第二季度来说是好预兆。
  美联储日前宣布，从5月起将月度资产购买规模从550亿美元削减至450亿美元，同时承诺继续保持货币政策宽松。美联储认为，美国整体经济将有足够潜在力度支持就业市场的持续改善，经济和就业市场所面临的风险基本接近平衡。
  而在上周五，乌克兰暴力冲突升级抵消了美国非农就业数据的提振作用，美股小幅收跌。