据悉，近期中国铁路总公司召开电话会议，明确将今年全年铁路投资总额增至8000亿元以上，本次调增是中铁总公司在不到四个月时间里的第三次调增，三次的增幅已近2000亿元，为历史罕见，而在2014年年初的全路工作会议上，中铁总公司安排2014年铁路固定资产投资仅为6300亿元。
在该消息的影响下，5月2日，与铁路建设相关的港股涨势喜人，中国南车涨9.36%报收6.19港元；中国中铁涨9.28%报收3.77港元；中国铁建涨7.33%报收6.88港元；南车时代电气涨4.18%报收23.7港元。
分析人士表示，今年以来，关于铁路基建领域的利好频出。4月2日李克强总理在主持召开的国务院常务会议中指出，确定深化铁路投融资体制改革，加快铁路建设政策措施。会议指出，今年全国铁路预计投产新线6600公里以上，比去年增加1000多公里，其中国家投资近80%将投向中西部地区。
另外，我国近几年，高铁出口呈现高速增长态势。据了解，在高铁建设方面，我国已与美国、巴西、俄罗斯、白俄罗斯、阿联酋、泰国、柬埔寨等多国签订了合作意向。在国家对铁路基建领域的重点扶持下，铁路及高铁承建商领域、水泥领域、铁路及高铁配套设备商领域等三细分领域在2014年将迎来新的投资机会。
从龙头受益个股来看，铁路建设及高铁承建类上市公司主要有：中国铁建、中国中铁、中铁二局等。
铁路基建领域投资加大将拉动水泥需求复苏，今年以来水泥股已经出现多次异动，2014年水泥板块投资机会明显，相关龙头股包括：海螺水泥、冀东水泥、福建水泥、江西水泥等。
铁路、高铁配套设备领域龙头个股包括：晋亿实业、晋西车轴、中国南车、中国北车，高盟新材、西北轴承、天马股份、辉煌科技等。
值得一提的是，近期新公布的沪港通机制，将导致沪港两地同一公司或可比公司的股票估值水平趋于一致，在该政策影响下，上述受益股中，包括中国铁建（14.16%）、中国中铁（8.40%）、中国南车（5.24%）等多只AH股最新折价率较高个股，有望迎来价值重估行情。
广发证券表示，今年经济回落是受房地产市场下行影响，稳增长的难度或高于去年，因此，国家对铁路的支持也有望呈现一轮轮加码的态势，对铁路设备行业的积极影响也有望好于去年。
基于行业需求和铁路投融资改革的形势，继续给予铁路设备行业"买入"的投资评级，重点看好受益于投资回暖和车辆购置加快的中国北车、中国南车。近期，南非国家交通运输集团公布了该国"史上最大"的机车采购招标结果，中国南车的株洲机车获得21亿美元的电力机车大单，中国北车的大连机车获得近8亿美元的内燃机车订单，上述消息面也为这两只个股的上涨注入了新的动力。