    进入2014年，国家外汇管理局审批境外机构投资者的投资额度明显提速。中国国家外汇管理局最新统计数据显示，1月份，合格境外机构投资者（QFII）额度和人民币合格境外机构投资者（RQFII）新增投资额度分别达到17.17亿美元和103亿元人民币，远远高于去年12月份的4.5亿美元和13亿元人民币。因此，折合人民币共计约208亿元的资金有望向A股继续“输血”。
    有分析师表示，即便近期A股市场一直处于震荡整理阶段，但也挡不住QFII投资A股的热情。种种迹象显示，QFII加快了入场步伐，为稳定市场信心注入“强心剂”。同时，A股目前估值整体处于历史低位，这无疑给QFII抄底带来了机会。
    数据显示，截至1月27日，国家外汇管理局累计审批QFII和
    RQFII514.18亿美元和1678亿元人民币投资额度。
    此外，值得注意的是，中国证券登记结算有限公司最新发布的统计月报显示，2013年12月QFII新开45个A股账户，创下2013年单月最高纪录。分析称，QFII入市节奏的悄然提速，有加速“抄底”的迹象。
    新年以来，尽管A股市场呈现震荡整理态势，但大宗交易却十分活跃，QFII大本营频频出手，表现十分抢眼。
    数据显示，1月份以来，中国国际金融有限公司的上海淮海中路证券营业部、北京建国门外大街证券营业部、宁波扬帆路证券营业部以及中信证券总部(非营业场所)和海通证券国际部等5家营业部共计出手30次，累计买入金额达9.56亿元，共计买入11只个股。
    实际上，自去年10月份开始QFII就加快了“抄底”的步伐，进入2014年，更是明显提速。
    有QFII基金表示，随着中国改革计划逐步深化，未来有望吸引更多海外资金流入A股市场。一位基金经理称，对于QFII的投资者而言，投资中国最大的理由是看好中国经济发展，投资的主要标的也都是金融、地产等与经济发展较为紧密的大板块。
    此外，数据显示，1月份，合格境内机构投资者（QDII）新增投资额度达到0.11亿美元，截至1月27日，国家外汇管理局累计审批QDII额度达到850.43亿美元。