    证券时报报道，上市公司调研记录显示，近期国海富兰克林、万家、新华、融通、南方等基金公司密集调研了智能家居行业的上市公司。
    从机构投资者的调研记录来看，他们对智能家居行业十分关注。
    1月23日，长盛基金、新华基金、国海富兰克林基金、国投瑞银等15家机构投资者调研了和晶科技，他们关注的主要问题是和晶科技在智能家居行业的布局。
    而在去年12月份，对于智能家居龙头东软载波，基金也是密集调研，关注的焦点正是东软载波在智能家居行业的布局。去年12月4日，华商基金、诺德基金、汇丰晋信3家基金调研了东软载波；12月18日，嘉实基金、东方基金进行了调研。
    安居宝的主营业务除了楼宇对讲系统外，该公司也有智能家居系统，基金对此也比较关注。去年12月20日，德盛安联资产管理公司调研了安居宝，今年1月23日，调研安居宝的基金更多，包括信诚基金、广发基金、中银基金、鼎诺投资、融通基金、泰达宏利、南方基金，重点关注的也是安居宝智能家居及产品销售途径。
    和而泰也是一家从事智能控制器研发生产与销售的公司，该公司也与智能家居密切相关，基金也比较关注该公司。今年1月以来，合格境外机构投资者（QFII）、基金等机构也在密集调研。1月3日，友邦中国调研；1月9日，华夏基金调研；1月16日，光大资产和浙商证券调研；1月17日，东方证券、安信证券、国泰君安、兴业全球基金调研；1月22日，博时基金、南方基金、华润元大基金调研。
    此外，英唐智控、拓邦股份等上市公司也是基金关注的智能家居行业的上市公司。
    不少基金认为，在与物联网结合后，智能家居代表未来的行业方向。不过目前智能家居行业的上市公司涨幅比较大，投资者也需注意风险。