  国家能源局近日印发了《2014年能源工作指导意见》。《意见》指出了今年能源工作的十大重点任务，提出要认真落实大气污染防治措施，促进能源结构优化，着力降低煤电比重，加快发展太阳能发电，并适时启动核电重点项目审批。
  《意见》称，要以大气污染防治为契机，加快淘汰能源行业落后产能，着力降低煤炭消费比重，提高天然气和非化石能源比重。2014年，京津冀鲁分别削减原煤消费300万吨、200万吨、800万吨和400万吨，合计1700万吨；全国淘汰煤炭落后产能3000万吨，关停小火电机组200万千瓦；力争实现煤电脱硫比重接近100%，火电脱硝比重达到70%。
  《意见》提出，2014年煤炭消费量38亿吨，仅增长1.6%。以清费立税为主线，清理整顿涉煤收费基金，加快推进煤炭资源税从价计征改革。《意见》还指出，要加大淘汰落后产能和节能减排工作力度。停止核准新建低于30万吨/年的煤矿和低于90万吨/年的煤与瓦斯突出矿井。逐步淘汰9万吨/年及以下煤矿，加快关闭其中煤与瓦斯突出等灾害隐患严重的煤矿，继续推进煤矿企业兼并重组。
  在着力降低煤炭消费比重的同时，《意见》提出，2014年加快发展太阳能发电，新增光伏发电装机1000万千瓦的目标，其中分布式光伏要占到其中的60%。要加强光伏发电并网服务、保障性收购等全过程监管，确保补贴资金及时到位。同时力争2020年光伏发电实现用户侧平价上网。
  国家能源局还提出，2014年将适时启动核电重点项目审批，稳步推进沿海地区核电建设，做好内陆地区核电厂址保护。