  证券时报记者了解到，央行昨日召开系统内全国存款保险制度会议，研究部署即将推出的存款保险制度。央行副行长胡晓炼当天在《财经》年会上同样表示，央行将加快推进存款保险制度；而央行副行长、外汇局局长易纲此前也透露，存款保险制度建立工作已接近成熟。
  不过，对于市场热传的央行将推存款保险制度一系列消息，证券时报记者未能联系到央行人士置评。
  存款保险制度作为一种金融保障制度，是指由符合条件的各类存款性金融机构集中起来建立一个保险机构，各存款机构作为投保人按一定存款比例向其缴纳保险费，建立存款保险准备金，当成员机构发生经营危机或面临破产倒闭时，存款保险机构向其提供财务救助或直接向存款人支付部分或全部存款，从而保护存款人利益，维护金融系统稳定。
  不过，民生证券研究院执行院长管清友却认为，考虑到逆向选择和道德风险问题，存款保险制度不一定真的能够减少系统性金融风险。
  其中，逆向选择方面，管清友认为，在显性存款保险体制下，由于储户存款保险受到保护，储户不必根据银行资质来选择存款银行，存款保险制度保证了其存款的安全性，存款利率高低就成为储户选择银行的唯一标准。逆向选择经营更冒险的银行自然愿意提供更高利率，能够吸收更多的存款，而稳健经营的银行反而会被市场淘汰。
  而所谓的道德风险，主要表现在存款保险制度的存在使得银行几乎不会受到储户的监督，因而将大量信贷资产配置于高风险投资之中，以获取高额的回报。一旦经济出现较大波动，这些高风险行业容易演变为大量的不良贷款，进而导致金融体系陷入危机之中。
  因此，管清友认为，在制度设计上，需要通过合理的投保机构范围确定、设定适当的保险限额、合理融资来源设计和存款保险定价消除道德风险。存款保险制度推出可能利用现有的法定存款准备金完成，由于国际上的存款保险机构都会用准备金配置高等级债券，短期有利于债券市场收益率进一步下行。