苏宁金融研究院宏观经济研究中心主任黄志龙对《证券日报》记者表示，股指期货是资本市场主要的风险管理工具之一，恢复股指期货常态化交易有助于股指期货发挥市场功能，促进资本市场更加健康地发展。具体来看，股指期货常态化交易将有两方面影响，一是会带来股指期货成交量和持仓量的上升，提升投资者的市场参与度和活跃度，每个品种的持仓量也将上升；二是股指期货活跃度提升，将大大激活股市的交投活动，从而提振股市投资者的情绪。
黄志龙表示，其实，在2015年之前股指期货已经实现了常态化的交易，只不过在2015年，由于市场的剧烈波动和流动性不足，迫于各方压力，中金所连续出台管控措施，在大幅提升交易保证金和手续费的同时，还将日内开仓交易量限制到了10手，股指期货暂停了常态化交易。因此，监管部门只需要在市场较为平稳的时期，放开上述监管的限制即可，同时密切关注市场波动的风险。
12月2日，中国金融期货交易所连发两项通知，为《关于调整股指期货手续费标准的通知》和《关于调整沪深300、上证50、中证500股指期货交易保证金的通知》。
光大证券分析师祁嫣然表示，监管约束逐级放松，股指期货交易稳中向好。此次中国金融期货交易所发布的有关股指期货保证金标准、单合约开仓交易量、手续费标准的通知，调整重点在降低手续费以及各期货合约交易保证金、提高单合约日内开仓交易数量。从保证金调整方向来看，此次调整针对中证500股指期货合约调整力度最大。从手续费调整方向来看，此次调整旨在放宽股指期货交易，对提高股指期货流动性形成利好。
中邮证券董事总经理尚震宇昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，为支持股指期货常态化交易，监管层增加了日内开仓手数、降低保证金比例、降低平今仓交易手续费，除此之外，未来可考虑金融期货市场的对外进一步开放，统一金融期货和现货市场对外资进入的类型与门槛。未来可考虑推出满足境外投资者境内金融资产套保需求的期货品种，促进境外长期资金入市。
黄志龙表示，股指期货常态化交易，是国际资本市场的一般做法。恢复常态化交易，也有利于与国际规则接轨，同时为外资进入A股市场准备合适的风险管理工具。