[信息雷达]--大势分析

        （2018年12月04日）         中美贸易休战        大盘底部确认

       周一盘上，沪综指收报2654.80点，涨66.61点；上证50指收报2372.30点，涨60.02 点，沪市成交1878.30 亿元。深市成交2372.30亿元。
                                                          
       消息面，（1）【隔夜外盘】欧美股市齐涨，道指涨近300点，苹果股价涨逾3%；离岸人民币兑美元大涨逾600个基点；国际油价大涨近4%；金价涨逾1%，创一个月新高。
（2）【李克强：根据市场主体需要及时完善政策 实施更大力度减税降费】近日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在江苏南京主持召开部分省(区)政府主要负责人经济形势座谈会，就当前经济形势和明年发展听取意见建议。李克强指出，要保持宏观政策连续性稳定性，根据市场主体需要及时完善政策，把握力度和节奏，精准预调微调，引导市场形成稳定预期。坚持以供给侧结构性改革为主线，聚焦支持制造业、服务业尤其是小微、民营企业等实体经济，广泛听取各方面意见，实施更大力度减税降费。（澎湃新闻）
（3）【科创板细则最快下月出台 T+0、同股不同权纳入讨论】近日，上交所召集会员理事、监事召开座谈会，就设立科创板并试点注册制征求市场意见。与会的11家会员主要负责人围绕科创板发行上市标准、发行承销方案、交易制度、持续监管，以及注册制试点实施方案等议题逐一讨论。据悉，上交所已完成设立科创板并试点注册制的方案草案。2019年1月份大概率会发布科创板实施办法和细则。2019年6月之前会启动科创板的工作，而最快或在2019年3-4月份就能接受有关企业的申报材料。（21世纪经济报道）
（4）【理财子公司来势汹汹 13.36万亿公募基金压力山大】12月2日，银保监会正式发布《商业银行理财子公司管理办法》，意味着目前已超20万亿规模的银行理财市场正式进入独立子公司运作时代。自此之后，银行理财子公司将拥有一张“超级牌照”， 整个大资管业受到强震影响，由于发行的产品和公募基金基本重合，公募基金公司不得不面临巨大的挑战。（21世纪经济报道）

       市场面，板块涨幅靠前：白酒（5.61%）、人脸识别（5.48%）、酒及饮料（5.38%）、安防（5.20%）、智能机器（4.79%）。板块涨幅靠后：土木工程（1.51%）、房地产（1.53%）、房屋租赁（1.61%）、银行类(1.66%）、低价（1.83%）。

       深圳机器人“十年嘉年华”拉开帷幕。深圳商报2018年12月03日讯 由深圳市机器人协会组织的“2018深圳机器人年度大奖评选”近日正式开启,11月29日下午,评选宣讲会在中国科学院深圳先进技术研究院举行,深圳机器人“十年嘉年华”正式拉开帷幕。智能机器板块居五。
       工业互联网标识解析国家顶级节点（重庆）在渝启动。新华社重庆12月1日电（记者于宏通、何宗渝）12月1日，工业互联网标识解析国家顶级节点（重庆）在重庆启动建设，这一国家级工业互联网基础建设有望加快西部地区工业互联网的发展节奏，提升基础服务能力。工业互联网板块居前。
       华为超越苹果位居全球第二，三星承认手机业务处于挣扎状态。虽然智能手机整个行业的销量下滑让多数手机厂商感到不安，但对于其中一些品牌而言，这也是改变整个行业格局的机会。排名全球前三位的智能手机品牌在2018年第二季度就发生了排名变化，位居全球第二名的苹果跌落到全球第三位，而华为则逆势而上超越苹果，成为全球出货量第二的手机厂商。电子设备板块活跃。

    技术面，  沪综指日K线10月下旬以来形成几乎水平的牛皮盘升通道上轨有压。60日均线支撑，中期向上。

         总而言之 ， 中美贸易休战，   大盘底部确认。     （徐波）

   