[信息雷达]--大势分析

        （2018年12月05日）         多方占据主动        逢低可以参与

       周二盘上，沪综指收报2665.96点，涨11.16点；上证50指收报2496.14点，涨8.08 点，沪市成交1441.40 亿元。深市成交1861.40亿元。
                                                          
       消息面，（1）李克强：根据市场主体需要及时完善政策 实施更大力度减税降费。近日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在江苏南京主持召开部分省(区)政府主要负责人经济形势座谈会，就当前经济形势和明年发展听取意见建议。李克强指出，要保持宏观政策连续性稳定性，根据市场主体需要及时完善政策，把握力度和节奏，精准预调微调，引导市场形成稳定预期。坚持以供给侧结构性改革为主线，聚焦支持制造业、服务业尤其是小微、民营企业等实体经济，广泛听取各方面意见，实施更大力度减税降费。（澎湃新闻）
（2）科创板细则最快下月出台 T+0、同股不同权纳入讨论。近日，上交所召集会员理事、监事召开座谈会，就设立科创板并试点注册制征求市场意见。与会的11家会员主要负责人围绕科创板发行上市标准、发行承销方案、交易制度、持续监管，以及注册制试点实施方案等议题逐一讨论。据悉，上交所已完成设立科创板并试点注册制的方案草案。2019年1月份大概率会发布科创板实施办法和细则。2019年6月之前会启动科创板的工作，而最快或在2019年3-4月份就能接受有关企业的申报材料。（21世纪经济报道）
（3）理财子公司来势汹汹 13.36万亿公募基金压力山大。12月2日，银保监会正式发布《商业银行理财子公司管理办法》，意味着目前已超20万亿规模的银行理财市场正式进入独立子公司运作时代。自此之后，银行理财子公司将拥有一张“超级牌照”， 整个大资管业受到强震影响，由于发行的产品和公募基金基本重合，公募基金公司不得不面临巨大的挑战。（21世纪经济报道）

    市场面，板块涨幅靠前：染料涂料（3.00%）、综合（2.37%）、供水供气（2.33%）、民用航空（2.22%）、黑色金属（1.89%）。板块涨幅靠后：人脸识别（-1.11%）、房屋租赁（-1.02%）、数字中国（-0.91%）、房地产(-0.80%）、网络安全（-0.74%）。

     四川省力促"互联网+医疗健康"发展 2020年远程医疗覆盖所有县级医院。四川省政府办公厅近日印发《关于促进“互联网+医疗健康”发展的实施意见》，明确到2020年，全省二级以上医疗机构普遍提供分时段预约诊疗、智能导医分诊、候诊提醒、检验检查结果查询、移动支付等线上服务。 综合板块居二。
       基因编辑人体临床试验将在美国启动。新华社华盛顿１２月３日电（记者 周舟）美国一家基因编辑公司近日宣布，将启动一项利用ＣＲＩＳＰＲ基因编辑技术治疗某种遗传性眼疾的临床试验，相关申请已被美国监管部门接受。
据悉，在这一临床试验中，基因编辑的对象是先天性黑朦病患者眼睛里的感光细胞，这是一种体细胞，而非生殖细胞。体细胞的遗传信息不会遗传给下一代，所以不涉及伦理道德问题。基因测序板块居前。
         各地政府积极备战科创板。目前，关于科创板的行业、上市标准、交易方式等内容都尚未确定，不过，已有多家券商、多位专家对上述内容提出了猜想，各地相关部门也在征求意见之中。一位资深券商高管对《国际金融报》记者表示，正主动与潜在公司接触，未来科创板正式上市将对投行部的业绩产生很大贡献。 创投板块活跃。

    技术面， 沪综指日K线10月下旬以来形成几乎水平的牛皮盘升通道上轨有压。60日均线支撑，上攻须量。

          整体来讲，  多方占据主动，  逢低可以参与。     （徐波）

   