恒顺众昇预计上半年将实现归属于上市公司股东的净利润将同比增1058%至1123%，涨幅最高
6月15日创业板被砸掉超200个点，跌幅达5.22%。创业板未来的行情演变也引起了市场的关注。
香颂资本执行董事沈萌在接受《证券日报》记者采访时表示，创业板的猛势引起了投资者的广泛参与。但随着2015年半年报披露期的到来，市场投资者对部分上市公司的业绩持悲观态度，产生了获利套现的情绪。在市场行情逐渐稳定之后，投资者仍会在创业板进行布局。
2015年上半年即将过去，据同花顺数据显示，截止到6月15日，总计有96家创业板上市公司发布了2015年上半年业绩预告。其中，17家公司发布了业绩预增公告，11家公司发布了业绩续盈公告，29家公司发布业绩略增公告。这意味着57家公司业绩预喜，占发布业绩预告的创业板上市公司总数的近六成。
此外，4家公司发布了业绩预减公告，6家公司发布业绩续亏公告，9家上市公司发布首亏公告，7家上市公司发布扭亏公告。7家上市公司发布业绩略减公告。另外6家上市公司称业绩会出现不确定。
恒顺众昇预增1123%
据同花顺数据显示，总计有11家上市公司业绩预增最高变化幅度超过100%，分别是恒顺众昇、明家科技、智慧松德、凯利泰、鼎汉技术、世纪鼎利、信维通信、互动娱乐、先导股份和巴安水务。
恒顺众昇在今年4月份就发布了2015年业绩预告，公司预计1月份至6月份将实现归属于上市公司股东的净利润比2014年同期增长1058%至1123%，盈利约为1.77亿元至1.87亿元。而2014年上半年该值为1529万元。对于业绩出现的大幅变化，恒顺众昇解释，目前公司在执行订单约10亿元，按照生产计划，2015年半年度产值较去年同期有大幅增长，导致归属于上市公司股东的净利润同比大幅增加。此外，公司预计报告期内非经常性损益金额为103万元，去年同期为90万元。因自本年度开始，公司收购的金源互动的营业利润合并进本公司，因此公司整体营业收入和盈利比同期有较大幅度增长。
明家科技表示，公司预计2015年度半年度的营业收入在29500万元至37500万元之间，累计净利润在900万元至1150万元之间。据2014年半年报，截止2015年4月14日，公司的非经常性损益金额为36294.96元，公司半年度的非经常性损益金额目前仍存在一定的不确定性。
智慧松德发布了2015年半年度业绩预告修正公告，预计归属于上市公司股东的净利润为2200万元至2290.22万元，比上年同期增长631%至661%。对于业绩出现大幅变化的原因，智慧松德表示，公司于2014年底完成了对深圳大宇精雕科技有限公司（以下简称“大宇精雕”）100%股权的收购，2015年大宇精雕的业绩纳入公司合并报表，导致公司业绩较上年同期出现大幅增长。而母公司原有业务受行业整体环境的影响仍然亏损。
此外，据记者统计，创业板还有34家上市公司实现了业绩同比2014年上半年增长，其中涨幅较大的包括金雷风电、苏交科等。
15家上市公司出现亏损
据同花顺数据，截止到6月15日，总计有15家上市公司发布业绩预告称2015年上半年业绩将出现亏损。
据同花顺数据，包括新大新材、太阳鸟、锦富新材、银邦股份、天山生物等上市公司预计或将出现首亏，而包括沃森生物、星河生物、万福生科、绿盟科技、东方通、信息发展在内将出现续亏。
新大新材在2015年第一季度报告里披露，随着市场发展及技术不断更新，下游客户对产品品质、产品价格等方面都提出了更苛刻的要求，且废砂浆在线回收和金刚线切割等新业务模式、新技术对市场也有一定的冲击，导致市场需求发生变化,市场竞争愈加激烈，公司的销售产品结构也做了相应的调整，加上公司拟将持有的辽宁新大新能源投资有限公司51%股权转让产生的投资损失，公司预测年初至下一报告期期末的累计净利润可能为亏损，预计亏损 2000万元到2500万元。
太阳鸟也在公告里披露，鉴于公司2015年第一季度业绩出现亏损612.87万元，且公司已接获的客渡船大额订单及铝合金高速客船等重要订单的交付均在二季度之后，加之二季度市场开发仍有较大的不确定性、财务费用、折旧费用持续上升等不利因素也将持续产生影响，预计年初至下一报告期期末公司累计净利润为亏损，预计亏损额度为500万元-1000万元之间。
银邦股份表示，由于公司募投项目部分设备开始计提折旧，同比固定资产折旧大幅增加，如果2015年第二季度生产成本没有大幅下降，产品销售量没有大幅增长，公司2015年第二季度可能继续亏损。