  中国经济的"飙车之旅"不再，把车速降到7%左右已是不争的事实。今年以来，房地产和部分制造业的投资继续减速，未来新常态下如何把车开稳开好，成为关注的焦点。
  如今看来，投资还是稳增长的关键因素。以往驱动经济增速的这辆大车动力来自传统行业"大水漫灌式"的投资，今年以来，钢铁、煤炭等传统领域持续萎靡，再靠大水漫灌，恐助力有限，深度结构调整迫在眉睫。
  从盈利能力看，因为出口量的增加，国内钢铁企业的盈利能力出现小幅回升，但高耗能、产能过剩的局面依然很难扭转。和钢铁业一样，煤炭行业未来两三年也将面临加速整合的局面。
  一言以蔽之，"漫灌式"的传统模式助力有限，是时候换个轮子稳增长了。
  从实践转型角度而言，区域内基础设施建设互联互通、智慧城市建设、城市地下综合管廊建设等精细化投资逐渐成为稳增长这场戏的主角。如何更好地配置中央预算内投资，同时汇集更多社会资本培育新型驱动力，成为新挑战。
  回顾今年上半年的重要政策，稳增长的主线主要布局在加大基础设施建设领域投资、促进重大战略布局落地，以及挖掘消费领域的扩大升级。
  前两项布局都体现了基础设施建设依然是稳增长的重要内容。从大政策来看，"一带一路"、"京津冀协同发展"、"长江经济带"等重大战略的提出，意味着将以区域为重点，拉动城市群的自我建设和互联互通。在实际建设中，此类重大战略布局的落地，有利于降低地方政府和平台的融资成本，减少地方融资平台再融资的不确定性。但是重大战略带来的红利释放需要一段时间，有业内人士预测下半年开始，稳增长布局将见效。
  另一方面，更容易看到的，就是涉及财政资金的真金白银的投资项目。
  从投资数据角度看，中央稳增长的手段从去年年底开始发力，去年12月下旬，发改委短时间内连续批复了总计1558.42亿元的公路和城市轨道交通建设项目，其中浙江省都市圈城际铁路项目涉及多个城市群，总投资达1305亿元。
  今年1月份，发改委又陆续批复多个重点领域建设项目，主要涉及公路、铁路和机场等交通基础设施建设。临近半年的节点，基础设施领域投资有加速的趋势：仅5月18日到20日三天的时间里，发改委就批复了九个重点领域建设项目，投资总计4587.68亿元。6月11日当天，发改委批复了七个机场等相关建设项目，投资总计1267.2亿元。
  由于政策连续性的影响，下半年稳增长将继续依托于重大工程的投资。上半年发改委出台的七大领域工程包，继续引导投资向粮食水利、交通、生态环保、健康养老服务、信息电网油气等重大网络工程、清洁能源、油气及矿产资源保障工程等领域倾斜，做到投资同时调整产业结构。
  据悉，另外还会有新兴产业、增强制造业核心竞争力、现代物流、城市轨道交通等四个重大工程包出台，继续发挥促投资、稳增长的积极作用。
  有机构预测，未来基础设施投资中的亮点可能出现在铁路和保障性住房建设中。城镇化趋势下，高铁、城铁的建设每年会迎来超过八千亿的投资数额；针对保障性住房的中央投资力度也有望加大，成为投资的潜在热点。
  发改委最近部署盘活中央预算内投资存量资金，要求地方在6月底前完成对2014年及以前年度中央预算内投资存量资金的清理盘活工作，清理出的资金将被统筹用于资金短缺的关键领域。
  除了中央资金的注入，未来政府和社会资本合作（PPP）模式引导下的民间资本进入投资领域也将提速。此前，发改委建立了PPP项目库开展专门推介，5月发布的PPP项目范围涵盖水利设施、市政设施、交通设施、公共服务、资源环境等多个领域，共1043个，投资总计1.97万亿元。
  当然，除了显性投资，互联网对于传统行业的渗透和改造，也在为中国经济这辆大车加油。虽然"互联网＋"成为改革的最热关键词，但互联网业界的大佬们普遍认为，其对传统行业的重塑远未起效，互联网概念虽热，但与实体行业的结合还处在磨合期。
  如果未来互联网模式能够逐渐清晰化，基础建设投资和互联网创新的双轮驱动对经济的助推作用，定会令人有所期待。