  昨日沪深两市震荡下跌，上证指数收于5062.99点，下跌2%，创业板指数领跌5.22%，收于3696.03点。据东方财富统计，昨日两市主力和超大单资金净流出2823亿元，为本月以来单日资金流出量最大值，本周三开始的新一轮大规模新股发行，预计会对市场资金量造成进一步冲击，加剧大盘震荡。
  行业方面，民航机场领涨两市，涨幅3.45%，主力和特大单资金净流入25.79亿元，净占比13.63%，除新股吉祥航空外，厦门航空、深圳机场均收于涨停。钢铁行业昨日上涨2.78%，主力和特大单资金净流出29.98亿元，净占比5.24%，西宁特钢、新钢股份、方大特钢涨停收盘。高速公路板块上涨2.51%，主力和特大单资金净流入1.05亿元，净占比0.71%，吉林高速、宁沪高速收于涨停。综合前五个交易日，所有行业板块的均为主力资金净流出状态。概念板块方面，网络金融、国产软件、互联网跌幅居前。
  龙虎榜方面，昨日沪深两市共有93股票上榜，其中中通客车买入金额前五席位合计买入1.61亿元，占比27.78%，超过20%为机构买入，卖出金额前五席位均为游资，合计卖出6507万元，占比11.23%。延华智能买入金额前五席位合计买入4.49亿元，占比20.75%，其中大部分为游资买入，卖出金额前五席位合计卖出6155万元，占比2.84%。深赛格买入金额前五席位合计买入2.15亿元，占比27.8%，大部分为游资买入，卖出金额前五席位合计卖出5088万元，占比6.4%。此外，上海新阳、桑乐金、孚日股份等资金流入量明显，但流入资金以游资居多。中科金财、华西能源、国恒退资金流出量明显，其中中科新财的资金流出以机构资金为主，其余两家均为游资流出。
  综合近几个交易日的龙虎榜信息，机构资金流入的势头明显降低，部分主力已提前撤离，游资依然活跃，游资相对活跃度升高进一步加剧股市动荡可能性。市场本周资金流出势头明显，投资者应注意规避风险。