    
    2018-06-26来源：作者：
    证券时报记者孙璐璐
    继央行定向降准释放2000亿流动性用于支持银行投放小微贷款后，6月25日，央行、银保监会、证监会等五部委联合印发《关于进一步深化小微企业金融服务的意见》，从增加小微企业再贷款、再贴现额度，下调支小再贷款利率，强化金融机构支持小微企业力度考核等多方面出台明确的支持政策。
    《意见》对小微企业支持政策的“重头戏”仍在货币政策、监管考核和财税政策等方面。
    在货币政策方面，政策的着力点主要聚焦在给金融机构提供更多、成本更低的资金，以促进金融机构向小微企业发放贷款。
    《意见》要求，综合运用公开市场操作、中期借贷便利等货币政策工具，为金融机构发放小微企业贷款提供流动性支持。将单户授信500万元及以下的小微企业贷款纳入中期借贷便利的合格抵押品范围。增加支小支农再贷款和再贴现额度共1500亿元。下调支小再贷款利率0.5个百分点。支持银行业金融机构发行小微企业贷款资产支持证券，将小微企业贷款基础资产由单户授信100万元及以下放宽至500万元及以下，盘活信贷资源1000亿元以上。
    在监管考核方面，央行和银保监会都设有具体的强化银行加大对小微企业支持力度的考核要求。在央行层面，《意见》要求，改进宏观审慎评估考核，增加小微企业贷款考核权重。央行各分支机构要建立再贷款投放和小微企业贷款发放的正向激励机制，指导中小银行加强对单户授信500万元及以下小微企业贷款的台账管理，按一定条件给予再贷款支持，获得支持的小微企业贷款利率要有明显下降。
    此外，央行、银保监会及其派出机构还要求在贷款成本、贷款投放、信贷政策导向等方面加强对金融机构的评估。
    为加大财税政策激励，《意见》表示，从2018年9月1日至2020年底，将符合条件的小微企业和个体工商户贷款利息收入免征增值税单户授信额度上限，由100万元提高到500万元。
    《意见》提出，拓宽多元化融资渠道，加大直接融资支持力度。一是支持发展创业投资和天使投资。二是强化多层次资本市场支持。持续深化新三板分层、交易制度改革，完善差异化的发行、信息披露等制度，提升新三板市场功能。推动公募基金等机构投资者进入新三板。规范发展区域性股权市场。稳妥推进资产证券化，有序拓宽小微企业融资渠道。