[信息雷达]--大势分析

      （2018年06月26日）    结构调整不变    不宜盲目杀跌

     周一盘下，超级权重大盘指标股建设银行（-2.27%）、工商银行（-2.29%）、农业银行（-1.40%）、中国银行（%）、中国石油（0.14%）、中国石化（-0.80%）等蓄势。               
                                     
     消息面，（1）沪深交易所、证券业协会：上市公司股票质押风险总体可控。6月26日，沪深交易所、中国证券业协会网站就上市公司股票质押现状相继发文，称当前股票质押风险总体可控。
（2）人民币汇率创年内新低 专家：或将在6.1至6.7之间波动。25日，在岸和离岸人民币对美元汇率双双创下年内新低，分别突破6.54和6.55关口。在岸人民币对美元汇率一度跌至6.5433，收报6.5240，较上一个交易日下跌276个基点。工银国际首席经济学家、董事总经理程实判断，人民币对美元汇率的中枢大约在6.3至6.4的位置，但双向波动的区间会加大，年内有望在6.1至6.7之间波动。（上海证券报）
（3）到2020年全国高铁里程将达3万公里 铁路货运即将迎大爆发。交通运输部近日印发《交通运输服务决胜全面建成小康社会开启全面建设社会主义现代化国家新征程三年行动计划(2018-2020年)》，计划主要包括8个方面，共76项任务，涉及深化交通运输供给侧结构性改革、高品质建设现代交通运输体系、高层次建设交通创新体系、高要求建设交通安全体系等。
（4）人民币贬值推升纺织业景气度。6月25日，在岸人民币大幅下跌，较上一交易日官方收盘价贬值近300点，报收6.4964；离岸人民币跌破6.54关口，日内下跌超300点。在岸、离岸人民币双双创出年内新低。对此，市场人士普遍认为，人民币短期贬值可能不会很快为纺织行业上市公司带来明显的增量订单，但相关企业的出口成本仍将明显释压，这对于纺织板块仍构成利好，推动纺织行业景气度上升，具有业绩支撑的龙头标的迎来配置良机。

     市场面，板块涨幅靠前：住宿餐饮（2.39%）、服装（1.36%）、开采辅助（1.19%）、白酒（0.92%）、酒及饮料（0.86%）。板块涨幅靠后：民用航空（-5.15%）、房屋租赁（-4.27%）、房地产（-2.82%）、保险（-2.51%）、装配建筑（-2.40%）。

     湖北创建首个纺织服装产品质量示范区。  荆楚网消息（记者张城 通讯员洪步才）6月20日，湖北省纤维检验局与谷城县人民政府举行谷城县纺织服装产品质量提升示范区（以下简称示范区）创建战略合作协议签约仪式。这标志着省内首个纺织服装产品质量提升示范区创建工作在谷城县正式启动。 服装板块居首。
      产油国增产细节不明  市场多头借机推升国际油价。沙特阿拉伯及俄罗斯这两个产油大国的心愿终于达成。在上周末于维也纳举行的产油国会议上，与会各方一致同意自今年7月起提高原油产量。不过，官方会议公报中并未就具体增产方案给出详细信息，市场因此对增产一事的细节仍抱有疑问。受此影响，国际油价在上周五收盘时大涨超过3%。开采辅助板块居二。
     中国纺织业科技成果对接峰会在泉举办。日前，2018中国纺织科技成果对接峰会暨第五届“中国十大纺织科技”评选活动在泉州启动，该活动由中国纺织科学研究有限公司、泉州市发展和改革委员会、泉州市经济和信息化委员会主办。纺织业板块居前。

      技术面， 沪综指日K线今年3月份以来形成的下降箱体下轨受考验。300周均线支撑，底部不明。

      总而言之，   结构调整不变，    不宜盲目杀跌。 （徐波）