    本周第一个交易日，人民币兑美元汇率延续下跌趋势。当天（6月25日）的人民币中间价下调89个点，报6.4893。在岸人民币兑美元汇率跌幅扩大，截至16：30收盘报6.5240，较上一交易日跌276点，盘中一度跌破6.54关口。
    离岸人民币兑美元汇率跌幅更大，当天一度跌破6.55关口，日内跌超300点，创1月10日来新低。这也是离岸人民币汇率连续8天下跌，为2016年以来最长连跌纪录。
    市场普遍认为，近日人民币汇率接连下挫，主要受国内金融市场波动加剧以及中美贸易战等国内外因素影响。资深外汇专家韩会师认为，近期即期汇率持续在中间价上方运行，可能意味着市场总体上对人民币的情绪仍然偏空，市场结售汇偏逆差的概率较高。
    昨日人民币汇率的继续下挫也与央行年内第三次实施定向降准有关，本次定向降准将于7月5日正式实施，释放流动性约7000亿元，是今年以来力度最大的一次定向降准。华创证券债券团队认为，央行的定向降准无疑会加剧人民币贬值压力，尽管贬值幅度可能还会在央行可控的范围内，但也容易强化市场对人民币的预期。
    不过，从利多方面看，不少分析人士表示，当前人民币贬值也利于应对中美贸易摩擦。“中美贸易谈判给人民币贬值提供了较好的时间窗口，降准和汇率贬值组合拳开打，预计人民币存在继续贬值到6.6的可能性，这个降准提供了较好的外部环境。”华泰证券首席宏观分析师李超说。
    经济学家邓海清也认为，为了保汇率，丢了外储，或者为了维持所谓的中美利差，而硬把中国无风险利率维持在不合理的水平，其实都是捡了芝麻丢了西瓜。中美贸易问题愈演愈烈，彻底改变了人民币兑美元的均衡汇率基础，美国有错在先的情况下，没有理由指责中国汇率贬值。中国人民币汇率的贬值，反而可以大大改善中国在贸易战中的被动局面，获得更大的回旋空间。
    值得注意的是，尽管4月中旬以来人民币兑美元汇率持续走低，已经抹去今年以来的所有涨幅，但CFETS人民币汇率指数年初至今呈现持续升值态势，升值幅度达3%左右。兴业银行首席经济学家鲁政委表示，上半年人民币延续2017年中期升值行情，相对美元一度升值突破6.25。相较其他非美货币，人民币体现显著“抗跌”特性，使得三大人民币指数持续上行。
    平安证券首席经济学家张明则表示，这次降准的时机要滞后于美联储加息一周，说明央行试图避免降准对人民币汇率的直接打压作用。然而，央行也将会努力避免持续贬值加剧资本外流，今年人民币兑美元汇率的总体贬值将会相当温和，预计今年底部在6.7上下。
    如是金融研究院首席经济学家管清友对证券时报记者表示，从外汇交易层面看，近期人民币兑美元汇率存在贬值压力，但接下来一段时间内，汇率走势存在诸多变数，其中很重要的一个原因是因为不知道贸易战是否会引发汇率战、金融战。如果引发汇率战、金融战，则不确定更大、杀伤力更强。
    “经历了‘811’汇改以及中国货币当局近年来成功应对汇率波动，特别是中国尚有庞大的外汇储备，我对中国应对汇率波动很有信心。”管清友说。