截至10月18日，波罗的海干散货运价指数（BDI）报收1566点，已连续11个交易日上涨。中泰证券表示，BDI的持续上涨进一步确定了航运市场的回暖。
国联证券在研报中分析称，航运方面，BDI指数年内首次站上1500点整数关口，并创出近三年新高，干散货航运已经进入传统旺季。
《证券日报》记者发现，在BDI指数持续走高的同时，航运业的上市公司业绩也水涨船高。
从海峡股份于10月19日晚间公布的首份航运业三季报来看，公司前三季度归属于上市公司股东的净利润同比增长74.87%，给航运业上市公司开了个好头。
海峡股份三季报显示，前三季度，公司营业收入为5.67亿元，同比增长28.34%；归属于上市公司股东的净利润为1.35亿元，同比增长74.87%。
同时，海峡股份预计2017年度归属于上市公司股东的净利润变动区间为2.04亿元至2.82亿元，同比增长30%至80%。
公司解释业绩增长原因为：“今年进出岛车客流量增长，公司的运量也随着市场总量的增加而增长；由于去年海南岛整体天气较好，海南冬季瓜菜产量将有所增长，车运量增长；2017年2月17日海南港航新海港轮渡码头有限公司资产注入海峡股份，收入增加，利润增长。”
东北证券行业研究员王晓艳分析称，公司营业收入增加主要来自于公司重组后新增客滚港口综合服务业务以及新造的“长乐公主”号投入运营。
据了解，2017年2月17日公司完成港口资产新海轮渡股权交割，由此新增客滚港口综合服务业务。2017年上半年，该业务完成港口车流量149.75万辆次，客流量645.23万人次。实现港口营业收入0.85亿，毛利率为59.82%。海安线、北海线分别实现营收4.15亿元、0.13亿元，同比分别增长9.69%、9.06%。
此外，王晓艳认为，2017年3月份“长乐公主”号投入运营，上半年西沙航线营业收入0.29亿元，同比增长24.38%，并且由于“北部湾之星”退出该航线运营，租赁终止、营业成本增幅较小，西沙航线亏损水平显着降低。