[信息雷达]--大势分析

             （2017年10月20日）   市场继续蓄势    战略坚决做多       
 
    周四盘下，超级权重大盘指标股中国石油（0.24%）、工商银行（0.06%）、中国银行（0.48%）整理为主。

    消息面，（1）经济稳中向好态势延续，专家称全年GDP增速有望7年来首现上行。
   国家统计局19日公布的数据显示，初步核算，前三季度国内生产总值593288亿元，按可比价格计算，同比增长6.9%，增速与上半年持平，比上年同期快0.2个百分点。业内专家表示，经济运行在合理区间，稳的格局更加巩固。展望未来，中国经济稳中有进、稳中向好的态势还将持续，全年有望更好地实现预期发展目标。中国民生银行首席研究员温彬表示，当前经济保持中高速增长，通胀总体可控，人民币汇率稳定，金融支持实体经济力度加大，中国经济基本面持续向好。GDP同比增速已连续9个季度运行在6.7%-6.9%的区间。
（2）20家A股公司布局人工智能产业链。目前，各地政府密集出台人工智能产业配套扶持资金政策，已经有超过30个城市将机器人产业作为当地的重点发展对象，各地政府建成和在建的机器人产业园达到40余家。而人工智能产业带来的巨大市场机遇，也吸引了A股公司纷纷积极布局。（经济参考报）
（3）韩正：上海正按照中央部署筹划建立自由贸易港。韩正说，自贸区核心任务是制度创新。经过这几年改革，已有100多项创新制度在全国推广。关于自由贸易港，我们就是按照中央部署，做好方案，现在只是在筹划阶段，最终方案必须经过中央批准后实施。（第一财经日报）
（4）   新一代“Ｅ级超算”预计2020年研制成功。“天河一号”研发部部长孟祥飞代表在十九大“党代表通道”上透露，他们正在进行百亿亿次超级计算机的研发，预计2020年研制成功。日美均将研制成功时间推迟至2022年，我国依然计划2020年研制成功。去年，国家重点研发计划启动百亿亿次超级计算机原型系统的研制。系统研制分为两期：第一期是原型研制，第二期正式立项百亿亿次超级计算机。

    市场面，周四盘下，板块涨幅靠前：白酒（3.31%）、酒及饮料（3.03%）、重磅新药（2.10%）、新版医保（1.35%）、医药电商（1.71%）。板块涨幅靠后：雄安科创（-3.97%）、全面屏（-2.94%)、增强现实（-2.74%）、兵工集团（-2.66%）、4G5G（-2.64%）。
    2020年氢能产业将入爆发期 氢燃料电池已商业化推广。10月18日，2017年北京国际风能与2017中国光伏大会暨展览会上，产自佛山（云浮）产业转移工业园的氢能燃料电池汽车吸引了众多人的围观。《经济参考报》记者了解到，氢能燃料电池汽车具有无污染、能耗低、续航能力长、适用地域广等诸多特点，目前已进入小规模商业化推广阶段。燃料电池板块板块居前。
    江苏年内要完成国企公司制改制。10月18日的公布“江苏省国有企业改革近期工作要点”显示，2017年年底前，全省国有企业公司制改制工作必须完成，10户员工持股试点企业完成改革方案实施。江苏国资板块有表现。
    全球自动驾驶技术投资三年超800亿美元。中国证券网讯 美国智库布鲁金斯学会16日发布研究报告称，自动驾驶汽车技术近年来发展迅猛，已成为人工智能领域投资的最前沿。在过去三年，全球对自动驾驶汽车技术的投入超过800亿美元。无人驾驶板块红盘收市。  

    技术面， 沪综指日K线仍处（3340 -3391）点的窄幅水平箱体中。20日均线牵制。整理不变。

      总而言之，  市场继续蓄势，    战略坚决做多。    （徐波）