[信息雷达]--大势分析

           （2017年10月23日）   市场蓄势不变    战略大可做多       
 
    周五盘上，超级权重大盘指标股中国石油（-1.45%）、工商银行（-1.58%）、中国银行（-0.48%）整理为主。

    消息面，（1）经济稳中向好态势延续，专家称全年GDP增速有望7年来首现上行。
   国家统计局19日公布的数据显示，初步核算，前三季度国内生产总值593288亿元，按可比价格计算，同比增长6.9%，增速与上半年持平，比上年同期快0.2个百分点。业内专家表示，经济运行在合理区间，稳的格局更加巩固。展望未来，中国经济稳中有进、稳中向好的态势还将持续，全年有望更好地实现预期发展目标。中国民生银行首席研究员温彬表示，当前经济保持中高速增长，通胀总体可控，人民币汇率稳定，金融支持实体经济力度加大，中国经济基本面持续向好。GDP同比增速已连续9个季度运行在6.7%-6.9%的区间。
（2）20家A股公司布局人工智能产业链。目前，各地政府密集出台人工智能产业配套扶持资金政策，已经有超过30个城市将机器人产业作为当地的重点发展对象，各地政府建成和在建的机器人产业园达到40余家。而人工智能产业带来的巨大市场机遇，也吸引了A股公司纷纷积极布局。（经济参考报）
（3）韩正：上海正按照中央部署筹划建立自由贸易港。韩正说，关于自由贸易港，我们就是按照中央部署，做好方案，现在只是在筹划阶段，最终方案必须经过中央批准后实施。

上海市代表团19日下午在人民大会堂上海厅举行全团会议，认真讨论习近平同志代表第十八届中央委员会所作的十九大报告。代表讨论结束后，韩正、应勇等代表接受中外媒体记者的提问。
    韩正说，自贸区核心任务是制度创新。经过这几年改革，已有100多项创新制度在全国推广。关于自由贸易港，我们就是按照中央部署，做好方案，现在只是在筹划阶段，最终方案必须经过中央批准后实施。（第一财经日报）
（4）   新一代“Ｅ级超算”预计2020年研制成功。“天河一号”研发部部长孟祥飞代表在十九大“党代表通道”上透露，他们正在进行百亿亿次超级计算机的研发，预计2020年研制成功。日美均将研制成功时间推迟至2022年，我国依然计划2020年研制成功。去年，国家重点研发计划启动百亿亿次超级计算机原型系统的研制。系统研制分为两期：第一期是原型研制，第二期正式立项百亿亿次超级计算机。

    市场面，周五盘上，板块涨幅靠前：自由贸易港（9.54%）、港口运输（6.64%）、沪自贸区（4.28%）、仓储物流（3.48%）、运输业（2.81%）。板块涨幅靠后：保险（-1.58%）、白酒（-1.49%)、中石化系（-1.25%）、油气改革（-0.96%）、银行（-0.84%）。

    韩正：上海正按照中央部署筹划建立自由贸易港。韩正说，关于自由贸易港，我们就是按照中央部署，做好方案，现在只是在筹划阶段，最终方案必须经过中央批准后实施。自由贸易港板块居首。
    BDI指数站稳1500点 航运业逆袭首份三季报报喜。截至10月18日，波罗的海干散货运价指数(BDI)报收1566点，已连续11个交易日上涨。中泰证券表示，BDI的持续上涨进一步确定了航运市场的回暖。
国联证券在研报中分析称，航运方面，BDI指数年内首次站上1500点整数关口，并创出近三年新高，干散货航运已经进入传统旺季。港口运输板块居二。
    天津高新区打造新能源汽车产业生态 形成聚集效应。央广网天津10月20日消息（记者贾立粱）天津高新区用八年潜心打造新能源汽车产业生态，如今这里聚集了国能电动汽车、华泰汽车、艾康尼克新能源汽车等知名品牌，形成了具有行业影响力的完备产业链条。储能板块有表现。

    技术面， 沪综指日K线仍处（3340 -3391）点的窄幅水平箱体中。20日均线支撑。继续整理。

    整体来讲，  市场蓄势不变，    战略大可做多。    （徐波）