《证券日报》记者从发改委网站获悉，发改委已发布《关于做好2017年天然气迎峰度冬工作的通知》（以下简称通知），预计迎峰度冬期间，天然气消费需求持续旺盛，天然气供需形势较为严峻。如遇持续低温天气，矛盾将更为突出。中石油、中石化、中海油等企业要优化开采方案，在确保安全的情况下放压增产，力争迎峰度冬期间国内天然气产量比去年同期只增不减。
通知强调，各地特别是京津冀等供需矛盾突出的地区，要结合本地区实际情况，做好极端条件下用气峰值预测，做好最严峻情况下天然气保供的充分准备。要提前制定完善应急保障方案，科学确定减停供次序，提出细化到企业名单和压减气量的具体措施。
天然气供需形势严峻
目前，尽管还未到天然气用气高峰，但已经出现供不应求的局面。
《证券日报》记者了解到，由于天然气消费需求强劲增长，9月上旬，内蒙古宏基亿泰等LNG工厂接到气源方限气通知，至中下旬限气量将达到三分之一。2017年冬季天然气供应紧张局面不可避免。 
从数据上来看，今年以来，我国天然气需求强劲。
2017年前8个月，我国天然气产量977.7亿立方米，同比增长9.2%；进口天然气4246万吨，同比增长25.5%；天然气消费量为1550.99亿立方米，同比增长14.75%。
同时，8月份的天然气消费量更是同比大增30.4%。
发改委就表示，今年以来，随着经济稳中向好态势更加明显，天然气消费增长明显加快，工业、发电等用气需求显着回升。预计迎峰度冬期间，天然气消费需求持续旺盛，"煤改气"新增需求集中释放，部分地区峰谷差将进一步拉大，但天然气供应面临储气调峰设施不足、管网互联互通不足等制约，天然气供需形势较为严峻。
而随着冬季北方的供暖陆续开始，环保催生下游"煤改气"，天然气需求有望持续快速增长。
安迅思分析师韩小庆告诉《证券日报》记者，受供气结构不同影响，预计今冬明春我国北方地区将出现不同程度缺气现象。而受"煤改气"带来需求猛增及基础设施局限影响，华北地区供气缺口或最大。
实际上，面对今年的天然气供需形势，中石油已经开启了天然气保供工作。
《证券日报》记者还从中石油获悉，10月16日，中石油召开天然气保供工作视频会议，安排部署党的十九大前后和今冬明春天然气供应保障工作，为打响天然气迎峰度冬攻坚战进行全产业链动员。
"今年的天然气保供工作具有非常特殊的政治意义，供需形势非常严峻，经营压力非常巨大。"中石油副总经理喻宝才在会上表示，要努力增加资源供应，严格按照购销方案组织生产运行和资源采购，加大资源筹措力度。加强与其他企业沟通对接，建立互供互保机制。加快完善管网设施，积极与地方政府沟通衔接，确保工程按期投产，提升京津冀地区保供调峰能力。
发改委要求三桶油保证供应
发改委要求，中石油、中石化、中海油等企业要加强协调配合，在满足现有市场需求的同时，统筹管输和LNG接转能力，通过协商串换、平台交易等方式，相互提供代输、接转服务，满足重点地区用气需要。
同时，要加快安岳气田、青海东坪气田和塔里木克深气田等重点气田建设，保障新建产能及时投产，努力增加新的资源供应。尽可能增加煤层气、页岩气、煤制气等非常规资源的生产供应。
通知指出，中石油、中石化要在用气高峰前尽可能增加储气库注气量，保障储气设施在迎峰度冬期间满负荷运行。加快建立健全储气库分级应急机制，区分常规可采和高峰可采储气库，保证高峰期开采压力及采出效率，最大限度发挥储备资源的应急保障作用。
发改委还强调，要加快重点管网建设和打通管网联通"最后一公里"。
根据通知，中石油要加快推进中俄东线北段(黑河-长岭)等工程建设。中石化要加快鄂尔多斯-安平-沧州输气管道、新疆煤制气外输管道项目一期工程(潜江-韶关段)、青岛-南京输气管道、天津武清-北京通州输气管道等项目建设。中海油要尽快启动蒙西煤制天然气外输管线、福建漳州LNG接收站和江苏滨海LNG接收站等建设工作。
此外，各有关地区和企业要加强协调配合，积极推进重点输气管网联通工程。尽早实现广东省管网反输西气东输二线联通。加快办理连接中海油天津LNG接收站临港分输站和中石油天津大港门站的滨达燃气管线投用手续，力争今年迎峰度冬期间发挥作用。加快推进中缅管道与广西LNG接收站外输管道、川气东送管道与西气东输一线、大鹏LNG外输管道与中海油广东管道、深圳LNG与大鹏LNG外输管道等互联互通。