新的一年，注册制箭在弦上，IPO核准制向注册制的改革令市场充满想象，而企业在A股上市的急迫劲头也丝毫没有减弱。数据显示，春节前，证监会受理的首发企业数量为766家。
企业对申请排队依然趋之若鹜，业内人士认为与此前证监会的表态有关。据《证券日报》记者了解，为确保核准制与注册制平稳对接，证监会确定了循序渐进实施发行注册制改革的工作部署，并作出过渡期安排。注册制实施前，证监会仍将正常进行新股发行的受理和审核，实施后，现有企业排队顺序不变。同时，实施注册制过程中新股发行节奏、价格不会一下子放开，不会造成新股大规模扩容。
去年12月9日晚间，国务院常务会议审议通过了拟提请全国人大常委会审议的《关于授权国务院在实施股票发行注册制改革中调整适用<中华人民共和国证券法>有关规定的决定（草案）》。草案明确，在相关决定施行之日起两年内，授权对拟在沪深交易所上市交易的股票公开发行实行注册制度；12月27日，全国人大常委会审议通过了股票发行注册制改革授权决定，该决定的实施期限为两年，自2016年3月1日起施行。
业内人士表示，全国人大常委会审议通过草案，标志着推进股票发行注册制改革有了明确的法律依据，这是注册制落地的第一步。
注册制改革的一个核心是监管部门不再对发行人背书。企业业绩与价值，未来的发展前景，由投资者判断和选择。与之配套，就需要相应地加强事中事后监管，通过监管制度的安排和严格的执法来保障发行人履行诚信的责任，中介机构履行把关的责任。
业内人士表示，注册制作为一种更为市场化的股票发行制度，既可以较好解决发行人与投资者信息不对称所引发的问题，又可以规范监管部门职责边界，避免监管部门过度干预。