今年作为“十三五”规划的开局之年，同样也是全面深化改革的落地之年。据了解，随着2014年3月份中央军委深化国防和军队改革领导小组成立，以及同年4月份工信部印发《促进军民融合式发展的指导意见》之后，军工改革浪潮便持续不断。
“军工装备现代化、军工资产证券化是推动整个行业发展的动力。”华安证券研究员杨宗星认为，军改日后将持续推进，且行业发展空间仍然很大。
事实上，今年1月1日《关于深化国防和军队改革的意见》出台后，围绕军改领域的消息面便暖风频吹。1月12日，国家发改委秘书长李朴民表示，《关于鼓励和规范国有企业投资项目引入非国有资本的指导意见》已于近期印发；随后，国家发改委召开了包括军工在内的多个领域中央企业座谈会，并表示下一步将开展企业试点工作；另外，国防科工局局长许达哲也于1月13日表示，国防科工局要重点抓好编制发布“十三五”规划并启动实施，大力推进军民融合并实施专项行动计划等。
业内专家分析认为，随着军改时间表的落地，军工领域改革预期被进一步夯实，待军改具体实施细则发布后，相关上市公司有望借助政策暖风获得大步发展，并通过业绩的增长逐步化解股价中的泡沫，迎来新一轮行情。
据东方财富Choice金融终端显示，目前沪深两市共有84只军工改革概念股。而在刚刚过去的2015年，国资委共推动了包括中国南北车、中电投和国家核电等6起央企整合案例。而在供给侧结构性改革的大背景下，市场各方对于军工央企的整合也给予了较高预期。
对此，广发证券一位行业研究员表示，对于军工央企而言，除了集团之间的整合预期之外，更多的将是集团内部的架构梳理、业务整合。