  在春节假期接近尾声之际，央行行长周小川在接受媒体专访时，全面深入地谈及汇率改革、宏观审慎政策框架、数字货币等主要内容，人民币汇率改革更是成为重中之重。业内人士认为，周小川所言彰显了短期内央行稳汇率的决心，而为防止系统性金融风险的发生，宏观审慎政策的地位升至与货币政策并列。
  相较于以前的平稳走势，人民币汇率在过去近半年的时间里出现了较大的波动，这也引起了市场的各种猜测。周小川认为，这主要是其他货币调整时人民币未调整的“补课”。
  兴业银行兼华福证券首席经济学家鲁政委认为，“补课”的说法说明央行承认人民币确有调整的必要性，指望人民币汇率继续“特别稳”是不切实际的预期。从周小川对汇率中长期走势的表述看，人民币中期走势会震荡调整，长期看并不存在持续贬值的基础。
  周小川再次强调不会开启“汇率战”，对于近期外汇市场投机盛行和短期情绪波动，也表示“不会让投机力量主导市场情绪”。国泰君安证券研究所董事总经理任泽平称，这表明了央行稳汇率的决心，结合春节期间美元指数呈现阶段性见顶迹象，短期内人民币贬值压力降低。
  值得注意的是，虽然央行一再表示人民币汇率改革方向不变，但周小川也同时表示改革时机的选择很重要：“改革要有窗口选择，讲求时机、配合和操作技艺”。
  何时才是合适的改革窗口？鲁政委认为，从周小川的分析看，首先，需要降低“溢出效应”，对于国际来说，尽量减少负面溢出效应，特别是不要在国际上造成相互叠加的影响；对国内来说，股市、债市、汇市、货币等市场板块间也有相互溢出冲击，要防止国内几个金融市场之间交叉感染、相互冲击，防止出现系统性风险。“这就意味着，在国际市场或国内其他市场出现明显波动时，汇市可能等一等；而随着国际市场或其他市场逐渐企稳，将再度迎来人民币汇率改革推进的时间窗口。”鲁政委说。
  其次，是要等待“见底”时期。鲁政委称，当市场对于人民币贬值预期相对较低时，外贸企业会调整结汇、购汇的时间点，国内企业会进行负债结构调整，这两种“调整”见底时就可加快汇改。
  不过，鲁政委也强调，一旦人民币汇率预期逆转，企业就不仅仅是纠正“货币错配”了，还有可能会进一步超配美元资产，这说明“见底”时期的把控难度较大。
  周小川在专访中还强调，不会实行资本项目的全面管制；新一轮金融监管体制改革的目标之一是有利于强化宏观审慎政策框架；数字货币发行、流通体系的建立将是大势所趋。