同花顺数据统计显示，今年以来，两市共有118家公司发布了新的定增方案，预计募集资金总额超过2419亿元。从定增的目的来看，有31家公司提及了收购其它项目，其它公司则是为了"项目融资、偿还银行贷款、补充流动资金"等。
55家公司2月份发预案
按照公告发布时间顺序排序可知，2月份前6天的时间里，有55家公司发布了定增方案，环比增长之势明显。
从这些公司定增的目的来看，项目融资仍占据大份额。
例如，东旭光电在2月6日的公告中称，本次非公开发行拟募集资金不超过 69.5亿元，在扣除本次发行费用后拟全部用于建设第8.5代TFT-LCD 玻璃基板生产线项目。对于定增的目的，公告称，"公司通过本次非公开发行,募集资金投资建设第8.5代TFT-LCD玻璃基板生产线,目的是要把握液晶玻璃基板国产化的行业机遇,完善公司的玻璃基板生产线体系,优化玻璃基板产品结构,紧跟平板显示产品向大尺寸、高世代发展的行业趋势,扩大市场占有率,保持公司在国内市场的地位,提高公司的经营效益,增强公司综合竞争实力,实现公司股东利益的最大化。"而且，募集资金在福州福清市投资建设第8.5代TFT-LCD玻璃基板生产线,可以就近实现对京东方在福州的液晶面板生产线的配套供给,同时可以为其他新建的第8.5代液晶面板线提供配套,填补本土企业第8.5代玻璃基板生产线的空白。
东旭光电在发布定增方案的同时还发布了年报，年报显示，公司的营业收入、净利润、经营活动产生的现金流量净额等财务指标，同比皆有大比例的增长。
除东旭光电之外，在2月份推出定增方案的上市公司中，有15家公司预计募资总额超过20亿元。这15家公司的定增方案细节显示，除个别公司定增购买资产之外，多数公司大手笔发定增，旨在增厚现有主业。
股市疲软绊倒多公司定增
有公司发布定的定增方案，也有公司在今年紧急叫停了定增方案。
从这些叫停定增方案的公司公告中可知，动荡的资本市场环境，已经成为了绊倒这些公司定向增发事项的重要原因。"鉴于公司向中国证监会提交本次非公开发行股票申请文件以来,我国资本市场环境发生了诸多变化,为切实维护公司及广大投资者的利益,综合考虑公司经营情况、融资 环境、融资时机、业务发展规划等各种因素,经审慎决策,并与各方中介机构多次协商 沟通, 决定终止本次非公开发行股票相关事项。"有公司在公告中称。
这并不是孤案，另一家公司也称，"鉴于近期资本市场股价异常波动,公司股价已低于公司非公开发行股票方案确定的发行底价,根据公司与本次非公开发行股票的意向投资者及中介机构的沟通和交流,同时响应市场各方关于稳定市场、稳定股价的诉求,经公司内部反复论证、审慎研究,认为在目前的市场背景下,继续推进非公开发行股份将面临诸多不可控因素。"
不过，也有公司同时表示，公司控股股及实际控制人将继续支持公司发展。公司也将通过多种融资方式(包括但不限于银行借款、债券等)满足资金需要,根据公司发展战略及资本市场情况,未来不排除择机推出适合公司需要的再融资方案。