  昨日，商务部新闻发言人高峰表示，今年1~11月我国实际使用外资基本保持平稳，高技术制造业保持较强增长态势，中西部地区吸收外资增长，自贸试验区增长领先全国，主要投资来源地增长态势良好。
  数据显示，1~11月全国新设立外商投资企业54703家，同比增长77.5%；实际使用外资7932.7亿元人民币，同比下降1.3%。分行业看，1~11月，制造业实际使用外资2410.2亿元人民币，同比增长16%。高技术制造业实际使用外资781.3亿元人民币，同比增长30.2%。其中，电子及通信设备制造业、医疗仪器设备及仪器仪表制造业、计算机及办公设备制造业同比分别增长36.4%、132.5%和112.7%。
  针对11月当月中国实际使用外资金额同比下降26.3%的情况，高峰表示，主要原因是去年同期基数较大。
  例会上，高峰还回答了记者有关美国进口汽车关税下调时间的问题，回应了将进口美国大豆的传闻，介绍了今年以来中国面临的贸易摩擦和WTO改革联合提案的进展情况等。
  高峰表示，农产品、能源、汽车等是中美双方已达成共识的具体事项，商务部将陆续公布具体细节。他强调，大豆一直是中国进口美国农产品的重要品种，国内有巨大的市场需求。如果有进一步的细节，商务部将及时通报。
  围绕今年以来的贸易救济问题，高峰表示，今年以来，我国面临的贸易摩擦形势复杂严峻。1~11月，我国产品共遭遇来自28个国家和地区发起的101起贸易救济调查，涉案金额总计324亿美元，同比案件的数量和金额分别增长了38%和108%。钢铁、化工、建材是立案数量较多、涉案金额较大的行业。
  高峰指出，中方始终认为，贸易救济措施应当在符合世贸组织规则的前提下，在合理限度内克制、谨慎使用，从而维护贸易秩序的稳定和公平竞争。