[信息雷达]--大势分析

      （2018年12月14日）         市场中期向上        逢低参与做多

       周四盘上，沪综指收报2634.05点，涨31.90点；上证50指收报2457.90点，涨34.58点，沪市成交1324.00亿元。深市成交1724.60亿元。

 （1）【政治局定调明年经济工作：“六稳”+提振信心 促强国内市场】12月13日，中共中央政治局召开会议，分析研究2019年经济工作。会议指出，继续打好三大攻坚战，着力激发微观主体活力，创新和完善宏观调控，统筹推进稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险工作，保持经济运行在合理区间，进一步稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期，提振市场信心。（21世纪经济报道）
（2）央行35个交易日未逆回购 年底降准概率大。 央行连续35个交易日暂停逆回购，刷新连停纪录。联讯证券康崇利表示，当前货币政策的核心不在数量投放而在于利率传导，央行更倾向于优化流动性结构。逆回购操作通常用于解决短期的资金问题，短期宽松的资金也容易流入房地产和融资平台而不是实体经济，所以央行可能此次在暂停逆回购操作观望市场数日后选择进行降准，为市场提供长期流动性，以达到更好支持实体经济的目的。虽然年内央行已四度降准，但准备金率仍存在较大下调空间。
（3） 九大通信巨头携手  6G项目即将启动。据报道，三大电信运营商中国移动、中国联通、中国电信携手中国信通院、华为、中兴、大唐、OPPO、vivo等智库和头部通信设备及终端厂商将于本月启动《“后5G”系统愿景与需求》项目，执行时间为2018年12月到2020年12月。该项目主要针对“后5G/6G系统的愿景和需求进行研究，推动国际上正式启动6G的研发工作。
      目前全球多个国家已开始角逐6G网络的研究。此前中国工信部也明确表示我国已开始基于6G网络的研究。未来随着移动通讯使用领域的扩大，除了解决人和人之间的无线通讯、无线上网的问题之外，还要解决物和物之间、物和人之间的这种联系。6G通信技术将完美促进物联网的发展。相关A股概念标的建议关注：意华股份002897：为华为等客户提供6G网络需求的300/400G连接器；盛路通信002446：已着手于5G、6G的相关产品预研和自主研发；信维通信300136：公司将持续紧跟通信技术的发展，继续参与6G及后续新技术的通信网络建设。

       市场面，板块涨幅靠前：家用电器（4.28%）、工业互联网（3.89%）、铁路基建（3.68%）、土木工程（3.63%）、智能家居（3.16%）。板块涨幅靠后：乡村振兴（-0.82%）、疫苗（-0.71%）、农林牧渔(-0.65%）、综合 （-0.23%）、ST板块（0.09%）。

      2019中国（广东）国际家用电器博览会将在顺德举行。2018年12月12日，中国家用电器协会在广州举行新闻发布会宣布以“智享融合，智造未来”为主题的2019中国(广东)国际家用电器博览会，将于2019年10月24-26日在坐落于广东省佛山市顺德区的广东(潭洲)国际会展中心1-5号馆举行。家用电器板块居首。
      首届工业互联网平台创新发展暨两化融合推进会在京举行。12月13日，2018年产业互联与数字经济大会——首届工业互联网平台创新发展暨两化融合推进会在北京举办。十二届全国政协副主席、国家电子政务专家委员会主任王钦敏，工业和信息化部副部长陈肇雄，中国科学技术协会副主席、书记处书记孟庆海，中华全国工商业联合会副主席李兆前出席会议。工业互联网板块居二。
      走进安微邮政智能仓：机器人助力“双十二”订单精准速效。伴随着“双十二”的结束，又一波快递包裹即将袭来。还记得“双十一”期间各大仓库爆仓的画面吗？不分日夜的分拣和堆积如山的包裹。而在合肥肥西桃花工业园安徽邮政智能仓里，这样的场景不复存在，取而代之的是，千余种商品实现了从入库、分拣，到传送、出库的全流程智能化。工业4.0板块居前。

  技术面，   沪综指在日K线10月下旬以来形成几乎水平的牛皮盘升通道中运行。120日均线有压 。中期向上。

         整体来讲，    市场中期向上，     逢低参与做多。     （徐波）

   