    2月28日召开的中央财经领导小组第十五次会议提出，建立促进房地产市场平稳健康发展长效机制，要充分考虑到房地产市场特点，紧紧把握"房子是用来住的、不是用来炒的"的定位，深入研究短期和长期相结合的长效机制和基础性制度安排。
    易居研究院智库研究中心总监严跃进在接受《证券日报》记者采访时表示，本次会议认为建立房地产长效机制需要满足三个条件：一是充分考虑房地产市场特点，这和近两年房地产市场需求多元化、市场结构分化等因素有关；二是要紧紧把握房子居住的属性和定位，这是为了防范后续房价过度炒作，进而挤压居住福利的风险出现；三是要实现短期和长期的机制沟通，其含义在于限购等政策要为供给侧结构性改革提供更好的缓冲期，同时一些中长期政策的陆续出台要能够更好地维护短期政策的效应。
    "短期机制主要是指市场化导向效果比较明显的措施，如通过房贷政策的调整，能够实现对短期市场的快速调节，或者是对于局部区域采取不同的购房措施，这都可以理解为短期的管控政策；而从中长期来看，主要体现在土地政策和金融财税政策，包括房地产税、动态调整的供地政策以及金融贷款利率等内容；而基础性制度实际上体现的是一些宏观面的基本要素和内容，包括货币、供应、分配、人口管理和收入等制度。"严跃进说。
    会议还强调，要完善一揽子政策组合，引导投资行为，合理引导预期，保持房地产市场稳定。要调整和优化中长期供给体系，实现房地产市场动态均衡。
    在严跃进看来，调整中长期供给体系，主要是包括土地供应、房地产金融供应等内容。而动态均衡的概念，也是希望房地产市场需要在不断的波动中寻找到位置，防范过度的大涨大跌，这样才能够促进房地产市场稳定和可持续发展。