    专家认为，目前沪深300的市盈率只有14倍左右，从全球股市看，估值也是偏低的
    "养老基金投资运营的实施并不意味着入市，进入股市只是养老基金投资的一种选择，并且由市场机构根据市场状况来选择入市的时点。"人力资源和社会保障部副部长游钧在昨日国新办新闻发布会上表示。
    对此，武汉科技大学金融证券研究所所长董登新在接受《证券日报》记者采访时表示，"养老基金投资运营并非指进入股市，而是指进入资本市场，包括债券市场、基金市场、股票市场及金融衍生品市场。除此之外，法律还规定：基本养老保险基金可适当参与国家重大工程和重大项目建设投资，也可参与国有重点企业改制、上市的股权投资。"
    游钧在会上指出，2015年国务院颁布了《基本养老保险基金投资管理办法》。按照国务院的要求，人社部会同财政部、社保基金理事会组成工作小组，共同推进这项工作。2016年底，人社部正式启动了养老保险基金的投资运营实施工作。首批与社保基金理事会签约的有7个省市，资金规模达到了3600亿元，资金划拨也将陆续到位。同时，评选出养老基金的投资管理机构，包括4家托管行和21家投资管理机构。相关配套政策，比如信息披露、绩效考核等政策制度也在制定中，将陆续出台。
    游钧同时表示，养老基金的投资实施是个逐步推进的过程，是由各地根据当地经济社会发展的情况、基金结余状况和结构状况，做好基金中长期测算工作，制定委托计划。所以，具体到启动实施，各地并不是一个时间点整齐划一地来实施的。
    "养老基金是老百姓的养命钱，所以最主要考虑的还是基金的安全。"游钧强调，在启动这个制度时，就将内部控制、风险准备金等各项控制保证基金安全的制度都建立起来了。要加大风险管控，同时也要确保基金收益，所以要给予政策支持，提高养老基金的投资收益。总之，将多措并举来确保基金的安全和收益。
    前海开源基金首席经济学家杨德龙认为，目前沪深300的市盈率只有14倍左右，从全球股市看，估值也是偏低的，因此，现在应是养老基金买入A股蓝筹股的最佳时机。
    "与养老基金投资运营相近的社保基金自成立以来的年均投资收益率达8.82%，由此可以肯定，随着养老基金投资配套政策的出台，一定能保证养老基金投资的安全和保值增值。"深圳前海复金基金管理有限公司董事长陈晓阳对记者表示。