  截至2月28日，创业板603家上市公司均披露了年度业绩快报或年度报告。数据显示，2016年创业板上市公司经营业绩实现持续快速增长，高成长性优势进一步显现。
  具体来看，603家公司年度合计实现营业收入8052.72亿元，同比增长34.46%；合计实现净利润932.16亿元，同比增长38.15%。营业收入和净利润的增长速度皆达到了近5年以来的最高水平，净利润增长速度5年来首次超过营业收入的增长速度，创业板公司收入的质量和盈利能力得到了进一步提升。
  在整体业绩向好的同时，创业板公司2016年度业绩还呈现以下特点：
  一是具有高成长性的公司群体不断扩大，高成长性优势进一步体现。2016年度有83.9%的公司实现营业收入同比增长，75%的公司实现了净利润同比增长，皆高于2015年度相应比例，其中29.7%的公司净利润同比增长超过50%。
  二是在坚持走创新发展之路下，战略性新兴行业上市公司经营业绩表现突出。2016年度，379家战略新兴产业公司营业收入同比增长38.7%，计算机制造、软件和信息技术服务、医药制造这三个创新活跃行业的上市公司净利润同比分别增长48.5%、46.3%和39.5%，均超过了创业板整体水平。
  三是一大批创新型公司利用资本市场做大做强，成为行业龙头。2016年度603家公司平均实现营业收入13.4亿元，平均实现净利润1.5亿元，209家公司营业收入超过10亿元，250家公司净利润超过1亿元，企业规模持续增长，出现了一批具有较大影响力的行业龙头企业。温氏股份、三聚环保、蓝思科技等6家公司营业收入超过100亿元；温氏股份净利润达117.72亿元，占整个板块净利润总额的12.6%，另外，碧水源、三聚环保、蓝思科技等7家公司净利润超过10亿元。
  四是借助并购重组，一批具有成长潜力和创新优势的创新创业企业进入上市公司体系。2016年创业板公司并购重组继续保持活跃态势，全年共有79家公司完成重大资产重组，这些公司2016年度营业收入和净利润增幅分别达64.5%和127.9%，显着高于创业板整体水平。并购重组不仅极大地提升了上市公司的业绩，也为创新创业者提供了良好的示范作用，有力推动了国家创新创业战略的实施。
  市场分析指出，在经济发展新常态下，创业板上市公司2016年度切实服务供给侧结构性改革，专注创新创业，整体业绩再上新台阶，与此同时，在服务实体经济、支持自主创新和经济转型升级方面发挥了重要作用。