  中国银行业协会昨日发布的《中国银行业发展报告（2011-2012）》认为，受经营环境变化的影响，2012年中国银行业可能出现生息资产增速继续有所放缓、净息差见顶回落、不良资产小幅反弹、中间业务收入增速下降的态势，经营业绩增幅可能显著降低，总体呈现温和增长的特点。
  报告称，经济增速下行使得信贷需求有所放缓，稳健货币政策更加注重微调预调，信贷供给的绝对规模可能略有扩大，信贷供需矛盾有所缓解，银行贷款议价能力有所下降，净息差逐步见顶回落，对银行盈利增长的贡献度将会降低。
  报告课题组牵头人、交通银行首席经济学家连平指出，今年银行生息资产增长将受到多方制约。从资金运用的角度看，宏观经济形势决定了今年生息资产增速不会太快。贷款投放的实际情况也表明，与往年信贷在年初的爆发式增长相比，今年初的信贷投放明显偏慢。
  在生息资产增速回落的同时，净息差也会缩小。报告认为，今年银行业净息差将会高位回落、逐步下行，由于2011年净息差走势是前低后高，预计上市银行年平均净息差仍会比2011年高3个基点左右，但净息差因素对上市银行净利润增长的贡献作用将从2011年的7.6%下降到1%左右。
  报告指出，2012年银行业资产质量可能小幅波动，但增提拨备的整体压力并不显著，不良贷款反弹对银行业盈利的负面影响不大。
  报告称，今年银行业不良资产的总体变化将较为温和可控。首先，经济增速仅仅会小幅下降，资产质量恶化的周期性风险不大；其次，房地产贷款和政府融资平台贷款的资产质量不会显著恶化。
  另外报告还预测，今年上市银行手续费收入增速会显著放缓，从2011年的39%下降至20%左右，手续费收入对银行净利润增长的贡献也将从2011年的2.46%降低至2012年的0.6%左右。