短期动力煤价将继续筑底，但反弹尚需时日。港口和电厂库存处于历史高位、煤炭进口持续上升、下游需求疲弱、水电出力上升等多重负面因素导致近期动力煤价格大幅回落。但由于煤炭库存偏高以及煤价触及边际成本线，煤矿减产压力加大，产量增速下降将为动力煤价格提供一定支撑(秦皇岛5500大卡/千克动力煤平仓价的支撑价位为650元/吨).
考虑到库存仍然偏高而库存消化尚需时日，加上经济恢复较为缓慢，预计煤价反弹须等到三季度末或四季度初，反弹动力主要来自7、8月份用煤旺季的去库存以及9月份大秦线检修前后的再库存。
    中金公司认为，受欧洲利好带动，股价快速下跌后有望出现技术性反弹；由于盈利仍有下调空间，基本面好转需要时日，板块整体估值并无吸引力，但部分个股的长期投资价值正逐步显现。动力煤价格快速下跌一个月后，已逐步逼近边际成本线，继续下跌的空间有限(秦皇岛标杆价650元/吨有较强成本支撑)。但行业基本面转好尚需时日，考虑到盈利面临下调，调整盈利后的估值并无吸引力，重申谨慎观点，当然股价快速下跌后或有技术性反弹。A股关注估值便宜而业绩确定的中国神华和兰花科创 ；H股关注中国神华、中煤能源 、兖州煤业和恒鼎实业的中长期投资价值。