现在国内房地产市场一片“混乱”，两派观点针锋相对：一边是万科总裁郁亮“房地产行业已进入下半场”的楼市预警，一边是任大炮“2014不买房就需再等30年”的看涨言论，地产大佬们的激辩让后市走向变得更加难以预测。
笔者无意在此评判这些大佬的观点，只想就相关监管部门就房地产的一些表态做出说明。
央行在今年第一季度货币政策执行报告中确认了房地产增长动能减弱。原文表述为“在外需和房地产等既有增长动能减弱的情况下，新的强劲增长引擎尚待形成，潜在风险需要高度关注……”。
数据也支持央行的这个判断。今年第一季度，全国完成房地产开发投资15339亿元，同比增长16.8%，增速比1-2月份回落2.5个百分点，比上年全年回落3个百分点。
在房地产开发投资增速放缓的同时，房地产贷款增速也小幅回落。截至3月末，主要金融机构(含外资)房地产贷款余额为15.4万亿元，同比增长18.8%，增速比上年末回落0.3个百分点。
支持央行这个判断更直观的证据体现在房价上。3月份，全国70个大中城市中，新建商品住宅价格环比上涨的城市有56个，比上年12月减少9个。二手住宅价格同比上涨的城市有68个，比上年12月减少1个；二手住宅价格环比上涨的城市个数有42个，比上年12月份减少22个。
基于房地产既有增长动能减弱的“诊断”，央行开出了“药方”：加强对地方政府融资平台、产能过剩行业和房地产行业贷款信用违约风险的监测。同时，建立和完善绿色信贷机制，落实好差别化住房信贷政策，支持保障性住房、中小套型普通商品住房建设和居民首套自住普通商品房消费，坚决抑制投机投资性购房需求。
那么，现在的房地产市场是否真的需要出台刺激政策呢？笔者以为，当前房地产出现的一些问题是转型升级过程中必然会发生的。问题的核心是，房地产企业有没有搞清楚这个行业转型升级的目标和方向是什么？
无需查看其它文件，央行已经给出了答案：“优化流动性的投向和结构，着力降低棚户区改造等……重点领域的融资成本。”如果说这个答案还不够明确，那么“进一步发挥开发性金融作用，支持棚户区改造”的提法应该足够清晰了吧。
说了这么多，简言之，未来金融资源将向棚户区改造倾斜。这是未来一段时间内房地产业的发力重点。笔者以为，及时做出向棚户区改造战略转型的房地产企业，就不必担心房地产行业进入下半场。
棚户区改造又有多大利润空间呢？2014年《政府工作报告》提出，要加大保障性安居工程建设力度，全年新开工700万套以上，其中各类棚户区470万套以上。截至3月末，全国保障性住房开发贷款余额为7783亿元，同比增长26.7%，增速比房产开发贷款高8.4个百分点。此外，利用住房公积金贷款支持保障性住房建设试点工作稳步推进，截至3月末，已按进度发放住房公积金贷款669亿元，支持了76个城市的316个保障房建设项目，收回贷款本金170亿元。
从上述数据不难看出，棚户区改造可为房企带来大量的机会。向棚户区改造转型或抢得棚户区改造“一杯羹”，将是房企解忧的一剂良药。
此外，被誉为“棚改”干将的原辽宁省长陈政高日前履新住房和城乡建设部党组书记一职。分析认为，辽宁较早开始棚户区改造，一直在辽宁从政的陈政高此次就任住建部，意味着住建部门工作重心可能将更多向棚户区改造倾斜。
这项人事变动释放的政策信号更清晰了。