    "僵尸"国企等三类企业将通过证券交易市场实现国有资本形态转换
    "以管资本为主推动国有资本合理流动优化配置。当前尤其要在做好增量、盘活存量、主动减量'三量调整'上做文章。"9月14日，国资委副主任张喜武在国新办国新办就《关于深化国有企业改革的指导意见》（以下简称《指导意见》）有关情况举行的吹风会上强调。
    张喜武表示，做好增量，就是要创新发展一批国有企业，优化国有资本重点投资方向和领域，对战略性新兴产业的企业优先支持、加快培育，对不符合国家产业政策和重点产业布局调整要求的不再新投、增投国有资本；盘活存量，就是要重组整合一批国有企业，通过加大国有企业重组力度，使国有资本向关系国家安全、国民经济命脉和国计民生的重要行业和关键领域、重点基础设施集中，向前瞻性战略性产业集中，向具有核心竞争力的优势企业集中。
    在谈到主动减量时，张喜武表示，主动减量就是要清理退出一批国有企业，对"僵尸"企业、长期亏损企业和低效无效资产要加大处置力度，依法合规通过证券交易、产权交易等资本市场，以市场公允价格处置企业资产，实现国有资本形态转换，变现的国有资本用于更需要的领域和行业。
    混合所有制改革由国家发改委负责推进，国家发改委副主任连维良表示，推进混合所有制改革要区分"已经混合"和"适宜混合"的国有企业。已经实行混合所有制的国有企业，要着力在完善现代企业制度、提高资本运行效率上下功夫。对适宜继续推进混合所有制改革的国有企业，要充分发挥市场机制的作用。要坚持因地施策、因业施策、因企施策。坚持宜独则独、宜控则控、宜参则参。坚持不搞拉郎配，不搞全覆盖，不设时间表，不下达指标，成熟一个推进一个。
    "推进国有企业改革的方式和进度要服从于效果，服务于发展。"连维良强调。
    连维良表示，鼓励多种方式发展混合所有制改革，一是引入非国有资本参与国企改革。鼓励非国有资本投资主体通过出资入股、收购股权、认购可转债、股权置换等多种方式，参与国企改革重组，参与国有控股上市公司增资扩股，参与国有企业经营管理。二是鼓励国有资本以多种方式入股非国有企业。三是探索实行混合所有制企业员工持股。
    财政部主要负责起草国企改革关于国有资产管理体制的改革方案，当日财政部部长助理许宏才透露，"《指导意见》发布后，还将继续出台一系列配套文件，关于国有资产管理体制改革也将出台细化文件。"
    许宏才表示，2015年，国资委、财政部将会同有关部门，在中央管理的110多家企业中积极推进包括直接授权试点在内的国有资本投资、运营公司试点工作。
    工业和信息化部副部长辛国斌表示，按照《指导意见》部署，将坚持推进结构调整，持续推进企业技术改造，稳步化解过剩产能，加强企业间战略合作和兼并重组，优化国有企业布局，增强国有经济的整体功能和效率。
    人力资源和社会保障部副部长张义珍表示，目前中央管理企业负责人的薪酬改革方案除西藏外已全部批复，中央部门管理企业负责人的薪酬改革方案正在履行报批程序，将于近期完成批复。中央部门和地方省级管理国有企业负责人薪酬改革从2015年1月份起实施。