    至本周五，并购重组委9月份审核的申请数量将达到26家，而整个8月份仅为19家
    证监会并购重组委对上市公司并购重组申请的审核速度明显加快。《证券日报》记者9月14日从证监会了解到，本周五（9月18日）将有四家公司的并购重组申请接受审核。
    由此，从9月15日开始，并购重组委将连续四天召开会议，审核12家公司的并购重组申请。
    具体看，9月15日将审核3家，分别是安徽安科生物工程（集团）股份有限公司、哈尔滨九州电气股份有限公司和南通科技投资集团股份有限公司；9月16日也将审核3家，分别是东方网力科技股份有限公司、广东全通教育股份有限公司、天津红日药业股份有限公司；9月17日审核2家，分别是泰亚鞋业股份有限公司和山东法因数控机械股份有限公司；9月18日审核4家，分别是浙大网新科技股份有限公司、浙江传化股份有限公司、北京久其软件股份有限公司和广东风华高新科技股份有限公司。
    财富证券分析师赵欢对《证券日报》记者表示，并购重组是上市公司实现做大做强的一个重要方式，而监管层也一直在鼓励这种做法。如最近四部门发布的通知中，明确提出“简政放权，大力推进上市公司兼并重组”；证监会有关负责人在答记者问时，谈及下一步要抓紧做好的工作，提到“加快上市公司并购重组的市场化改革”。
    “监管层的这一系列表态，就是力促上市公司通过并购重组实现自身的不断发展壮大，上市公司肯定会抓住这一机遇。”赵欢表示。
    监管层支持上市公司并购重组的一个表现就是审核的速度有所加快。据《证券日报》记者统计，9月份以来，并购重组委已经审核了14家公司的并购重组申请。接下去的四天时间里，还将有12家公司的并购重组申请接受审核。
    这意味着到9月18日，审核的公司数量将会达到26家。而据《证券日报》记者统计，整个8月份，并购重组委审核的上市公司并购重组申请数量只有19家。
    事实上，加快审核也是意料之中的事。四部委联合发布的通知中，就明确提出，在并购重组监管中将进一步简政放权，扩大并购重组取消行政审批的范围，简化审批程序，通过批量安排上重组委会议，提高审核效率。
    近年来，上市公司兼并重组活动日趋活跃，大量优质资产通过并购重组进入上市公司，提升了上市公司整体质量。
    数据显示，2014年上市公司并购重组交易金额达14500亿元，其中央企控股上市公司交易金额占比33.3%，国有控股上市公司整体交易金额占比48.2%、在重大重组交易中金额占比48.1%。今年并购重组活动更加频繁，前7个月上市公司并购重组交易金额12685亿元，为去年全年的87.5%。