    证监会：清理场外配资对市场不会造成明显冲击
    最近，各方对证监会清理违法场外配资的情况较为关注，担心对市场产生影响。对此，证监会新闻发言人邓舸9月14日表示，7月12日，证监会发布《关于清理整顿违法从事证券业务活动的意见》（证监会公告[2015]19号），明确了对违反证券账户实名制、未经许可从事证券业务的活动予以清理整顿的具体意见。前期，证监局完成了对证券公司信息系统外部接入自查情况的核实和现场检查，并督促其清理涉嫌违规账户。
    他进一步介绍，截至9月11日，完成清理资金账户3255个，占全部涉嫌场外配资账户的60.85%；还有2094个账户尚未清理，持股市值约1876.27亿元。已清理账户中，有76.28%采取取消信息系统外部接入权限并改用合法交易的方式清理，仅6.33%采取销户方式清理，还有部分账户采取产品终止等方式清理。
    “目前，多数场外配资账户持有人积极配合，主动清理，强行平仓占比较低。因此，按照现有方式、节奏对剩余场外配资账户进行清理，对市场不会造成明显冲击。”邓舸说。
    昨日，邓舸还就媒体报道的“证券公司股票质押回购业务风险较高”这一问题进行了回应。他说，证券公司股票质押回购业务总体风险可控，违约处置金额占比较低。目前，该业务总体规模约6千亿元，平均履约保障比例近300%，总体风险可控。个别客户质押的股票因价格下跌可能被平仓处置，应当属于个别事件，涉及金额不大，对市场影响有限。