    中国海关总署10日公布的数据显示，中国11月出口同比增长2.9％，大幅低于路透预期的增长9.0％，也大幅低于10月的11.6％。进口同比持平，预期增长2.0％。
11月进出口增速均为自8月份以来最低。
对此，野村中国首席经济学家张智威(财苑)指出，出口放缓表明外部需求面临不确定性，因市场担忧美国财政悬崖。不过，张智威仍认为中国第四季度经济处于强劲复苏中，这主要是受国内需求驱动。”
交通银行金融研究中心高级宏观分析师唐建伟指出，出口很难有趋势性的反转，因为外部环境总体不是很乐观，临近年底美国还面临财政悬崖的问题，欧洲也没有根本性改善。在这种背景下，出口难有明显改观，全年可能也就8％左右，进口估计5％都不一定能实现。
唐建伟判断美国财政悬崖应该能够渡过，明年美国温和复苏的态势应该能够持续下去。明年出口形势可能会比今年略好一些，目标值可能在10％左右。
唐建伟指出，虽然顺差占GDP的比例可能没有增加，但实际数字在扩大，对人民币汇率是有一定升值压力。
法兴银行中国经济师姚炜则认为，数据尤其是出口逊于预期，反映外需复苏还是太慢，前两月数据受临时因素和基数效应影响好转，这个月数据重又显现中国主要贸易国家还是处于经济疲弱的状态。
姚炜则称，从贸易订单，尤其是最近广交会数据看，至少2013年上半年外贸的前景不太乐观。其估计外贸在未来几个月应该维持在个位数水平，不会更差，但显然反弹空间是很有限的。
进口方面，重建库存的过程可能比市场预期更漫长，还有产能过剩的问题没有解决，拖累了对进口产品的需求。姚炜对明年的出口增速预估为7.2％，进口预计为7.4％。