    中国证监会主席郭树清证监会正研究能否建立投资者代理人机制，以解决个人投资者参与公司治理问题
12月6日至8日，中国证监会主席郭树清率调研组赴江苏、上海调研。郭树清在调研中表示，机构投资者应当积极参与上市公司治理；民营企业、家族企业改制上市后应避免控股股东、实际控制人超出法定权利的随意干预；证监会正在研究能否建立投资者代理人机制。郭树清还表示，对中国资本市场充满信心不是空洞的口号，更不是说教，有着多个方面的根据和理由，相信各种积极因素的能量会持续长久地释放出来。 
在12月7日举行的苏宁电器公司治理座谈会上，郭树清表示，机构投资者应当积极参与上市公司治理，通过经常参加股东会、推选董事等途径，促进上市公司决策机制的完善，督促上市公司提高回报投资者的意识，切实使股份制的制度优势真正发挥出来。郭树清还向持有苏宁电器的个人投资者提出了一连串问题：是否定期参加公司股东大会？了解公司的渠道是否通畅？查看股东会议记录是否方便？监事会里要不要有外部监事？临别前，郭树清再次语重心长地说，民营企业、家族企业改制上市后，就已经是社会企业、公众公司了，必须要具备强烈的企业公民意识，避免控股股东、实际控制人超出法定权利的随意干预，维护广大中小投资者权益，只有这样，才能取信于市场。
随后，调研组在凤凰传媒召开了以公司治理为主题的座谈会。座谈会上，个人投资者代表毛慧鹏和郝要红直言不讳地指出，虽然证监会制定了很多规定，但个人投资者参与公司治理实际是很难的，能不能建立一种代理人机制。郭树清称证监会正在研究此方面问题，看能不能成立一家或几家机构，由其出面购买上市公司股份，数量不一定多，但是可以代理投资者参加股东大会、提起诉讼、参与治理。郭树清还表示，证券法对包装上市、欺诈发行、虚假披露、内幕交易等严重违法行为的法律责任规定得很清楚，今后一定要进一步加大执法力度，切实把法律规定落到实处，维护好市场的公平正义。 
12月7日下午，在与上海地区的部分个人和机构投资者代表的座谈会上。信诚基金总经理王俊峰提出四个建议，一是加快推出针对蓝筹股的创新产品，改善蓝筹股市场的流动性和估值水平。二是在新股发行环节，探索配套发行认沽权证，鼓励拟上市公司发行可转债等方式。三是强化上市公司监管，提升公司诚信水平，严厉惩处造假行为，夯实资本市场基石。四是采取冻结募集资金、高额罚款、惩罚保荐人和保荐机构等措施，严惩虚假上市、包装上市。交银施罗德基金公司总经理战龙表示，要进一步引进国外成熟理性的投资者，加大对外资资产管理公司开放力度，积极发展多样化产品，为组合投资提供条件。 （下转A2版）
  国泰君安总裁陈耿表示，当前市场有两大压力，一是800多家IPO排队企业，二是蓝筹股估值过低。对于前者，可以借鉴台湾地区的经验，引导拟上市企业先到“新三板”或者区域性股权交易市场挂牌，同时在制度上安排一定的配套机制，允许经过一段时间考验的优秀公司转到主板、创业板；对于后者，要大力发展机构投资者，着力提升市场信心。光大证券总裁徐浩明建议，进一步发展固定收益业务，提高证券公司的杠杆水平，加快发展衍生品市场。两位个人投资者则表达了对上市公司董监高减持、基金手续费、超募、价值投资等的观点。
郭树清在听取了各方代表的发言后表示，这些市场关注的问题，有的是体制机制性问题，有的是金融技术创新的问题，有的则是执法监管的问题，总的来说是发展中的问题，还是要用改革和发展的办法去解决。十八大要求加快发展多层次资本市场，进一步发挥市场在资源配置中的基础性作用，对证监会做好工作指明了方向，也提出了很高的要求。证监会对上述问题将认真加以研究，条件成熟的抓紧实施。他还指出，我们对中国资本市场充满信心，不是空洞的口号，更不是说教，有着多个方面的根据和理由。无论从经济、政治、社会、法制等宏观领域来看，还是从市场的结构、基础、技术条件和监管环境来看，所有方面都在持续向好，各种问题都趋于改善和化解。相信各种积极因素的能量会持续长久地释放出来。