  “我认为回归实体经济最重要的一点是要有信心，信心最重要。”著名经济学家厉以宁在昨日举办的第十二届中国经济论坛上指出，中国未来发展的主要方向是实体经济的回归与转型，而回归实体经济就要增加投资者的信心、调动民间积极性。
  厉以宁在会上反驳了目前比较流行的两个观点，即中国的人口红利、资源红利、改革红利已经没有了，以及所谓的“中等收入陷阱”。
  厉以宁称，新人口红利、新资源红利和新改革红利正在替代旧的红利。他指出，新的人口红利正在产生，中国正在从技工时代转向高级技工时代。同时，科学技术方面的投资也在产生新的资源红利，相对于旧资源红利而言，新的资源红利主要在于对科学技术的利用，如海水淡化增加了资源，治理沙化增加的土地，振兴草场业增进土地资源的利用等；而新的改革会给经济发展提供新的机遇。
  对于人们常说的“中等收入陷阱”，厉以宁认为这种看法不对：“任何发展阶段都有陷阱，中等收入阶段有陷阱，低收入阶段陷阱更普遍，很多国家人均国内生产总值（GDP）长期停留在1000多美元甚至以下，南欧一些国家则陷入高收入陷阱。”而要回归实体经济就需要进行制度创新和产业升级，这就需要良好的激励机制和市场，因此中国一定要扩大内需，而扩大内需最重要的是缩小城乡收入差距。
  厉以宁强调，中国贫富差距特别大的一个重要原因是二次分配有问题，西方是“一次分配不足、二次分配缩小差别，而中国则是二次分配扩大了一次分配的差距。”
  厉以宁表示，中国的城镇化就是老城区加新城区加新社区，新城区就是开发区、试验区、工业园区、物流园区等；新社区就是社会主义新农村，其着重点应该放在两方面，一是保证农村公共服务到位，二是促进城乡社会保障一体化。“如果这样做，不仅可以绕开中等收入陷阱，即使将来进入高收入社会，也仍然会继续前进。”厉以宁表示。