    房地产企业资金链虽紧张，促升了国房景气指数，但从待售面积来看，库存压力依然不容小觑 
虽然还处在非景气区间，但11月份高位反弹的成交量已经将全国房地产开发景气指数大幅拉升1.15点回暖至95.71，高于4月份国房景气指数95.62，同时走出了徘徊整6个月的94-95的点位区间。
链家地产市场研究部张旭认为，房地产开发景气指数连续2月回升，正逐渐走出底部。今年房企销售业绩普遍超出预期，资金回收和融资状况有很大改善，并持续拿地补仓，房企信心整体都有明显恢复。
资金面的持续好转也有助于房企恢复信心。
根据统计局数据，2012年1-11月，全国房地产资金来源85802亿元，同比增长14.1%，增幅较上月扩大2.5%。在各类资金来源渠道中，除外资外，其他各类资金同比涨幅均持续扩大：国内贷款同比增幅扩大1.4个百分点、企业自筹资金增幅扩大2.1个百分点、其他资金增幅扩大3.2个百分点。
房地产企业销量大幅回暖明显改善了房企资金状况。从销售业绩上看，恒大、保利、融创等多家房企提前完成全年销售任务。而伴随市场的回暖，房企销售策略由降价促销也渐渐过渡到小幅提价，处于成交量和利润双增的局面。
虽然销售面的好转缓解了房地产企业资金链紧张，促升了国房景气指数，但从待售面积来看，库存压力依然不容小觑。
统计局公布的数据显示，11月末，商品房待售面积33567万平方米，比10月末增加519万平方米。其中，住宅待售面积增加298万平方米，办公楼待售面积减少15万平方米，商业营业用房待售面积增加119万平方米。
张旭表示，11月商品住宅成交量环比大幅上涨，印证楼市暖冬行情，同时也带动全年成交量首次同比正增长。目前购房者入市积极性有明显增加，尤其是之前观望的刚需客户再度入市。不过，待售面积增加表明住宅库存压力仍然存在，尤其是三四线城市大量库存还需要较长时间消化。同时明年调控政策难有放松可能，在限购持续的背景下，预计明年市场将会继续盘整，房价直线上升可能行不大。