    鼓励大陆合格投资人投资台湾市场
中国证监会主席助理张育军日前在“中国经济50人论坛·海峡两岸金融峰会”上表示，证监会将进一步支持台资金融机构申请合格境外机构投资者（QFII）资格，鼓励大陆境内合格投资人投资台湾证券市场，积极落实两岸证券基金期货从业人员资格互认等。
张育军表示，目前中国证监会已经批准了202家境外机构合计311亿美元的QFII额度，其中有15家台资机构获得了QFII资格，投资额度共18亿美元；批准了12家证券公司和9家基金管理公司取得了人民币合格境外机构投资者（RQFII）资格，总额度提高到2700亿元人民币。
“今年10月，中国证监会修订了外资参股证券公司设立规则，为证券公司在港澳台地区开放发展预留了更大空间。现阶段，我们将继续推进两岸证券、基金、期货业进一步交流合作，在降低市场准入门槛，简化审批注册流程，扩大投资规模的基础上，进一步支持台资金融机构申请QFII资格，鼓励大陆境内合格投资人投资台湾证券市场，积极落实两岸证券基金期货从业人员资格互认等。”张育军说。
张育军指出，下一步两岸金融业的交流合作，应该把培育机构投资人队伍、大力发展财富管理行业作为一个重点。进一步支持台资金融机构申请QFII资格到大陆投资。鼓励台湾和大陆的资产管理机构、证券机构密切展开合作，为大陆的企业与居民提供投融资服务和财富管理服务；充分借鉴台湾财富管理经验，鼓励支持财富管理机构开发更为丰富的投资产品。
张育军还就大力发展资本市场、推动厦门金融中心区域的建设提出三点意见：一是鼓励支持优质企业尤其是科技企业借助资本市场做优做强；二是大力支持规范企业充分利用资本市场拓展融资渠道，发行各类债券；三是进一步推进企业和各类资产证券化进程。