  根据沪深交易所的安排，本周两市共有18家公司的解禁股上市流通。两市解禁股共计30.52亿股，占未解禁限售A股的0.43%。其中，沪市23.55亿股，占沪市限售股总数的0.45%；深市6.97亿股，占深市限售股总数0.36%。以12月7日收盘价为标准计算的市值为259.03亿元，占未解禁公司限售A股市值的0.58%。其中，沪市8家公司为173.60亿元，占沪市流通A股市值的0.14%；深市10家公司85.43亿元，占深市流通A股市值的0.20%。本周两市解禁股数量比前一周18家公司的27.79亿股增加了2.73亿股，增加幅度为9.82%。本周解禁市值比前一周的188.63亿元增加了70.40亿元，增加幅度为37.32%，目前计算为年内偏高水平。
  深市10公司中，海隆软件、焦点科技、键桥通讯、众生药业、久立特材、乐通股份、恒泰艾普共7家公司的解禁股份是首发原股东限售股；凯恩股份、三维通信共2家公司的解禁股份是定向增发机构限售股；深圳华强的解禁股份是股改限售股。其中，众生药业的限售股将于12月11日解禁，解禁数量为0.58亿股，按照12月7日38.13元的收盘价计算，解禁市值为22.01亿元，是本周深市解禁市值最多的公司，占到了本周深市解禁总额的25.76%。键桥通讯是深市周内解禁股数最多的公司，多达1.50亿股。焦点科技是解禁股数占解禁前流通A股比例最高的公司，高达251.26%。解禁市值排第二、三名的公司分别为焦点科技和久立特材，解禁市值分别为22亿元、11.38亿元。
  深市解禁公司中，三维通信、焦点科技、众生药业、久立特材、乐通股份、恒泰艾普、海隆软件、凯恩股份涉及小非解禁，需谨慎看待。
  此次解禁后，深市将有凯恩股份、焦点科技、键桥通讯成为新增的全流通公司。
  沪市8家公司中，中储股份的解禁股份是股改限售股；亚盛集团、科达机电、电子城、西藏城投、深圳燃气共5家公司的解禁股份是定向增发限售股；东吴证券的解禁股份是首发原股东限售股；祁连山的解禁股份是配股一般股份。其中，东吴证券在12月12日将有7.21亿股限售股解禁上市，是沪市解禁股数最多的公司，按照12月7日6.84元的收盘价计算，解禁市值为49.34亿元，为沪市解禁市值最大的公司，占到本周沪市解禁市值的28.42%。电子城是解禁股数占流通A股比例最高的公司，比例达237.40%。解禁市值排第二、三名的公司分别为西藏城投和电子城，解禁市值分别为36.18亿元和27.06亿元。
  沪市解禁公司中，深圳燃气、东吴证券、科达机电、电子城涉及小非解禁，需谨慎看待。
  此次解禁后，沪市将有电子城、中储股份成为新增的全流通公司。
  统计数据显示，本周解禁的18家公司中，12月11日共有7家公司限售股解禁，合计解禁市值为104.90亿元，占到全周解禁市值的40.50%，解禁压力较为集中。