    汇丰银行(HSBC)和数据编撰机构Markit周一(8月5日)联合公布的数据显示，中国7月服务业采购经理人指数(PMI)持稳在51.3；其中新业务指数和业务预期指数虽然都有回升，但仍处在历史低点附近，就业指数则再现回落。
汇丰大中华区首席经济学家屈宏斌说道： "中国服务业已经在相对低的增速稳定下来，但投入价格和收费价格背离持续挤压服务业盈利，倘若需求面没有持续的改善，服务业扩张可能维持在低位，并打击就业。"
Markit提供的新闻稿指出，虽然7月服务业PMI仍然在50上方，但相比历史调查数据依然疲弱，这种小幅增长的趋势，其持续时间在2005年底本项调查开始以来是最长。
各分项指标方面，7月服务业投入价格指数已经升至四个月最高位，主要是受采购价格和用工成本上涨推动；但为了吸引新客户，有超过92%的受访企业月内没有调整收费水平，平均收费价格指数已经是连续第三个月处于50下方的萎缩区域。
就业指数7月再度出现回落，处在50上方的较低水平，仅有6%的受访企业增加用工，其中许多企业增加人手特别是招聘应届毕业生的目的是提升产能；还有约2%企业减少用功。该指数4月时曾一度跌破50。
客户需求增加，带动7月服务业新业务指数创下四个月高点，此前曾连续三个月下降；但经营预期指数较6月创下的历史最低纪录仅高出2.4个百分点，仍属于2005年11月开始本调查以来的最低值。针对未来一年的经营前景，虽然部分受访企业预期新项目将会支撑业务扩张，但其他企业仍担心脆弱的经济状况会拖累或减弱未来业务活动。
中国国家统计局和物流与采购联合会(CFLP)上周六公布的数据显示，中国7月官方非制造业商务活动指数回升至54.1，较上月小幅上升0.2个百分点，但也是处在历史较低水准。和侧重中小企业的汇丰PMI相比，官方调查更多集中在大中型企业。