  上周沪深两市震荡攀升，上证综指、深成指分别上涨0.92％、1.51％；创业板延续强势表现，上涨2.76％。从行业指数走势来看，房地产、信息技术、采掘业领涨，而前期表现抢眼的医药生物行业出现回调。债券市场在连续近一月的下跌后，终于迎来上扬行情。上周中证全债涨幅为0.3%，企业债和国债指数分别上涨0.54%和0.16%。
  股债市场双双反弹，带动各类型基金净值回升。主动管理型股票基金和指数型基金平均收益率基本持平，分别为1.07%和1.08%，混合基金和债券基金平均收益率分别为0.88%、0.23％。
  重仓房地产电子基金
  业绩领先
  上周偏股型基金近九成取得正收益，重仓房地产、信息电子行业的基金业绩领先。中欧中小盘、长信双力优选、申万竞争优势为代表的重仓房地产基金净值涨幅均在3%以上。银河基金旗下3只股票基金连续两周位居前列，分别为银河竞争优势成长、银河行业优选、银河主题策略，上周净值收益率分别达到4.4%、3.58%、3.4%。二季报显示，这3只基金均高配信息技术行业，其中银河主题策略和银河行业优选对该行业的配置超过30%，且3只基金交叉重仓个股如盛运股份、飞利信、卫宁软件近期表现不俗。
  上周20只传统封基全部实现价格上涨，平均上涨1.58%，明显高于同期偏股型基金平均净值收益率。涨幅居前的有基金丰和、基金久嘉、基金天元，分别上涨3.37%、2.87%和2.64%，其中，基金丰和、基金久嘉均将在2017年到期，离到期日相对较远，此番上扬主要由于前期折价率过度扩张后收窄需求所致。上周传统封基平均折价率收窄至11.99%。
  债市企稳
  可转债基金收益渐升
  债券市场企稳回升，债券型基金收益由负转正，超八成基金取得正收益。收益率居前的有华商收益增强A/B、益民多利、汇添富转债，收益率分别为1.71%/1.7%、1.36%和1.32%。随着股市反弹，转债基金收益逐渐回升，包括华宝兴业可转债、中海可转债、中银可转债等在内的多只转债基金上周收益率超过1%。纽银旗下的纽银稳健双利、纽银稳定增利收益落后，累计跌幅均超过1%。
  分级基金：
  房地产、资源品种领涨
  上周37只分级股基净值全面上扬，平均净值收益率为1.12%。随着地产和资源板块走强，国泰房地产、鹏华A股资源领涨，净值分别上扬4.91％、2.18%。板块轮动之下，前期表现较好的中欧盛世成长上周以0.31%的净值跌幅垫底。值得关注的是，银华深证100出现1%以上的整体溢价，具备较好的申购套利机会，从其场内份额增长态势来看，已有套利资金申购进入。
  激进份额的净值表现主要取决于母基金的净值表现以及杠杆率的高低，上周37只激进份额净值平均上涨2.3%。母基金表现突出的国泰房地产B领涨，5日累计涨幅达10.31%。资源品种紧随其后，鹏华资源B、大宗商品B、银华鑫瑞涨幅都在4%以上。从二级市场表现来看，37只激进份额仅有5只价格下跌，平均价格上涨2.23%,大多数份额价格表现落后于净值表现，溢价率有所走低，国泰房地产B、鹏华资源B表现居前，涨幅均超过6%。