    "进一步完善合格境内机构投资者(QDII)制度安排, 扩大QFII、RQFII的投资额度, 增加投资便利性。"央行在昨日发布的《中国金融稳定报告2013》中对此进行了着重强调。报告同时提出，今年要加快建立存款保险制度，建立创业板再融资规则体系，探索建立优先股制度，建设证券期货案件线索发现系统，强化信息共享。
报告强调，总的来看, 2013年国民经济运行环境更加复杂, 宏观调控面临一定困难和挑战。今年物价对需求扩张的敏感度可能上升, 金融领域存在潜在风险。
根据经济金融形势动态变化, 综合运用数量型、价格型货币政策工具, 发挥好宏观审慎政策工具的逆周期调节作用, 保持合理的市场流动性, 引导货币信贷及社会融资规模平稳适度增长。
鼓励和引导民间资本进入银行业, 参与新型银行业金融机构的发起设立和现有机构的重组改制。加快建立存款保险制度, 完善防范和化解金融风险的市场化制度保障；妥善应对地方政府融资平台贷款风险。认真执行房地产调控政策, 落实差别化房贷要求, 严格监管房地产信贷和其他形式的融资风险。妥善化解相互拖欠和相互担保严重的企业风险, 防止资金链断裂；推进支持实体经济发展的金融产品和服务创新, 发展资产证券化、信用风险缓释工具和新型资本工具。
着力完善股票市场。规范发展主板和中小板市场, 支持中小企业通过资本市场发展壮大。推进创业板市场建设, 建立创业板再融资规则体系，支持创新型经济发展。进一步扩大非上市公司股份转让试点, 加快建设统一监管的全国性场外交易市场。探索建立国际板市场。完善不同层次市场间的转板机制, 继续深化股票发行制度市场化改革, 探索建立优先股制度, 健全退市制度, 进一步完善上市公司再融资制度和投资者回报机制。
继续加强执法力度, 优化监管体制。推出证券期货市场执法的配套措施, 坚决查处内幕交易、市场操纵、欺诈上市、虚假披露等违法违规行为。建设案件线索发现系统, 强化信息共享。
完善上市公司市场化并购重组审核制度, 丰富并购重组方式方法, 创新并购债券、并购基金、过桥贷款等配套措施, 推动上市公司做大做强和产业优化升级。深化新股发行制度市场化改革, 进一步弱化行政审批, 强化资本约束、市场约束和诚信约束。进一步完善上市公司投资者回报机制, 引导和鼓励增加现金分红。健全退市制度, 坚持优胜劣汰, 不断提高上市公司质量。
继续积极稳妥地推进对外开放, 培育国际竞争力。进一步完善合格境内机构投资者(QDII)制度安排, 扩大QFII、RQFII的投资额度, 增加投资便利性。继续支持跨境ETF产品和跨境债券市场发展，探索香港和内地产品互认等新的合作形式。积极推动境外投资者共同参与境内金属、原油和金融期货市场建设, 推进期货公司境外期货经纪业务试点。研究进一步放宽外资的市场准入、提高外资持股上限、逐步放宽业务范围的可行性, 并对港澳台金融机构先行先试。继续支持境内企业境外上市, 鼓励符合条件的证券期货经营机构"走出去"。