《中国证监会关于进一步推进新股发行体制改革的意见（征求意见稿）》今日起至6月21日向社会公开征求意见。改革坚持市场化、法制化取向，综合施策、标本兼治，进一步理顺发行、定价、配售等环节的运行机制，加强市场监管，维护市场公平，切实保护投资者特别是中小投资者的合法权益。
《意见》推进新股市场化发行机制，强化发行人及其控股股东等责任主体的诚信义务，进一步提高新股定价的市场化程度，改革新股配售方式，并加大监管执法力度。主要内容包括：将招股说明书预先披露时点进一步提前至发行人招股说明书申报稿正式受理后；新股发行在审企业可申请先行发行公司债，鼓励企业以发行普通股之外的其他股权形式或以股债结合的方式融资；新股发行时点由发行人自主选择。要求控股股东、持有股份的上市公司董、监、高在一定期限内减持价格不得低于发行价，持股5%以上股东转让股票需披露减持原因；新股定价完全交给市场自主确定，引入个人投资者参与定价，不再执行"25%规则"；确立承销商新股网下自主配售权，网下配售新股中至少40％应优先向公募基金和社会保障基金配售。进一步完善新股上市首日开盘价格形成机制及新股上市初期交易机制，建立以新股发行价为比较基准的上市首日停牌机制等。
业内专家指出，打造中国经济升级版，离不开功能完善、结构合理、机制健全的资本市场，《意见》正式实施后恢复新股发行是发挥资本市场资源配置功能的应有之义。大多数业内人士和投资者对于《意见》提出的市场化、法制化的改革思路持肯定态度，也有不少投资者担心随之而来的新股"开闸"可能对市场形成新的"抽血"效应。
对此，业内人士预测，从前期已过会的80家企业公布的筹资额预计，累计融资额约600亿元左右；以8月份开始恢复正常审核估算，今年正常审核时间不超过5个月，预计到年底前新上会企业将在160家左右，融资规模在1000亿以内。考虑到发审会会后事项等因素，实际的发行量还会更少一些。今年IPO融资总额估计在1500亿左右，发行数量与今年前5个月的再融资规模相当，在市场承受范围之内，从而应该不会改变股市的总体运行趋势。