  中国证监会新闻发言人昨日在回应市场近期热点问题时表示，创业板再融资办法正在研究中，条件成熟时会及时向市场公开，但并不像部分媒体说的马上推出。
  对于国泰君安证券的首发申请事宜，发言人表示，不存在特批上市的情况，下一步会依法合规推进其首发申请审核工作。
  发言人还表示，近期有媒体报道监管部门正对涨幅过大的创业板公司开展专项现场检查，此报道并不确实，证监会近期没有安排各地证监局对创业板公司开展专项现场检查。但是各派出机构每年有对辖区内上市公司进行现场检查的任务，属于日常工作，并不是专项安排。
  关于已过会企业秋盛资源造假的情况，鉴于监管部门派出的检查组在检查中发现有尚需进一步核查的事项，目前稽查部门已经开始进入核查，证监会将及时通报核查的最新进展。另据介绍，天丰节能也正在核查中。"两家企业都不是立案稽查，是初步调查"，发言人强调。
  此外，关于有媒体报道的对千足珍珠造假质疑，浙江证监局经现场检查，发现公司有同业竞争和部分关联交易未披露的问题。目前，浙江证监局已要求其整改并做出处罚，相关公告已刊出。
  对于市场谣传的国泰君安"特批上市"消息，证监会新闻发言人强调，如果某些发布信息的人故意造假，以至于对市场造成重大波动的，监管部门也是可以立案稽查的。
  新闻发言人表示，证监会按照行政许可实施程序的规定，对国泰君安递交的新股发行（IPO）申请材料的齐备性和合规性进行了审查，并由证监会受理部门发出受理通知，下一步会根据办法依法合规推进其首发申请的审核工作，不存在特批上市的情况。
  此外，发言人还披露了万福生科案件适格投资者签署《和解承诺函》的情况。截至6月6日，专项补偿基金补偿金额1.74亿元，占应补偿总金额的96.96%。