内地与香港基金互认落地，A股市场国际化再次迈出重要步伐。业界认为，深港通有望接棒，A股市场国际化将再下一城。
尽管时间表尚未确定，但市场各方对深港通推出的预期日趋强烈。香港交易所集团行政总裁李小加日前就暗示深港通准备就绪。他说，在即将过去的这一年里，沪港通这座大桥安全平稳运作，各项指标都很正常。目前，正在为大桥下一步的扩容和完善而忙碌，同时也已经为新的大桥开通做好了准备。
"李小加虽然没有明确说明'新的大桥'就是深港通，但是，从他的表态来看，这座大桥必属深港通无疑。"大同证券首席投资顾问郑虹告诉《证券日报》记者。她同时表示，虽然目前深港通启动时间尚不确定，但从最近相关各方的表态来看，明年上半年推出的可能性较大。
"从系统端口对接、设备调试运行，到券商测试仍需要一定的时间，预计最快明年一季度末到二季度推出的可能性更大。"郑虹表示。
此前，港交所有关人士称，根据筹备的进度，等深港通有关细则发布后，依然需要约3个月的准备时间才可开通。
目前，管理层尚未发布深港通的相关细则。
虽然目前深港通的推出并没有具体的时间表，但业界对于这座"大桥"的开通还是充满期待。   
兵马未动，粮草先行。机构及市场资金对深港通启动后带来的机会已经开始提前布局。有统计数据显示，目前，已成立的"沪港深基金"有7只，而已经上报或已经获批待发的以沪港深或者沪深港为主题的基金共有36只，公募基金密集发行沪港深基金的趋势明显。