专家指出，养老金入市需要政府拟定红线规避风险，迫切需要建立和完善对养老金投资决策重大失误与贪渎的问责机制
"人社部正会同财政部制定资金归集和划拨的具体办法，确保养老金投资运营可以在2016年正式启动。"人社部新闻发言人李忠近期表示。
由此可以看出，推进养老金投资运营已箭在弦上，养老金入市已吹响集结号，资本市场将迎来一次新的发展契机。
养老金入市是大势所趋
"建立养老基金投资运营机制，实行市场化、多元化投资运营势在必行，这是实现基金保值增值目标的内在要求和客观规律。"人力资源社会保障部社会保障研究所所长金维刚表示。
养老金是人们的保命钱，其保值增值情况直接影响到老年人生活质量，因而备受人们关注。长期以来，为保障基金安全，国家有关政策规定养老基金只能存银行和购买国债，历年来基金收益率不仅低于银行一年期存款利率，而且也低于同期通货膨胀率，导致庞大的资金难以实现保值增值。目前我国已步入了老龄化社会，养老金"缺口"加大。
2011年12月份，时任证监会主席郭树清首提养老金入市，这个话题就一直是各方讨论的热点。目前，绝大多数国家的公共养老基金均采用市场化投资运营方式，但是市场化专业化程度在不同国家存在较大差异。以美国为例，美国的共同基金资产中，养老基金占89%，即使在家庭散户"基民"里，持有基金的数量中位数也高达103000美元。而我国资本市场的投资者中，散户占统治地位。即使基金业规模较为可观，但由于几乎完全由散户"基民"占统治地位，社保基金等占比不到10%，长期投资基金很少，在遇到牛市时必然承受巨大的赎回压力。从今年7月份A股市场的巨幅波动也可以看出，投机心理在A股市场上大行其道，养老基金进入资本市场将极大地扩大机构投资者的队伍，有利于减少股指波动的幅度，遏制频发A股市场大起大落，市场投机将会减少。
"养老金入市的目的是保值增值。长期来看，养老金入市会给A股带来巨额长线资金，中长时期内对股市带来实质性利好。"经济学家宋清辉对《证券日报》记者表示，作为长期机构投资者，养老金可以为资本市场提供稳定的资金来源，可改善资本市场结构，间接促进实体经济发展，而资本市场又能为养老金保值增值提供平台。
中国社会科学院世界社保研究中心主任郑秉文也认为，养老基金投资将逐步成为资本市场的压舱石，带动优质资金进入资本市场，不断提高资本市场的质量。
逾万亿元资金横空出世
2015年8月份，《基本养老保险基金投资管理办法》（简称《管理办法》）的出台为加快基本养老保险的市场化投资运营已经基本铺平了道路。《管理办法》对养老金投资范围进行了明确规定：投资股票、股票基金、混合基金、股票型养老金产品的比例，合计不得高于养老基金资产净值的30%。
据《证券日报》记者获悉，2014年末全国养老基金累计结余3.56万亿元。其中，城镇职工养老基金累计结余3.18万亿元，城乡居民养老基金累计结余3845亿元。对此，人力资源社会保障部社会保障研究所所长金维刚认为，以去年养老基金累计结余为基数进行推算，将可以动用超过1万亿元的资金直接或间接地投资于股票市场。预计在未来一段时期内，基金累计结余规模将持续扩大。特别是城镇职工基本养老保险的基础养老金全国统筹方案预计也将出台实施，这将进一步增强养老基金的支付调剂能力并扩大基金累计结余规模。
"养老基金长期稳健的投资特性，正是我国资本市场比较缺乏的积极因素，这一基金投资运营，不仅是资本数量的增加，而且是一个巨大的正能量，将会为资本市场注入新的活力，产生积极影响。"泰康资产管理公司首席执行官段国圣指出。
"目前人社部、全国社保基金理事会正在起草养老金运营管理细则，基本养老保险基金结余资金委托投资运营正在提速，相信可以很快入市，资本市场将迎来真正的长期战略投资者。"中国政法大学法和经济学研究中心教授胡继晔表示，同时，基本养老保险基金将成为中国金融市场中的标志性机构投资者，成为塑造养老金融的主体。 
近日，建设银行与全国社保理事会联姻组建的建信养老金管理公司宣告正式成立，成为国内首家养老金资产管理公司。公司注册资本23亿元，由中国建设银行发起，引入全国社会保障基金理事会作为战略投资者共同设立，全国社保基金理事会出资3.45亿元，持股15%，自此，养老金与银行业的融合初露端倪，可以预见未来养老金将与资本市场、银行体系、保险体系等领域深度融合，有望在金融市场中实现保值增值。
风险防范还需加大问责力度
随着养老金的入市，也带来了另一个问题，养老金作为居民的基本养老保障，入市后是否安全引人担忧。
量鼎资本管理公司执行董事李春平认为，实际上从国际实践来看，养老基金由于资金本身的长期特性，一般都是真正稳定的长期价值投资者，投资风格稳健，不仅有利于改变资本市场短期投机行为盛行的做法，促进资本市场健康发展；更能对促进实体经济长期健康发展发挥积极作用，既对接实体经济融资需求，也可以使投资人分享经济发展的成果。
从全国社会保障基金理事会2014年度基金投资收益情况看，社保基金的年均收益率良好。截至2014年末，社保基金会管理的基金资产总额15290亿元；基金权益总额14510亿元，负债780亿元。在基金权益总额中：全国社保基金权益12350亿元，比上年末增加2439亿元，受托管理9省市做实个人账户中央补助资金及广东省部分养老保险基金结余资金权益合计2160亿元。2014年，基金权益投资收益额1392亿元，投资收益率11.43%，超过同期通货膨胀率9.43个百分点。自社保基金会成立至2014年末，基金累计投资收益额5580亿元，年均投资收益率8.36%，超过同期年均通货膨胀率（2.42%）5.94个百分点。由此可以看出，我国已经在养老金市场化管理方面积累了一定的经验，储备了一些人才队伍。
但为了有效应对资本市场的巨幅波动，养老基金还需要在审慎决策的基础上采取积极的应对策略，控制投资风险。例如，在2008年的金融危机中，一部分海外养老基金遭受严重损失，重要原因之一就是养老基金管理机构的专业化水平还适应不了金融危机的错综复杂性，对资本市场的剧烈变化不敏感，未能对危机期间迅速变化的市场环境做出正确反映。虽然，在《管理办法》中的第十章的法律责任中，明确规定了国家工作人员在养老基金投资管理、监督工作中滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊的，依法追究责任。但如何处罚，处罚轻重没有具体规定。
对此，宋清辉指出，养老金入市需要政府拟定红线规避风险，迫切需要建立和完善对养老金投资决策重大失误与贪渎的问责机制，强化养老金决策重大失误与贪渎行为的问责力度。