证监会发力股债市场，优化全社会融资结构，将为实体经济及时“补血”
本期主厨:左永刚
主料:拓宽投融资渠道
辅料:增加股债融资供给
味道:酸辣
“重启IPO以及明年推行股票注册制，同时建立上海证券交易所战略新兴板，持续保持新三板快速扩容态势，这意味着，明年乃至‘十三五’期间，多层次资本市场将全面扩容，将增加企业登陆资本市场的机会。”一位券商宏观策略研究员向《证券日报》表示。
12月23日召开的国务院常务会议提出，完善股票、债券等多层次资本市场。建立上海证券交易所战略新兴板，支持创新创业企业融资。完善相关法律规则，推动特殊股权结构类创业企业在境内上市。增加全国中小企业股份转让系统挂牌公司数量，研究推出向创业板转板试点。规范发展区域性股权市场。
按照国务院部署，2016年，新三板以及上交所战略新兴板作为改革增量，将继续发力扩容，同时增加多层次资本市场的有效衔接，提高多层次资本市场服务实体经济的能力。
除了股票市场，今年以来债券市场也正在加速扩容，企业债、公司债以及银行间债券市场的相关部分均加快简政放权，加速债券市场扩容。
据《证券日报》记者不完全统计，在今年1月份新版《公司债券发行与交易管理办法》发布之前，公司债一直相对冷清，2013年至2014年月均发行量只有100亿元左右。而今年5月份以来，公司债以每个月1000亿元的规模迅猛增长。今年以来截至11月底，今年各类企业发行公司债1.5万亿元，其中非金融企业债发行近7000亿元。
《证券日报》记者了解到，2016年新三板将发展适合中小微企业的债券品种，制订发布“非公开发行债券业务细则”，实现挂牌公司非公开发行公司债并在新三板挂牌转让，在此基础上研究扩大非公开发行公司债的发行人范围，结合市场分层研究推动挂牌公司公开发行公司债试点。目前，《非公开发行公司债券业务细则（试行）》已起草完毕。
业内人士认为，提高全社会直接融资比例，证监会正在通过股票市场、债券市场全力推进。明年将通过股票与债券市场扩容直接拉低企业融资成本，间接降低全社会融资成本，有效优化了全社会融资结构，为实体经济及时“补血”。