防范跨境套利应未雨绸缪     
《证券日报》记者获悉，外汇局日前称，有序推进人民币资本项目可兑换，加快外汇市场发展；坚守风险底线，加强风险监测预警，健全完善宏观审慎管理框架下的外债和资本流动管理体系，有效防范和化解跨境资金流动风险，坚决守住不发生系统性和区域性风险的底线。
民生银行首席研究员温彬对《证券日报》记者表示，人民币的“可自由使用”是成为全球“硬通货”的前提和基础。目前，我国对资本项目管理主要采取渠道和额度“双管控”的手段，比如，境外机构投资者投资境内资本市场主要有QFII、RQFII、沪港通和三类机构等四种渠道。下一阶段，应继续在直接投资、证券投资、外债和外汇市场管理等方面进一步扩大双向开放的规模和力度。
“目前深港通、沪伦通都在积极的探索中，在此类模式成熟之后，我国还将与新加坡等国家的离岸人民币市场实现对接。此外，在对外投资方面，QDII2目前在自贸区已经放开了额度的限制，未来或通过试点的方式在额度和投资范围上都会逐渐实现放开。从而实现藏汇于民，扩大个人投资者进行全球资产配置的能力和空间。”温彬认为。
联讯证券研究总监付立春对《证券日报》记者表示，明年深港通仍然值得期待，推出的条件已经基本成熟。此外，在个人和机构投资者方面，无论是在门槛还是在范围上都会有所放宽。
外汇局统计数据显示，我国40项资本项目交易中，已经有34项达到了部分可兑换及以上水平，占比为85%。从数据来看，我国资本项目可兑换的程度已经很高。
随着美元正式进入加息周期，市场预期以及经济下行的压力都对人民币贬值造成压力，因此，在实现人民币资本项目可兑换的过程中，短期的资本流动对我国金融市场的稳定性将造成一定的压力，应事先做到未雨绸缪。
温彬表示，虽然说，跨境资本流动是市场化的正常体现，但是，在资本项目的推动过程中，不乏短期跨境资本通过股票和外汇市场进行套利，对我国的金融市场造成冲击，因此，监管层应借鉴国外成功的经验，建立统计信息监测系统，能及时掌握短期的跨境资本流动情况。同时，做好政策储备。“深入研究推出“托宾税”、无息存款准备金、外汇交易手续费等价格调节手段，应对跨境资金流动冲击。”
针对“托宾税”的具体征收方式，有专家建议，对于与本币有关的部分征税，流入时不对外币征税，换成人民币之后再征税；流出时，人民币转换成外币也征税。这样一来，有望同时达到自由资本流动、自主的汇率政策和稳定的金融体系这3个目标。