2015年，国内资产证券化实现了爆发式增长，《证券日报》记者根据同花顺数据统计显示，截至12月24日，资产证券化的规模已经达到5376.21亿元。而据业内人士透露，目前已有多家P2P平台涉足资产证券化业务，并有提速之势，规模逾1000亿元。
中央财经大学金融法研究所所长、中国互联网金融创新研究院院长黄震对《证券日报》记者表示，P2P要开展资产证券化业务必须得到证监会审批，但是由于监管层对发行渠道要求严格，因此，目前P2P平台参与的只能算是"类资产证券化"业务。
中国国际经济交流中心副研究员张影强对《证券日报》记者表示，目前P2P平台开展的业务大多将优质项目作为标的物，将优质贷款资产打包成证券卖给投资者，开展资产证券化业务，主要是为了分散风险和扩大资金杠杆比例。
P2P平台布局资产证券化业务有提速之势。《证券日报》记者获悉，12月23日，中盈盛达在香港联交所主板成功上市，懒投资和中信证券一同，作为中盈盛达的基石投资者赴港敲钟。   
懒投资相关负责人表示，此次认购中盈盛达，就是意识到在资产证券化的浪潮中，不同级别的资产，需要不同的增信机制，中盈盛达作为国内出色的增信机构，可以与懒投资共同推进深度合作。
民信贷总经理唐武对《证券日报》表示，P2P平台对资产证券化业务的布局，使投资者可选投资途径更丰富，让更多投资者能够获得更好的收益。
不过，唐武也直言，当前P2P平台开展资产证券化业务有三大风险点：首先是资产的变现能力，其次是平台的流动性风险，第三是资产拥有者的资信、口碑和偿还能力。以上任何一个出了问题，都会对平台投资者造成不利影响。P2P平台需要通过线上线下相结合的方式，强化对资产拥有者的资信调查，避免流动性风险，更好地服务投资者。
他同时强调，在没有监管政策指引的背景下，P2P平台资产证券化业务在合法化、合规化上仍无明确界定。因此，被专业投资机构认可的难度较大，正式开展这一业务的平台尚属少数。
黄震也表示，P2P开展资产证券化须以资产或者项目的真实性为基础，未来可通过资产登记和公证的方式来防范潜在风险，此外，P2P行业的监管细则亟待落地，整个行业仍需进一步规范，在此前提下，P2P未来开展资产证券化将有广阔的空间。