  日前，中国人民银行发布2015年39号公告，在银行间债券市场推出绿色金融债券。在昨日举行的绿色金融债券媒体吹风会上，央行研究局首席经济学家马骏称，保守估计，今后5年中国每年需要2万亿元的绿色投资。
  央行相关负责人表示，绿色金融债券是募集资金专项支持绿色产业项目的一类特殊债券。近年来，国际绿色债券市场发展十分迅速，已经成为国际上普遍使用的为绿色产业融资的债务工具。在国内，一些金融机构和企业也尝试发行过募集资金用于绿色相关领域的债券，对发展中国绿色债券市场进行了有益的探索和尝试。但由于缺乏统一的政策，这些探索还没有取得市场普遍共识，相关机构发行的债券也没有成为投资者公认的绿色债券。为促进中国绿色债券市场发展，人民银行结合国际经验和国内实践，制定发布了有关公告，对绿色金融债券进行了规范，同时明确了鼓励绿色金融债券发行的优惠政策，希望通过这些政策和制度安排，推动我国绿色金融债券市场的快速发展。
  马骏称，过去绿色投资融资渠道比较单一，主要是绿色信贷，中国目前还没有一个真正的绿色债券市场，未来绿色债券市场有望成为绿色产业融资的重要渠道。
  马骏称，绿色金融债有助于化解银行期限错配的问题。中国银行的平均负债期限只有6个月，这对于5到10年的绿色贷款是一个限制，未来可以直接通过绿色债券融资，这样银行提供中长期绿色信贷的能力会得到提高。
  在绿色金融债后，马骏表示，绿色企业债也将推出，相关单位正在制定绿色企业债券意见。
  为保证绿色金融债投向绿色产业，人民银行金融市场司处长曹媛媛称，39号公告采用了政府引导和市场化约束相结合的方式，对绿色金融债券从绿色产业项目界定、募集资金投向、存续期间资金管理、信息披露和独立机构评估或认证等方面进行了引导和规范。