  在上证指数一度击穿2000点的关键时刻，创业板首批28家公司大非解禁带来的减持预期也成了悬在市场头顶的一柄利剑，不过从三季度的市场交易数据来看，上市公司重要持股人（控股股东、高管、产业资本等）减持意愿同去年三季度相比明显降低，而与之相对的是，增持意愿大幅攀升。
  据Wind数据显示，截至9月26日，三季度共有296家上市公司13.07亿股被减持，去年同期则是317家公司被累计减持16.64亿股。此外，就套现金额而言，今年第三季度套现金额同比大幅回落44.2%至123.76亿元，去年第三季度是221.81亿元。
  在产业资本等减持总量大幅回落的同时，单家上市公司发生的大额抛售也明显萎缩。
  去年第三季度，抛售额在1亿元以上的上市公司多达52家，5亿元以上的有9家，其中华丽家族、滨江集团、国投新集及中泰化学均被抛售逾10亿元之巨。而在今年第三季度，抛售规模在亿元以上的公司下滑至36家，超过5亿元的减持则仅有新湖中宝与洋河股份，分别被抛售8.57亿元、5.76亿元。
  另一个值得注意的现象是，虽然今年三季度遭重要持股人减持的公司数量有所下滑，但100万元以下的小额套现公司数量却从去年三季度的67家增至73家。这也从一个侧面反映出，上市公司控股股东及产业资本等持股比例较大的股东减持意愿并不强烈。
  数据还表明，与去年同期相比，上市公司今年三季度的增持意愿明显回升。
  去年三季度，有45家上市公司获得了来自控股股东、高管等产业资本约30.68亿元资金的增持，而在今年三季度，有164家公司获得了重要持股人的增持，资金规模达42.44亿元，同比增加38.33%。
  在上述164家公司中，中国建筑及长江电力分获7.34亿元、7.06亿元的增持，而即将吸收合并天方药业的中国医药也获得了通用技术逾2亿元的增持。此外，汉商集团、东百集团、南京中商等百货零售类公司及冀东水泥等建材类公司也分别获得了数亿元的增持。
  尽管与减持数据相比，上市公司三季度的增持规模相对偏小，但增持规模增加、减持规模下降却是不容置疑，上市公司控股股东及高管抄底迹象明显。