    32家创业板公司集体承诺延长锁定期，无疑为疲弱的市场注入了新的能量，稳定市场对解禁潮的恐慌情绪。
    其实，无论大非小非，解禁一直是压在市场投资者心头的一块无形的石头。而今年10月正逢创业板成立三周年，首批限售三年以上的股份面临解禁，这种压力显得与以往尤其不同。
    有关统计数据显示，即将到来的10月份沪深两市将有69家上市公司限售股解禁，涉及116.08亿股，合计限售股解禁市值约1100多亿元，较9月份增加57.62%。其中，创业板公司解禁市值合计约468亿元，占到全部的42.43%。如果分担到每个交易日，由于10月份有效交易日较少，相比9月份，10月份单日解禁压力环比增加七成多，单个公司解禁压力环比也增加七成多。
    恰在9月还剩最后两个交易日之际，32家创业板公司集体发布公告，主动延长股份锁定期，共涉及27.83亿股，市值约384.44亿元。照此计算，创业板公司解禁额超八成已经被推迟。这在市场低迷、投资者信心不足时，必然成为一大利好。
    而且，从公司本身看，这一延长股份锁定期的做法，不仅表达了上市公司对自家公司成长性的信心，表达了对创业板发展平台的珍惜，也是对投资者负责任、践行企业社会责任的必然选择。而且，大股东对自家股票的坚守，等于通过实际行动传递出对后市的正向判断，有助于市场走向更积极乐观。况且，在市场持续低迷，投资者信心涣散之时，减持收益必然与所期待的收益相去甚远，因而，这种情况下减持，无论从经济效益还是社会效益上看，都不是明智的选择。
    除了延长持股锁定期，很多上市公司已经开始着手增持自家股票。根据《证券日报》统计，截至9月26日，9月份沪深两市共计63家公司有重要股东增持自家公司股票。增持股数合计3.34亿股，市值高达16亿元。比如创业板公司立思辰董事长池燕明以及多名高管已经尝到增持"头啖汤"，甚至还不止一次，统计显示，立思辰9月份增持10次，苏宁环球增持10次，中超电缆的多位高管增持多达12次。
    此外，8月以来，上市公司及其大股东回购潮悄然升温，用真金白银的实际行动来给投资者信心。除了宝钢股份、江淮汽车之外，中国南车、广汽集团、首开股份、中国中冶等多家公司或其大股东相继发布回购增持公告。
    近一阶段来看，股指在2000点徘徊试探，投资者信心经受煎熬，管理层的维稳措施不断出台传递积极信号，业内人士和媒体也纷纷呼吁重塑市场信心，加之产业资本坚守与增持的实际行动，在各个层面积蓄了大量的正能量。昨日，在众多信息支撑下，午后股指在金融资源股带领下毅然拉升，上证综指报收2056.32点，涨52.15点，涨幅2.60%，成交603.4亿元；深成指报收8486.27点，涨292.90点，涨幅3.57%，成交550亿元，实为近阶段难得一阳。