  近期召开的中央经济工作会议确定，帮助企业降低成本成为2016年经济工作五大任务之一，并提出要开展降低实体经济企业成本行动，打出"组合拳"。这套降成本的"组合拳"包括降低制度性交易成本、企业税费负担、社会保险费、财务成本、电力价格、物流成本。专家认为，国家大力度为企业减负，企业将可获得更加公平的发展环境，一旦政策全面落实，企业将迎重大利好。
"供给侧改革将决定中国未来5年的经济发展态势。供给侧改革的任务很多，但首先要提高企业经营的效率，这需要进一步减税、降费。"1月9日，国家税务总局原副局长许善达在"财经中国2015年会"上表示。
清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵也在会上表示，中央财政在央行的存款相当于GDP的5%，今年赤字率达到3%也仍有2%的盈余，因此降低企业税费的空间非常大。
据记者了解，2015年以来，我国实施多项减税降费的措施，帮助实体经济特别是小微企业降低成本。包括关税减让，完善企业研发费用加计扣除政策，将企业研发税收优惠政策扩围；还将中关村现行企业转增股本分期缴纳个人所得税试点政策、股权奖励分期缴纳个人所得税试点政策适时推广至全国范围。此外，还包括四大领域重点行业享受固定资产折旧税收优惠等。国家税务总局公布的数据显示，2015年前三季度，我国支持创业创新税收政策共计减税2375亿元。
许善达指出，有关减税、降费等措施，政府此前已出台不少政策，比如营改增的推进，但由于此前政府的工作重心更倾向于需求侧改革，导致部分政策落实并不及时，但在供给侧改革的大背景下，减税措施等都将被放在更重要的位置。"此前营改增预测要减9000亿元的税负，目前已经减了3000亿元，未来还有更多的税要减。"
在降费方面，许善达指出，中国的社保缴费率超40%，在全世界来说都是偏高的。以养老保险为例，中国的缴费率是美国的一倍多，企业负担较重。
相关数据显示，目前，中国养老、医疗、失业、工伤、生育五项社保的缴费比例，企业为29.8%，个人为11%左右，合计近工资的41%。许善达认为，如果上述政策，包括营改增、降低一半社保缴费率等可以实现的话，或可为企业减少1.5万亿元至1.6万亿元的税费，企业经营情况将因此改善，同时将激发企业活力。
不过，有专家表示，虽然通过给企业降税，让企业增加投入、扩大生产、增加就业、刺激产业发展，但是减税不能"大水漫灌"，需要精准定向发挥税收的调节功能，在税制改革的基础上调节税收结构。
专家预计，包括营改增、降低社保缴费率等举措全面落地，可为企业减少1.5万亿元至1.6万亿元税费