  内地与香港基金互认服务平台启动工作会议近日在深圳举行。与会嘉宾共同见证了平台的启动，并围绕基金互认服务平台的运作与改进、两地基金互认机制的发展与完善等问题展开了交流和讨论。
  深交所总经理宋丽萍表示，内地与香港基金互认是服务贸易的对外开放，中国资本市场对外开放从此走向了更高的层次，对拓宽境内外投资者的投资渠道，提供多样化的投资产品和投资管理服务，促进境内基金管理机构提高市场竞争力，具有重要的意义。两地基金市场的互联互通，需要金融基础设施作为实施保障。基金互认服务平台是内地与香港基金市场互联互通的金融基础设施，标志着两地基金市场金融基础设施合作迈出了实质性步伐。基金互认服务平台的顺利启动，得益于两地监管部门和深圳市政府的大力支持，得益于平台建设各方的共同努力，也得益于市场机构的积极参与。第一期顺利运作后，平台将探索对接更多的境外基金服务平台，支持内地基金管理人自建TA模式，支持香港互认基金深交所场内申赎及交易，优化跨境资金结算功能。
  中国证监会和香港证监会相关负责人表示，内地与香港基金互认，是继2014年推出沪港通之后内地资本市场实施双向开放战略的重大举措，有利于推动内地与香港资本市场的深度融合发展。两地基金行业业务运行规则存在差异，基金互认服务平台有助于消除两地基金业务运作差异，在降低两地基金互认参与机构业务成本的同时，更好地为两地基金投资者提供服务。希望平台能顺利运行，相信将来会有更多市场参与者使用平台。
  对于基金互认工作的后续监管安排，两地证监会表示主要是做好三方面的工作：一是做好基金互认后续日常监管工作。主要集中于持续监控互认基金的数据统计以及强化对互认基金产品的基金销售行为与信息披露监管。二是稳步推进互认基金产品注册工作。待首批互认基金产品运行一段时间，积累一定经验后，两地监管机构将共同对基金互认有关问题进行评估研究，逐步扩大和丰富互认基金产品类型。三是加强两地证监会的基金互认监管协作。两地证监会将保持密切沟通与合作，加强市场监测和信息共享，建立基金产品及基金管理人重大信息定期通报机制，依法查处各种违法违规行为，切实维护市场公平、公开、公正和投资者合法权益。两地证监会希望平台能根据基金互认发展的新要求，不断充实平台服务内容，为投资者提供更好的服务。