  银监会日前下发的《关于票据业务风险提示的通知》指出，对2015年上半年票据业务进行的现场检查中发现，有关银行业金融机构在办理票据业务中均不同程度存在不审慎行为。银监会此次将票据市场普遍存在的问题都予以风险提示，同时要求银行业金融机构将"低风险"业务全口径纳入统一授信范围，防止资金空转，并加大监管力度。
  不少业内人士表示，该通知的监管立意仍在防止资金空转，由于把票据市场所存在的问题都有所提及，理论上今后机构开展票据业务，很难通过"创新"业务模式绕开这些问题。
  票据融资冲信贷规模，是2015年银行业金融机构普遍存在的现象。2015年11月金融数据显示，当月人民币贷款增加7089亿元，虽然新增贷款量超预期，但企业贷款结构继续恶化。招商证券宏观研究主管谢亚轩表示，当月短期贷款和票据融资增加较多，中长期贷款占非金融机构贷款的比重仅有26%，低于10月的39%和9月的58%，说明实体经济有效需求不足，依靠短期贷款和票据冲信贷规模的现象仍明显。
  "不少银行都要求企业客户开银行承兑，但企业的大部分资金（包括承兑贴现的资金）都作为保证金，帮助银行完成存款任务。"一股份行票据中心人士称。
  除票据贴现业务存在风险外，通知还提示了转贴现业务方面的风险。通知称，部分银行业金融机构利用"卖断+买入返售+到期买断"、"假买断、假卖断"、附加回购承诺等交易模式，假卖断真出表，或帮助他行在月底代持，调节信贷规模。
  上述股份行人士称，票据转贴现主要有信托模式、券商资管模式和农信社模式。其中，票据信托业务在2012年10月被银监会叫停，但银行后续衍生出票据收益权转让模式绕开监管限制，将汇票的直接转让换成票据收益权的转让；农信社模式也在随后两年银监会下发的相关文件中要求予以规范，但目前监管执行效果并不理想。
  "信托模式和券商资管模式较为相似，都是借信托或券商的'通道'，使银行将票据之后从贴现资产科目转入应收款项类投资科目，实现突破贴现规模限制的目的。"上述城商行人士称。
  此外，通知称，目前部分银行业金融机构还存在贷款与贴现相互腾挪，掩盖信用风险的现象。部分银行业金融机构利用贴现资金还旧借新，调节信贷质量指标；发放贷款偿还垫款，掩盖不良。
  按照上述风险提示，银监会提出四方面监管要求，包括不得办理无真实贸易背景的票据业务；严禁银行员工和机构参与各类票据中介和资金掮客活动；按照业务实质建立完善的绩效考核机制，确保信贷资金有效服务实体经济；防止将票据业务作为调节经营指标和业绩收入的工具，造成银行资金空转；加大监管力度，对管理不力、屡查屡犯及账外经营等严重违法违规问题，除对直接责任人进行严肃问责外，还要追究上级管理人责任等。