  近期，国企改革连续放大招：不仅重新定位了国企改革的主体--国有企业作为真正市场主体，还重新定位了国有企业的监管者--国资委的监管职能和监管手段。此外，上月召开的2017年全国经济体制改革工作会议传出消息，发改委明确的6家央企混改试点方案近期有望加快批复。国企改革的难点、痛点、关键点都一一被直击。
  可以说，本轮国企改革可以分为三个板块--以建立现代企业制度为核心的公司制改革，以混合所有制为核心的产权改革和以管资本为主的监管体制改革。这三个板块在半个月时间内都有重大推进，阻碍国企改革的一些技术性因素逐步得到明确或解决，未来国企改革有望迎来加速落地阶段。
  毋庸讳言，目前，国企改革仍存在很多问题：市场主体地位还没有真正确立，现代企业制度还不完善，经营效益不高，国有资产流失与内部人控制问题很多；国企行政垄断、政企政资真正意义上还未分离、所有权与经营权不分离等。
  改革步入深水区后，国企改革是一块典型的硬骨头。虽然目前国企数量占比较少，但规模大，特别是一些央企关系国计民生，多处于龙头地位，产业链条复杂，影响力大，改革难度因此较大，也比较复杂。国资监管部门既是所有者，同时又是监管者，怎样才能扮演好这两种角色，而不削减改革的效果？这些问题都制约着改革的速度，也透露出改革的复杂性。
  而近期的国企政策正直击这些年来市场上所关心的国企改革主要"病灶"：喊了多年真正意义上的政企分开、政资分开、所有权与经营权分离、出资人代表与职业经理人等问题被逐一"解决"，既有横向的全面，又有纵向的深化。
  比如不干预企业依法行使自主经营权；央企的经理层聘任不再由国务院国资委负责，而是由企业自身决定；把加强党的领导和完善公司治理统一起来，理顺出资人职责，等等。
  众所周知，国企改革是一个过程，而且是"摸着石头过河"的过程。本轮国企改革不可能像以前一样简单地大刀阔斧地"一刀切"，而是以稳为主，一企一策，成熟一个推出一个。而现在的种种迹象表明，改革正全面提速。
  当然，在改革提速的同时，更为重要的是要将已经出台的国企改革政策落地见效。本轮国企改革不是求快，而是求好。正如中央全面深化改革领导小组不断强调的，对已经出台的政策，要善于通过抓典型的办法狠抓落实，抓两头、带中间。在国企、金融、科技、教育、养老、生态等领域，都要能抓出一批好的典型案例，以点带面，推动改革落地见效。
  国企改革"1+N"体系框架已经形成，而在实际操作层面，由于改革的情况千差万别，配套细则要紧紧跟上。目前，混改过程中民企面临"玻璃门"和"旋转门"的问题、央企离退休人员安置以及税收政策问题、清理"僵尸企业"等方面，都还缺乏相应的细则，需要进一步细化、深化。