[信息雷达]--大势分析


             （2017年05月18日）   继续整固大底     注意战略持股
 
     周三的沪深市场均盘下为主，超级权重大盘指标股中国石油（-1.30）%、工商银行（-0.80%）和中国银行（-0.28%）等蓄势。

    消息面，（1）央行流动性调控新动向：7天期逆回购成主打工具。继5月16日开展1500亿元7天期逆回购和400亿元14天期逆回购后，17日，央行再度进行1100亿元7天期和300亿元14天期逆回购。由此，央行已经连续两天在公开市场实现资金净投放，规模达1800亿元。从央行的操作手法看，7天期逆回购已经成为近期流动性调控的主打工具。摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊预计，美联储在6月份会再次加息，届时外部风险会重新上升，同时叠加国内经济增速下行压力加大，中国经济在下半年会面临更为严峻的挑战。因此，"防风险，去杠杆"应该协调和有序推进， 兼顾"稳增长"和"控风险"之间的平衡。
（2）东北三省国企改革加速，40家企业有望成为混改试点，曾是我国能源、重工业以及农业基地的东北三省，近几年的发展却不尽如人意。在不少业内人士看来，国资国企改革作为东北振兴中的关键环节，意义重大。
（3）产业转型升级助推新材料发展，汽车新材料规模或达数万亿。新能源、智能化、轻量化已成为未来汽车产业公认的发展方向，而随着产业转型升级的加速，汽车新材料也成为人们关注的热点，未来市场规模或达数万亿元。上月底，工信部、国家发改委、科技部三部委联合印发了《汽车产业中长期发展规划》。在《规划》中，轻量化被确认为未来汽车发展的重要方向之一，而先进车用材料则成为其中的重要内容。

    市场面，周三的沪深市场盘下为主，板块涨幅靠前：雄安能化（3.73%）、雄安金融（2.06%）、开采辅助（1.90%）、农机（1.46%）、海洋经济（1.42%）。板块涨幅靠后：人脸识别(-2.60%)、保险（-2.24%）、人工智能（-1.69%）、安防（-1.43%）、QFII持股（-1.35%）。

     标普：中国互联网公司快速增长期远未结束。标普全球评级16日发布报告指出，中国互联网企业的信用评级反映了其稳健的现金流水平、强劲的未来收入增长预期、以及与美国互联网公司相似的质量。标普全球评级信用分析师刘彦君表示：“中国互联网公司的快速增长期还远未结束。我们看到，仍有大量积极因素将支持、拉动其实现持续、强劲的收入增长。” 互联网板块居前。
     京冀携手共建新一代互联网和文化创意产业高地。新华社石家庄5月16日电(记者齐雷杰)廊坊·中关村软件园人才与产业创新基地16日正式启动。基地将依托中关村创新人才优势和廊坊区位优势，搭建适宜创新人才集聚、发展的服务平台，共同打造京津冀创新高地。廊坊·中关村软件园人才与产业创新基地位于廊坊市广阳区，总面积近5万平方米，分为展示交流、企业办公等多个区域。按照规划，创新基地主要围绕云计算、移动互联、大数据、智能硬件等高端产业，整合中关村及国内外产业创新资源，构建相关产业创新基地。目前，基地已与40余家机构开展了合作洽谈，财信基金、维尔达软件等16家公司已经入驻运营。京津冀板块有表现。
     河北唐山：从钢铁大市向装备制造大市转变。新华社石家庄５月１６日电（记者白林）记者从河北唐山市政府获悉，唐山４年多来已减少钢铁企业１４家，炼钢产能化解量占河北化解量的一半以上。目前，唐山市培育发展新动能，打好“沿海”“京津”两张牌，推动要素投入增长型向创新驱动转变、资源依赖型发展向沿海开放拉动转变，推动唐山由钢铁大市向装备制造大市转变。  钢铁板块不俗。
 
    技术面， 沪综指仍处日K线今年4月7日3295点以来下降通道中运行。价跌量平，20日均线有压，夯实底部。

    总而言之，  继续整固大底，  注意战略持股。 （徐波）