[信息雷达]--大势分析

               （2017年05月19日）   继续横向整固     战略坚决做多
 
     周四的沪深市场均盘下为主，超级权重大盘指标股中国石油（0.40）%、工商银行（0.81%）和中国银行（-0.28%）等蓄势。

    消息面，（1）央行流动性调控新动向：7天期逆回购成主打工具。继5月16日开展1500亿元7天期逆回购和400亿元14天期逆回购后，17日，央行再度进行1100亿元7天期和300亿元14天期逆回购。由此，央行已经连续两天在公开市场实现资金净投放，规模达1800亿元。从央行的操作手法看，7天期逆回购已经成为近期流动性调控的主打工具。摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊预计，美联储在6月份会再次加息，届时外部风险会重新上升，同时叠加国内经济增速下行压力加大，中国经济在下半年会面临更为严峻的挑战。因此，"防风险，去杠杆"应该协调和有序推进， 兼顾"稳增长"和"控风险"之间的平衡。
（2）东北三省国企改革加速，40家企业有望成为混改试点，曾是我国能源、重工业以及农业基地的东北三省，近几年的发展却不尽如人意。在不少业内人士看来，国资国企改革作为东北振兴中的关键环节，意义重大。
（3）产业转型升级助推新材料发展，汽车新材料规模或达数万亿。新能源、智能化、轻量化已成为未来汽车产业公认的发展方向，而随着产业转型升级的加速，汽车新材料也成为人们关注的热点，未来市场规模或达数万亿元。上月底，工信部、国家发改委、科技部三部委联合印发了《汽车产业中长期发展规划》。在《规划》中，轻量化被确认为未来汽车发展的重要方向之一，而先进车用材料则成为其中的重要内容。

    市场面，周四的沪深市场盘下为主，板块涨幅靠前：开采辅助（5.66%）、海洋经济（3.07%）、海工装备（1.43%）、公共设施（1.36%）、油水勘探（1.33%）。板块涨幅靠后：地下管廊(-2.38%)、新疆振兴（-2.35%）、雄安金融（-2.26%）、债转股（-2.12%）、京津冀（-2.07%）。

    中共中央、国务院电贺海域天燃气水合物试采成功。今日，我国南海神狐海域天然气水合物试采实现连续7天19个小时的稳定产气，取得天然气水合物试开采的历史性突破，我国进行的首次天然气水合物试采宣告成功，党中央国务院发来贺信。海洋经济板块居二。
    三江源国家公园试点争取中央预算资金2.4亿支持基建。青海省发展和改革委员会17日对外发布消息，中国首个国家公园体制试点——三江源国家公园争取中央预算内资金24000万元(人民币，下同)，支持该园区2017年基础设施建设。 公共设施板块居四。
    共享充电40天融资12亿元？朱啸虎：6到12个月见分晓。去年11月，在从杭州火车站前往西溪酒店的路上，因为堵车金沙江创投合伙人朱啸虎又玩了两把当下盛行的手游《王者荣耀》，随后iPad电量告急。半个小时后他会面了一家创业公司——小电科技，正是从事共享充电项目。“充电一直是一个很大的问题，携带充电宝不方便，尤其坐飞机的时候，加之当下手机应用耗电迅速，用户对于充电的需求是客观存在且巨大的。”这是朱啸虎对于共享充电市场最直观的判断。 互联网板块居前。
 
    技术面， 沪综指仍处日K线今年4月7日3295点以来下降通道中运行。价跌量平，20日均线有压，构筑大底。

   整体来讲，  继续横向整固，   战略坚决做多。 （徐波）