    人民币阶段性贬值挤出热钱约500亿元
业内人士称，观察人民币汇率变化、热钱动向以及分析外贸走势应更多地关注央行持有的外汇资产、外汇占款两项数据变化
“4月份央行和金融机构新增外汇占款规模出现大幅波动与人民币兑美元汇率贬值有关。”一家国有商业银行的交易员称，人民币兑美元阶段性贬值将部分热钱挤出了国内。剔除4月份的贸易顺差和FDI规模，4月份流出国内的热钱大概在500亿元左右。监管层通过汇改增加套利投机成本、打破人民币单边升值预期的目的得到初步实现。
央行更新的货币当局资产负债表数据显示，2014年4月份央行口径外汇占款余额为272995.03亿元，较3月末的272149.14亿元增加845.89亿元，为连续第10个月增长，但增幅较3月份的1741.26亿元出现明显回落。4月份新增外汇占款规模为2013年8月份以来首次回落到千亿元水平以下。
4月份央行口径新增外汇占款规模逾当月金融机构新增外汇占款走向一致。央行稍早前更新的金融机构人民币信贷收支表（按部门分类）显示，4月份金融机构新增外汇占款为1169.21亿元，较3月份的1982.97亿元新增数量大幅收窄。
分析人士指出，观察人民币汇率变化、热钱动向以及分析外贸走势应更多的关注央行持有的外汇资产、外汇占款这两个数据的变化。历史数据显示，如果在一个阶段内央行与金融机构全外汇占款规模比较接近，往往会出现人民币汇率升值步伐放缓甚至走软的情况。
4月份央行与金融机构外汇占款规模趋同印证了上述判断。昨日，央行授权中国外汇交易中心公布的人民币兑美元中间价为6.1710元，创出了阶段新低。统计显示，人民币兑美元中间价4月份累计贬值59个基点幅度接近0.1%，即期累计贬值0.66%；年初至今已经累计贬值约1.18%，即期累计贬值2.98%。
“人民币兑美元的阶段性贬值导致部分企业选择延期结汇，这是外汇占款新增规模快速降低的另一个原因。”上述国有商业银行交易员称，国家外汇局公布的统计数据显示，4月份银行代客结售汇顺差为489亿元，而3月份这一数据为2465亿元。由此不难看出，企业主动择期结汇是外汇占款规模锐降的一个原因。
自今年3月17日起，银行间即期外汇市场人民币兑美元交易价浮动幅度由1%扩大至2%。央行称，此举将进一步发挥市场在人民币汇率形成中的作用，增强人民币汇率双向浮动弹性，保持人民币汇率在合理、均衡水平上的基本稳定。央行并强调，基本退出常态式外汇干预。