高连奎称，货币定向放松，实体经济可以加大投资，有利于企业经营状况好转
日前召开的国务院常务会议提出，降低社会融资成本。规范同业、信托、理财、委托贷款等业务，清理不必要的资金“通道”、“过桥”环节，缩短融资链条。对此，业内人士认为，这一表述切中当前金融市场中的融资难、融资贵要害，可谓正当其时。
实际上，此次会议还提到了，加大“定向降准”措施力度。
对此，中国人民大学重阳金融研究院世界经济项目研究主管高连奎在接受《证券日报》记者采访时表示，这是解决企业融资难的重要渠道。他认为，由于当前市场对资金的需求总体呈现出供不应求的状态，唯有降准才能根本解决企业融资难的问题。货币定向放松，实体经济可以加大投资，有利于企业经营状况的好转。
“那些所谓的‘通道’、‘过桥’环节也是因为市场缺钱而形成的结果，只要降低存款准备金，这些所谓的通道就会自动消失。”高连奎强调。
财达证券首席策略分析师李剑峰也对《证券日报》记者表示，信贷利率实现市场化之后，市场并没有看到预期之中的贷款利率下降，企业贷款成本反而出现上升。这其中既有存款成本过高，导致贷款利率居高不下的原因，也有银行在利润驱动下，通过此次清理中的方式将一般贷款业务转化成能够带来更高利润的其他融资业务。因此，通过此次清理，将资金重新回归正常信贷渠道，有助于增加信贷供给，从而压低企业贷款成本。除此之外，还需要在存款端入手，规范银行吸收存款中存在非法竞争方式，降低银行存款成本，这也对降低企业贷款成本有帮助。
对外经贸大学金融学院院长丁志杰则表示，虽然大家可能关注到的更多是小微企业融资难、融资贵的现象，但实际上这是当前中国实体经济普遍存在的一个重要问题。实际上，它更多体现的是金融制度设计和政策实施中的问题，要在一定程度上，对现有金融体系进行优化，使得金融对实体经济的支持作用发挥出来，这个非常关键。
银监会政策研究局副局长张晓朴认为，同业、委托贷款、理财、信托等一些业务交易过于复杂，融资链条较长，其中一些存在着不规范之处，不但蕴藏了金融风险，一定程度上损害了银行的合规经营文化，而且也推高了企业的融资成本。
“当前融资难、融资贵已成为困扰企业发展的重要问题。除了与企业自身有关，也与金融市场发展的不规范有关，其中，一些同业、信托、理财等银行业务演变成钱生钱的游戏，导致企业融资水平的水涨船高。”交通银行首席经济学家连平认为，此次会议明确规范同业、信托等业务，意在打通融资通道，拉低融资成本，让金融服务实体经济的血脉更加通畅。