  市场关注的新三板交易印花税日前明确。自6月1日起，在全国中小企业股份转让系统（即新三板）买卖、继承、赠与股票所书立的股权转让书据，依书立时实际成交金额，由出让方按1‰的税率计算缴纳证券（股票）交易印花税。
  上述政策已在财政部、国税务总局日前发布的《关于在全国中小企业股份转让系统转让股票有关证券（股票）交易印花税政策的通知》中明确提及。
  对于新三板的证券交易税收政策，市场此前已有预期。据国务院去年发布的《关于全国中小企业股份转让系统有关问题的决定》，市场建设中涉及税收政策的，原则上比照上市公司投资者的税收政策处理。去年12月，证监会相关负责人表示，在场所性质和法律定位上，新三板与交易所市场是相同的。新三板的证券交易印花税单边征税，证券出让方按1‰税率征收，对证券受让方不征税。此外，为鼓励投资者长期投资，对投资者按照持股时间长短执行20%、10%、5%三档税率缴纳股息红利所得税。
  同时，为落实国务院《关于开展优先股试点的指导意见》精神，财政部与国税总局也明确了转让优先股有关证券（股票）交易印花税政策。自6月1日起，在上海证券交易所、深圳证券交易所、全国中小企业股份转让系统买卖、继承、赠与优先股所书立的股权转让书据，均依书立时实际成交金额，由出让方按 1‰的税率计算缴纳证券(股票)交易印花税。