中国证监会副主席姜洋9月27日表示，强化对“忽悠式”“跟风式”重组的监管力度，加强对并购重组的信息披露和事中事后监管，切实促进并购重组更好地提升上市公司质量。
当天，四川上市公司并购重组高层研讨会在成都召开，姜洋出席了研讨会并发表主旨演讲。他指出，党中央国务院高度重视通过推动企业并购重组优化资源配置、促进结构调整和产业升级。目前，我国已成为全球第二大并购市场，并购重组成为资本市场最具效率和活力的一环。
姜洋介绍，现在上市公司并购重组交易90%都无需证监会审批。2015年，全市场上市公司并购重组交易共计2669单，交易金额2.21万亿元，同比增长52%，其中横向整合的产业并购逐渐成为主流。
姜洋强调，当前和今后一段时间，证监会将继续深入贯彻党中央国务院关于资本市场发展的决策部署，认真践行“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念，坚持市场化、法治化、国际化方向，强化依法、从严、全面监管要求，按照两手抓的原则，推进上市公司并购重组。
一方面，继续完善并购重组机制，积极协调各方推动消除跨行业、跨地区、跨所有制并购重组的障碍，加大对企业通过并购重组做优做强、提升效能的支持力度。另一方面，继续完善并购重组监管规则，完善全流程监管机制，强化对“忽悠式”“跟风式”重组的监管力度，加强对并购重组的信息披露和事中事后监管，切实促进并购重组更好地提升上市公司质量。
他希望上市公司发挥主体作用，积极作为，履行应尽的职责；同时，切实履行社会责任，为贫困地区经济社会发展作出应有的贡献。相关方要筑牢依法合规意识，防止盲目并购，避免同质化竞争，守住底线，实现多方共赢。
姜洋表示，希望四川省政府继续重视资本市场功能作用发挥，为四川企业利用资本市场发展、开展并购重组提供全方位支持。证监会将一如既往支持四川资本市场发展，加强服务，完善政策，与相关各方共同促进并购重组市场健康发展，更好地服务企业转型升级和实体经济发展。