自进入下半年以来，央企重组整合大戏接连上演，而宝钢武钢实施重组的消息传来后，场内各方再次掀起对央企重组整合的热炒。截至目前，国资委直接监管的央企数量已由196家降至103家，距离年内央企数量减至百家的目标愈发接近。
国务院发展研究中心企业研究所国企研究室主任项安波在接受《证券日报》记者采访时表示，从去年以来的央企重组案例看，不同的重组案例有着不同的整合需求。例如南北车进行重组整合的目的在于通过强强联合的方式提高新公司在国际舞台的竞争力；而近期宝钢武钢的重组整合，则更多地是基于去产能和优化国资布局的角度来考虑的。总的来说，央企进行重组整合的根本是做强做优做大国有企业。
《证券日报》梳理发现，今年央企层面共发生5起重组整合案例，除新组建的中国航空发动机集团有限公司是做"加法"外，其余4起重组案例涉及8家国企，皆为"减法"。 具体来看，7月11日，中国港中旅集团公司与中国国旅集团有限公司实施战略重组；7月15日，中粮集团有限公司与中国中纺集团公司实施战略重组；8月22日，中国建筑材料集团有限公司与中国中材集团公司实施重组；9月22日，宝钢集团有限公司与武汉钢铁（集团）公司实施重组。
项安波认为，央企重组整合是践行供给侧结构性改革的一个具体落实环节。当前在去产能的背景下，煤炭、钢铁行业的改革预期较高。虽然煤炭行业尚未有大型央企进行重组，但前期成立的"中央企业煤炭资产平台公司"也是煤炭行业在进行去产能过程中的一个阶段性安排。下一阶段，预计央企中规模相对较小的科技型企业或科研院所存在与相关产业集团公司进行重组整合的可能。
财经评论家温鹏春在接受《证券日报》记者采访时表示，目前央企重组整合已进入实质性实施阶段，继"神车"，"神船"，"神钢"出现之后，下一个行业目标有望是"神煤"。随着新能源行业的大力发展以及绿色发展的刚性需求，传统石化能源的需求势必会面临调整下降的趋势。目前我国已探明的石化能源储量中，煤炭的比例非常高，而新能源的发展会客观上继续导致石化能源出现过剩，尤其是煤炭行业，因此，煤炭类企业的兼并重组，淘汰落后产能是大势所趋。
但温鹏春也指出，这只是基于去产能的背景下作出的判断，究竟下一个行业目标是不是煤炭行业，监管层对此也会有所考量，毕竟从目前情况来看，其他一些行业也有着强烈的整合诉求。
分析人士认为，去产能背景下，相关行业兼并重组预期较大?