新三板留给“僵尸股”的时日已不多。日前有消息称，全国股转系统（简称“新三板”）正在研究摘牌制度。对此，笔者认为，随着新三板挂牌公司的快速扩容，尽快推出新三板退市摘牌制度，是大势所趋，也是提高挂牌公司质量，保护投资者权益的重要保障。
随着新三板分层制度的实施，与分层制度配套的摘牌制度也被提上议程。近日，从全国股转系统召开的专项培训会上传出，监管层正在研究摘牌退市政策。
其实，监管层对新三板摘牌制度的表态已经非常明确。今年6月30日，全国股转系统在对朗顿科技和中成新星两家挂牌公司实施强制摘牌的通报中表示，下一步将“加快制定出台挂牌公司终止挂牌的实施细则，建立常态化退出机制，实现市场优胜劣汰，提高挂牌公司整体质量，提升市场规范程度，促进新三板市场健康、稳定发展”。
数据显示，截止到9月27日，新三板市场总挂牌数达9093家。据不完全统计，截至9月20日，超过59家新三板挂牌企业终止挂牌，绝大部分的摘牌均是主动为之，收购合并以及转板是退市企业的主要去向。与此相对应的是，今年下半年以来券商退出新三板做市数量猛增，数据显示，2015年至今，新三板共有115条做市商退出的公告，其中52条是在2016年6月份后发布的，占2015年以来退出公告总数的45%，不少企业由于业绩不见起色、股价持续低迷惨遭券商“抛弃”。
作为构建中国多层次资本市场重要的一环，新三板扩容速度快得难以想象，预计2016年底，就将有突破万家企业挂牌。在快速扩容的同时，如何实现保持市场的优胜劣汰也是监管者首要考虑的问题。因此，建立常态化的市场退出机制是最终实现市场优胜劣汰的重要保障。
对比美国成功经验，纳斯达克很早就有了严格的退市标准，其分别从资产净值、流通股股数、流通股市值及股价等方面做出了严格的规定。公开资料显示，纳斯达克每年有大约8%的公司退市，其中大约一半是强制退市。
笔者认为，退市制度和准入制度相对应，是实现优胜劣汰机制的重要制度基础。美国纳斯达克细化而严格的退市制度，实质上是将退市制度市场化，让市场机制发挥对优质企业的遴选功能。面对新三板流动性久治不愈的低迷和优质企业频频出逃投入A股怀抱的现状，让一些资质差、没有流动性的“僵尸股”及时退出才是市场健康发展的基础。