"预计四季度经济增长6.6%左右，消费物价指数上涨2.1%左右。全年GDP预期增长6.7%左右，CPI上涨2.0%左右。"在中国社会科学院财经战略研究院与新华社《经济参考报》共同举办的"NAES宏观经济形势季度分析会（2016年3季度）"上，中国社会科学院财经战略研究院发布的最新一期季度报告做出上述判断。 
报告认为，2016年第三季度以来，我国政府继续推进供给侧改革和相关政策措施，经济增长略超市场预期，成绩来之不易。消费、投资和工业增加值平稳增长，服务业增幅略有回落，中上游企业利润增速回升。预计三季度GDP增长6.7%左右，经济增速位于预期目标区间。三季度CPI温和上涨1.6%左右，PPI涨幅为负1%左右。
对于即将进入的四季度，报告认为，宏观经济走势将受去产能、去泡沫和清理债务等因素影响，基建投资、房地产投资、民间投资增速存在回落压力；房地产市场结构性矛盾加重，宏观政策操作难度加大，经济增长仍有下行压力；物价涨幅分化，PPI同比降幅继续缩小趋向转正，CPI温和增长。预计四季度经济增长6.6%左右，消费物价指数上涨2.1%左右。全年GDP预期增长6.7%左右，CPI上涨2.0%左右。
总体而言，四季度国内经济增速可能微幅下移，但仍属于平稳运行的范畴。报告建议，应在保证国内需求基本平稳的前提下，继续推进供给侧改革，增强经济发展的可持续性，化解经济中潜藏的风险，使经济运行保持在合理区间。
报告提出的主要政策建议有五项：一是加大力度推进区域经济结构调整；二是在统一城镇化发展的前提下，要因城而异，制定差别化的房地产调控政策；三是增加地方政府债务透明度；四是巩固供给侧改革成果；五是加强国际合作，推动落实G20会议成果。