近段时期以来，管理层已经连续多日对债转股频繁表态和力挺，此外，市场消息称，正式的债转股实施方案最快或于4月份正式推出。预计中国将在三年甚至更短时间内，化解1万亿元左右规模的银行潜在不良资产。
对此，民生证券研究院固定收益组负责人李奇霖对《证券日报》记者表示，债转股对银行的积极作用在于，债转股后企业的本息支出减少，违约概率下降，有利于降低商业银行不良贷款的生成率，节约拨备，增厚净利润；同时放开了《商业银行法》第43条“国家另有规定的除外”的口子，可能为商业银行持股企业在法律上予以默许。但是，商业银行以此来进行大规模的业务创新仍存在风险隐患，银行实施债转股更多是一种“跳板”行为，帮助经营有困难且资质尚可的企业暂时渡过危机，而非真正意义上的股权投资。
联讯证券研究总监付立春对《证券日报》记者表示，债转股应该说是在目前经济下行压力加大，银行的不良资产、不良贷款不断积累的背景下推出的比较积极有效的政策，直接来看，银行大量潜在的不良贷款从不良贷款变成股权，也为银行作为多元控股、混业模式向资产管理转型提供了一个契机，最直接的效果是，银行的不良贷款率将有大幅度的下降，银行为此而准备的拨备提取相应也会有大幅度的下降，银行的不良和拨备的压力减轻，对银行当期的业绩会有直接大幅的提振，另外，也改变了资产负债表的结构，腾出更多的贷款和其它相关的总资产业务的空间，同时，还增厚了银行的资本金，为其进一步在杠杆的作用下扩大总资产规模，实现总体的扩张提供强有力的支持。
招商证券银行组马鲲鹏对《证券日报》记者表示，债转股利好银行估值，对银行隐藏不良的担忧是近年来最大的估值压力，债转股直接化解了银行的潜在不良资产，直接解决资本市场最担心的风险隐忧，相比已经暴露的风险，对风险隐忧的担心才是股票估值的最大压力。