近期，随着国内楼市普涨格局的确定，各地住房公积金贷款额度也纷纷出现“吃紧”现象。据了解，目前已有北京、上海、南京、苏州等地公布了2015年住房公积金的年度报告。对于住房公积金贷款额度出现同比上涨的原因，业内专家认为，这与公积金资源的使用门槛较低、市场交易活跃等因素有关系。
《证券日报》记者通过梳理发现，自房地产市场于去年下半年回暖以来，不仅房价与销售量价齐升，公积金贷款个人贷款比例也在大幅增长。其中，北京地区全年发放住房公积金个人贷款848.86亿元，涉及住房101367套，回收贷款228.98亿元，同比增长175.6%、105.6%、54.0%，贷款支持住房套数、发放金额、回收金额均创历史新高。
南京住房公积金2015年年度报告显示，去年南京住房公积金个贷比高达104.58%。除此之外，苏州住房公积金2015年度报告也显示，截至去年年底，其公积金资金运用率达99.43%，而市区公积金资金运用率则创出高达117.04%的历史高点。也就是说，苏州市区公积金放贷资金超过了归集资金，归集的资金已经不够放款。
值得注意的是，身为二线城市的郑州在去年发放的个人住房贷款也已达到4.07万笔、142.15亿元，同比分别增长42.9%、75.6%。其中，个人住房贷款率为86.7%，比上年同期增加17.4个百分点。
“从公积金过度使用的情况来看，国家房屋银行的建立迫在眉睫。”中原地产首席分析师张大伟在接受《证券日报》记者采访时表示，公积金目前面临最大的问题就是公积金贷款上限问题以及额度问题。公积金作为职工互助基金，资金来源单一，很难完全取代其他国家房屋银行的作用。
张大伟认为，虽然一线城市还未出现二线城市排队等额度的问题，但随着贷款额和提取额超过缴存额、放贷资金超过归集资金等现象持续存在后，很可能使得公积金这一贷款工具作用被降低，进而影响未来房地产市场的健康、稳定发展。