去年有过爆发式上涨的石墨烯概念股近期在利好叠加效应下加速走强，再度回归投资者视野。昨日，该概念板块整体涨幅突破4%达到4.34%，相关成份股全线飘红且跑赢同期大盘，具体来看，大富科技和中国宝安联袂涨停，新华锦涨幅也达到9.06%，此外，华丽家族(8.00%)、烯碳新材(7.21%)、锦富新材(6.62%)、乐通股份(5.78%)、方大炭素(5.59%)、南都电源(5.48%)、力合股份(5.01%)等个股昨日涨幅也均在5%以上。
资金流向方面，昨日，共有20只石墨烯概念股呈现大单资金净流入态势，累计吸金16.44亿元，15只个股大单资金净流入超2000万元，中国宝安、华丽家族、烯碳新材和方大炭素等4只个股大单资金净流入均超亿元，分别为53055.63万元、30427.47万元、15615.87万元、11709.15万元，而上述4只个股累计吸金就达11.08亿元。
近年来国家政策支持力度逐步加码，国家发改委、工信部、科技部已于2015年下发了《关于加快石墨烯产业创新发展的若干意见》，以促进石墨烯产业发展；《<中国制造2025>重点领域技术路线图》也对石墨烯中长期发展路线进行了部署。
据悉，今年上半年管理层还将出台多个有针对性的石墨烯产业推动政策，主要涉及设立石墨烯发展专项计划和专项基金，建立若干国家级新材料创新中心，加快制定石墨烯新材料标准和应用标准，推进石墨烯新材料示范应用，建立石墨烯产业基地等方面。
更为重要的是，国家将石墨烯技术研发及应用实现作为长期战略给予重点关注，石墨烯研发热度不断上升，有助于加速其产业化进程。日前，南京理工大学汪信教授课题组完成的研究成果"氧化石墨的杂化及其在能源中的应用"，获得江苏省科技进步一等奖，它将大大提高这类设备中的能源储存性能，未来，这种超级电池有望走进我们的生活。
有业内人士认为石墨烯产品将最先在锂电池领域迸发产业曙光。按照2014年国内动力电池正极材料出货量17172万吨，年复合增速40%估算，2018年国内石墨烯导电剂浆料市场空间接近50亿元。
在此背景下，《证券日报》记者发现，越来越多上市公司积极涌入石墨烯产业进行资本运作。东旭光电3月10日公告首只石墨烯产业基金刚刚落户德阳，短短一周时间，3月18日其再发公告称，在泰州成立了第二只石墨烯产业基金，公司石墨烯产业基金多点布局模式正式启动。厦门钨业3月24日公告显示，公司与加拿大Grafoid公司就参与其股权融资、建立合资企业及合作开发石墨烯签署《备忘录》，此次备忘录的签署符合公司"通过硬质合金把厦门钨业做强，通过能源新材料把厦门钨业做大"的战略，有利于公司能源新材料行业的发展。欣旺达4月1日公告称，公司与南开大学签署《技术开发合作合同》，双方将共建"石墨烯新能源材料联合研发中心"，研发中心将以国家战略与市场需求为导向，以特色产品和优势学科为基础，结合新能源领域及国家产业结构调整升级的实际需要，重点开展石墨烯等新型电化学储能器件材料及其关键技术的研究和开发，本合同签署后，将对加强公司在石墨烯电池领域的技术优势，推动公司加速相关产业化进程起到积极作用，有利于提高公司产品的市场竞争力。