3月份以来股市大幅回暖，险资调研上市公司的热情渐高。《证券日报》记者根据同花顺统计发现，3月1日-4月5日，共有76家上市公司获得了险资的调研。从行业来看，计算机、医药生物和房地产三大行业备受险资青睐。
从调研的频率来看，排名第一的当属中国人寿，分别调研了华媒控股、中电鑫龙、亿纬锂能、高德红外等17家上市公司，排名第二的为天安保险，分别调研了利亚德、初灵信息、沪电股份以及海立美达等15家上市公司，排名第三的是中国平安，分别调研了光环新网、新联电子、华斯股份以及太钢不锈等13家上市公司。此外，阳光保险调研的上市公司也达到10家，调研的上市公司包括汇川技术、旷达科技、沧州明珠以及太极股份等。
同时，华夏保险、长江养老、浙商保险等3家保险公司至少调研了5家以上的上市公司，而安邦保险、安诚财险、国泰人寿等在内的8家保险公司至少调研了2家以上的上市公司。
从行业来看，计算机行业备受关注，旋极信息、东方网力、佳创视讯等11家上市公司分别获得险资17次调研，其中，东方网力获得险资调研的次数最多，分别获得天安财险、阳光保险、泰山财险以及中融人寿等4家险企的调研关注；旋极信息排名第二，分别获得人寿养老、天安财险和平安养老等三家险企的到访；佳创视讯则受到前海人寿和华夏保险两家险企的调研。
险资调研次数行业排名第二的是医药生物行业，共9家上市公司分别获得险资13次调研；排名第三的行业是房地产行业，共5家上市公司获得险企10次密集调研，其中，仅三湘股份获得一家险企的调研，包括华联控股、广宇集团、福星股份以及滨江集团至少获得2家以上险企的集中调研。
业内人士认为，随着险资投资需求的释放，越来越多的保险机构将倾注更大精力关注A股市场，把握价值投资机会成为险资尝试加大权益类投资的动机。