  统计数据显示，最近一年共有146家公司实施148次定向增发，增发股份366.40亿股，共计募集资金3544.13亿元。若以基金、保险等机构参与增发的65家公司来看，30家公司股价跌破增发价，占比46.15%。此外，由于定向增发获配股份通常具有1至3年锁定期，以昨日复权收盘价计算，机构持股合计浮亏17.46亿元。
  统计显示，若以昨日收盘价和增发价比较，146家公司中有75家股价跌破增发价，占比51.37%。从股价破发幅度来看，哈药股份、天润曲轴和中卫国脉16家公司股价破发幅度较大，超过30%；隧道股份、中国玻纤和西南合成等43家公司破发幅度介于10%至30%之间；西部资源等16家公司破发幅度小于10%。
  具体来看，在目前破发的75家公司中，37家公司增发股份发行日收盘价就已经跌破增发价，若以昨日收盘价与增发价比较，山东钢铁、王府井和华胜天成等33家公司股价破发幅度进一步加大，ST海建等4家公司股价仍然跌破增发价，但破发幅度有所减小。
  另外一方面，华新水泥、巨化股份和中国玻纤等38家公司，增发股份发行日当天，收盘价均高于增发价，但是随着市场震荡调整，以昨日收盘价和增发价相比，38家公司股价均跌破增发价。其中最典型的当属中国玻纤，去年8月4日增发股份发行日当天，收盘价为31.84元，相比增发价19.03元，溢价幅度达67.31%。今年5月中国玻纤实施2011年度分红，因此以昨日复权收盘价和增发价比较，目前中国玻纤破发幅度已经高达27.17%。
  在定向增发个股大面积跌破增发价的情况下，增发获配机构持股浮动盈亏情况也备受关注。统计显示，若只统计基金、券商、信托和社保基金等机构参与增发情况，共有65家公司增发获配名单中出现机构身影。以每家增发公司获配机构合计持股数来看，共有深发展Ａ、北京银行和中国南车等10家公司机构获配股数超1亿股，43家公司机构合计获配股数小于2000万股。若以昨日复权收盘价估算机构最新持股市值，65家公司机构合计持股市值为649.47亿元，相比以增发价计算的持股成本666.93亿元，浮亏17.46亿元。
  具体来看，参与广发证券等35家公司增发的机构持股目前处于浮盈状态，尤其是参与宏源证券等7家公司增发的机构，目前浮盈均超过1亿元。与此相对，参与北京银行等30家公司增发的机构，目前持股市值处于浮亏状态，而参与深发展Ａ等4家公司增发的机构，目前合计持股市值浮亏均超过1亿元。
  从机构参与增发的65家公司来看，以自发行日涨跌幅为统计指标，48家公司自发行日以来处于下跌状态，占比73.85%，其中，红宝丽等20只个股跌幅超过20%。康得新、永新股份等17只个股处于上涨状态，尤其值得一提的是酒鬼酒，该股自去年10月26日实施增发，自发行日以来涨幅已经高达143.24%。