  用一句形象的比喻来形容，过去被诊断为患“重感冒”的上市公司，以后可能会被诊出“肝癌晚期”。这就是沪深退市新政颁布后，不少上市公司明年将面临的命运。
  由于退市新政新增了净资产和营业收入两项指标，之前被划为“其他风险警示（ST）”的上市公司，明年将被划为“退市风险警示（*ST）”，如不出意外，明年沪深*ST类公司的数量将显著增加。不仅如此，明年还可能出现披星戴帽（*ST）的大型央企上市公司。
  *ST类公司将大幅增加
  此前，最近一个会计年度期末资产为负值或者追溯重述后为负值，以及营业收入低于1000万元或者追溯重述后低于1000万元的上市公司将被“ST”，而根据沪深退市新政，以后此类公司将被“*ST”。
  由于沪深退市新政实施新老划断原则，上述规定以2012年为最近一个会计年度，因此，明年年初，A股上市公司将遭遇上述规则的冲击。
  一家今年前三季净资产为负的上市公司，如果四季度末净资产仍不能转正，那么明年将加入“*ST”行列。
  据Wind数据，截至今年三季度，剔除已被实施“*ST”的公司，A股有18家公司净资产为负值，其中ST类公司有15家，非ST类公司3家，包括天津磁卡、国通管业和长航凤凰，净资产分别为负681万元、负1130万元和负4.95亿元。15家ST公司中，ST厦华、ST东热和ST东盛3家公司净资产最低，分别为负8.6亿元、负7.6亿元和负7.4亿元。
  同样地，一家今年前三季营收低于1000万元的上市公司，如果在四季度末其营业收入仍低于这个数值，那么明年也将加入“*ST”行列。
  据Wind数据，截至今年三季度，剔除已被实施“*ST”的公司，有11家公司今年前三季的营业收入低于1000万元，其中前三季度营业收入最低的3家公司分别为多伦股份、ST宜纸和海德股份，营业收入分别为191万元、272万元和486万元。
  同时，一批净资产常年为负的上市公司将直面退市风险。以ST天龙为例，该公司从2004年到2011年连续8年净资产为负。根据退市新政，连续两年净资产为负将被暂停上市，连续三年即被终止上市。
  诸如ST天龙类的公司还有ST厦华、ST太光、ST联华、ST沪科、ST东盛、ST东热、ST宝龙、ST宝诚等，这些公司必须做出改变，否则极有可能退出A股市场。
  大型央企或遭遇*ST
  不仅如此，明年*ST类公司或将迎来大型央企。
  从财务指标来看，中国远洋很有可能成为被“*ST”的大型央企。2011年，中国远洋亏损104亿元；今年前三季度继续亏损，亏损额高达64亿元。根据退市新规，最近两年净利润连续为负值或因追溯导致净利润连续为负值的上市公司，将被实施退市风险警示处理。今年四季度，中国远洋如果不能扭转乾坤，被“*ST”的风险极大。
  除了中国远洋，还有60余家上市公司可能会因为连续两年亏损而面临被“*ST”的命运。一家2011年、2012年前三季净利润连续为负的上市公司，如果2012年四季度末继续亏损，那么被实施“*ST”的风险极大。
  据记者不完全统计，剔除已被实施“*ST”的公司，符合上述条件的A股公司共63家，其中18家在今年三季度净利润亏损达1亿元以上。
  其中，航运业和钢铁业可谓连续亏损的重灾区。航运业中，中国远洋、长航凤凰、中海集运3家公司，在2011年遭遇巨亏后，今年前三季巨亏现状仍未改变，分别亏损64亿元、6.3亿元和2.9亿元。钢铁业中，鞍钢股份、韶钢松山2家公司，今年前三季度分别亏损31.7亿元、15亿元。
  部分上市公司已在积极运作，以防止悲剧发生。如重庆钢铁2011年净利亏损14.7亿元，今年前三季仍亏损11.7亿元，披星戴帽似难以避免。然而，11月27日该公司公告，与其大股东重庆钢铁集团进行重组的方案已获重庆国资委同意批复。若重组进展顺利，重庆钢铁或可免遭*ST厄运。受该消息提振，重庆钢铁股价自11月26日起逆势大涨。
  金路集团近日表示将出售旗下资产获利1.7亿元，此举可避免公司被“*ST”。接下来，相关公司的动向值得关注。