专家预计，下半年工业企业利润仍将以较快速度增长
6月27日，国家统计局发布的工业企业财务数据显示，2017年5月份，规模以上工业企业利润同比增长16.7%，增速比4月份加快2.7个百分点；1月份至5月份，利润同比增长22.7%，增速比1月份至4月份放缓1.7个百分点。国家统计局工业司何平博士表示，5月份工业利润增长有所加快。
具体数据显示，5月份，全部规模以上工业企业新增利润中，采矿业占35.5%，比4月份明显下降18个百分点；装备制造业占29.3%，比4月份提高5.5个百分点。5月份，消费品制造业利润同比增长12.5%，增速比4月份加快1个百分点，延续了年初以来持续加快势头。5月份，工业企业主营业务收入利润率为6.09%，同比提高0.19个百分点，继续保持上升势头。
何平表示，从数据可以看出，工业利润延续良好增长态势，利润增长的结构继续改善，利润率保持同比上升，回款情况持续好转，产品周转继续加快，杠杆率持续下降。此外，在生产增长平稳、工业品价格涨幅回落的情况下，5月份工业利润增长仍比4月份有所加快，主要原因，一是产品销售增长略有加快，产成品存货增幅回落；二是投资收益增长明显加快；三是营业外净收入增长加快；四是上年同期利润基数偏低；五是汽车、电力和烟草等行业盈利好转。
中信证券一位分析师告诉《证券日报》记者，预计下半年工业企业利润仍然会以较快的速度增长，预计下半年工业企业利润增速约在12%左右。利润增速取决于物价涨幅和销售数量的增速，一方面，由于2017年以来工业增加值增速显着高于2016年；另一方面，下半年PPI仍然保持较高的涨幅，这决定了下半年工业企业利润仍将以较快速度增长。
华安证券首席宏观分析师徐阳在接受《证券日报》记者采访时表示，5月份工业企业利润总额较4月份略有上升，累计增速继续放缓。目前，并没有较大的刺激政策出台，货币政策也依然保持中性稳健，所以推测经济数据依然不会有太大变化。