专家预计很快将会扭转当前煤炭供给偏紧的市场格局
6月27日，《证券日报》记者获悉，为确保2017年迎峰度夏形势平稳，统筹做好煤电油气运保障工作，加快推进煤炭优质产能释放、强化煤炭产运需衔接保障重点时段重点地区电煤稳定供应，国家发改委近日下发《关于做好2017年迎峰度夏期间煤电油气运保障工作的函》（以下简称《保障工作的函》）。
《保障工作的函》提出，要促进清洁能源多发多用、有序放开发用电计划，扩大电力直接交易、深入推进电力需求侧管理，优化电力供应保障、强化成品油市场监测分析，做好供需衔接工作、满足重点用气需求，提升天然气供应保障能力、加强安全生产管理，保障资源平稳供应以及强化工作责任落实，保障稳定供应。
申万宏源一位分析师表示，在具体各项指导意见中，国家发改委明确了释放供给的政策导向，对新建先进产能给予更宽松的政策条件，加快审批速度等要求将会加速先进产能的煤炭产量的有效释放，因新进产能均为大型高产高效矿井，投产后，预计很快将会扭转当前供给偏紧的市场格局，有利于煤炭价格回调至合理区间。
申万宏源该分析师表示，国家发改委要求指导山西、陕西、内蒙古主要产煤区大型煤炭企业等保障煤炭生产，尤其是在煤炭需求旺季，组织煤矿增产保障供应，避免出现"一刀切"不区分煤炭需求淡旺季，产量逐月平均生产的情况，要求煤炭企业适应需求增加煤炭生产保障供给。同时明确应付环保和安全监察，不可以简单停产方式，要保障煤炭供给平稳。
"重点去产能省份在开展去产能工作的过程中，要充分考虑本地用煤需求，在做到'保供应'的前提下，组织去产能，且为了保供应，甚至可产煤矿'应复尽复'，保障煤炭供应。预计动力煤价格将会随着政策引导供给偏宽松的格局下，价格逐步下跌回调。"有关专家表示。