[信息雷达]--大势分析

            （2017年6月28日）    市场向上不变   注意持股品种
 
     周二的沪深市场均盘上为主，超级权重大盘指标股中国石油（-0.39%）、工商银行（-0.39%）和中国银行（0.00%）等小幅整理。

    消息面，（1）三大改革时间表明确，央企混改方案三季度或密集亮相。中央全面深化改革领导小组第三十六次会议明确，今年年底前基本完成国有企业公司制改制工作，并审议通过《中央企业公司制改制工作实施方案》。目前，央企公司制改制、混改、重组三方面改革均明确了时间表。展望下半年，随着公司制改制完成，央企整体上市将成重头戏；央企集团混改方案三季度或迎密集亮相窗口期。（中国证券报）
（2）中国金融业信息技术“十三五”规划印发，金融信息概念有望崛起。6月27日从中国人民银行获悉，近日，中国人民银行印发了《中国金融业信息技术“十三五”发展规划》，明确提出了“十三五”金融业信息技术工作的指导思想、基本原则、发展目标、重点任务和保障措施。
（3）90后压过行业大佬！新生代地下股票配资批量重生？经历近两年时间的低谷之后，地下股票配资似乎又“活跃”起来了。“我出钱、您炒股，资金和盈利扩大5倍，盈利全归您。”不少地下股票配资平台在各大渠道发布广告、拉客户，公开喊话称最高可选5倍杠杆，已成交配资额达200亿元，现有在外流动资金达60亿元。（中国证券报）

    市场面，周二的沪深市场盘上为主，板块涨幅靠前：公共设施（1.29%）、农副产品（0.97%）、铁路基建（0.96%）、技术服务（0.95%）、商务服务（0.90%）。板块涨幅靠后：石墨烯（-0.98%）、雄安基建（-0.81%）、地下管廊(-0.77%)、杭州亚运（-0.75%）、房地产（0.05%）。

    体育旅游市场快速发展。6月26日发布《出境体育旅游消费市场白皮书》。体育旅游成为中产阶层出境旅游新宠，预计2020年全球体育旅游市场规模有望突破4000亿美元。分析人士认为，随着居民体育意识不断增强，体育旅游需求将持续快速释放，提前布局的相关上市公司将受益。 公共设施板块居首。
    交通部：广深港高铁香港段预计2018年建成。6月27日上午，《封面新闻》记者从交通部获悉：广深港高铁广深段已建成通车，香港段预计2018年建成。
    香港回归20周年在即，交通部新闻发言人吴春耕在27日新闻发布会上通报了香港与内地交通基础设施互联互通的情况。他表示，经过20年发展，香港与内地交通运输联系越来越密切，粤港澳地区综合交通运输体系不断完善。铁路基建板块居三。
     中央决定设立杭州互联网法院。习近平6月26日上午主持召开中央全面深化改革领导小组第三十六次会议并发表重要讲话。会议强调，设立杭州互联网法院，是司法主动适应互联网发展大趋势的一项重大制度创新。要按照依法有序、积极稳妥、遵循司法规律、满足群众需求的要求，探索涉网案件诉讼规则，完善审理机制，提升审判效能，为维护网络安全、化解涉网纠纷、促进互联网和经济社会深度融合等提供司法保障。互联网板块居前。

     技术面， 沪综指处于日K线今年5月3016点以来盘升通道中。价升量减，120日均线支撑，牛皮向上。

     总而言之，  市场向上不变   注意持股品种。 （徐波）