  　并购重组申请的审核速度有所加快。根据证监会安排，接下去的3天时间里，将有飞凯材料、新疆城建、上海电气等8家公司的并购重组申请上会接受并购重组委的审核。
《证券日报》记者经过梳理发现，6月份，将会有26家公司的并购重组申请上会。而在已经上会的18家公司中，2家被否，4家有条件通过，12家无条件通过。
在业内人士看来，最近一段时间上市公司并购重组审核的加快，与证监会高层的频繁表态不无关系。
6月17日，证监会主席刘士余在中国证券业协会第六次会员大会上表示，证券公司不能只盯着承销保荐，更要在并购重组、盘活存量上做文章，为国企国资改革、化解过剩产能、"僵尸企业"的市场出清、创新催化等方面提供更加专业化的服务，加快对产业转型升级的支持力度。
在同一天举行的"2017（第十九届）中国风险投资论坛"上，证监会主席助理宣昌能介绍，证监会鼓励面向创新创业项目的并购重组。通过市场化并购，推动行业整合和转型升级，催生新的业绩增长点。
6月20日，证监会副主席姜洋在"2017陆家嘴论坛，"上表示，证监会大幅简化并购重组行政审批，鼓励基于产业整合的并购重组，严格重组上市要求，加强并购重组监管。而早些时候，姜洋表示，证监会将继续深化并购重组的市场化改革。并购重组是资本市场支持企业开展跨境投资、技术对接的重要方式。
这"一松一紧"有效促进了资源优化配置，有力支持了国企改革、产业升级和结构调整。统计数据显示，2016年，上市公司并购重组交易2486单，交易金额2.39万亿元。其中，90%的并购重组交易由市场自主实施，不需要证监会审批。今年前5个月，上市公司并购重组交易金额1.1万亿元，同比增长41%。
虽然证监会大幅简化并购重组申请行政审批，但是在审核方面并没有放松。《证券日报》记者统计后注意到，今年以来上会的69家（不包括1家被取消审核）企业中，被否6家，有条件通过25家，无条件通过38家。
在东方证券分析师邹慧看来，随着并购重组市场规则越来越明确，市场对于上市公司市值管理的预期将更加客观和合理，市场制度建设逐步成熟。相信监管层在规范并购重组过程中释放出的监管信号有助于形成监管威慑，强化业绩补偿监管，引导市场估值回归。