    今日早盘，石墨烯概念股活跃走强，截至发稿，宝泰隆涨6.6%,中泰化学涨3.71%,华丽家族涨3.61%,方大炭素,东旭光电,德尔未来,锦富技术,华西能源,美都能源等股均有不俗表现。
    消息上，在6月26日由中国石墨烯产业技术创新战略联盟与山东欧铂新材料有限公司共建的首个“石墨烯技术标准研制与检测基地”揭牌剪彩仪式上，全国石墨烯团体标准T/CGIA 001-2017“石墨烯材料的术语、定义及代号”(1号标准)正式发布。该石墨烯标准不仅是国内首次发布，而且是国际上首次发布，该标准全面准确界定了“石墨烯”等系列产业急需厘清的术语及定义，对石墨烯产业健康有序发展发挥重要保障作用。
    川财证券分析认为，从石墨烯产业链分析：上游主要是石墨烯设备制造；中游是石墨烯粉体+薄膜生产；下游是石墨烯终端应用。最先受益的是石墨烯设备、石墨烯薄膜生产以及石墨烯锂电池。最好的商业模式是可以将石墨烯粉体+薄膜生产以及石墨烯应用相结合的模式，能够形成闭环，同时可以控制石墨烯质量。
    华安证券分析认为，今年可为是石墨烯产业化的元年，各种下游应用和产业化成果层出不穷，同时国家也不断推出各项扶持政策，加快石墨烯应用进程。认为石墨烯产业将在未来的1-2年内迎来质变，在产业和资本端迎来双突破，对此建议关注在石墨烯领域率先布局的公司，重点推荐东旭光电、道氏技术、德尔未来等。
    