  外汇局昨日公布4月银行结售汇和代客涉外收付款数据。数据显示，我国跨境资本流动性形势逐渐改善，当月银行结汇8876亿元人民币（等值1448亿美元），售汇9938亿元人民币（等值1621亿美元），结售汇逆差1062亿元人民币（等值173亿美元）。
  4月银行结售汇逆差较上月减少3000亿元人民币，境内银行代客涉外收付款逆差1268亿元，较上月回升198亿元。再结合前两天公布的金融机构外汇占款由负转正增长324亿元，均显示跨境资本流动和外汇市场供求出现明显改善。
  华创证券宏观经济研究主管钟正生认为，4月结售汇逆差和2月大体持平，2月主要是因当月贸易顺差较高所致，4月同样是因贸易顺差回暖所致。银行结售汇的相对好转也使得金融机构新增外汇占款回升。
  招商证券研报还称，跨境资本流动改善的主要原因有两个：一是美元指数由快速上扬进入盘整期；二是欧洲央行量化宽松政策的实施确实推动跨境资金流入新兴市场。
  "目前看来，这两个因素仍在好转，因此，预计国内跨境资本流动形势改善的趋势仍会持续，逆差规模有望进一步收窄，甚至转为顺差。"招商证券研报称。
  除了外部因素外，内部也出现相应变化。随着人民币汇率止跌反弹，汇率预期改善。企业和居民配置外汇资产的热情有所减退，当月外汇存款减少173亿美元；而加速偿还外汇负债的财务运作方向同样有所变化，外汇贷款增加52亿美元。跨境人民币由3月的净流入930亿元转为净流出696亿元。
  招商证券宏观研究主管谢亚轩因此预计，我国跨境资本流动形势改善的趋势尚未结束，货币政策仍会延续稳健中适度宽松的基调，降息降准仍然可期，尤其是外汇占款新增量中枢已显著下滑，特别需要降准提供长期流动性。
  钟正生则预计，即将公布的4月央行口径外汇占款减少幅度会缩窄。"一季度央行口径外汇占款大幅减少，一方面是由于银行结售汇减少导致金融机构外汇占款减少；另一方面也是由于一季度人民币汇率持续走弱，央行被迫干预。4月这两个因素都出现改善，所以预计央行口径外汇占款减少幅度会收窄。"