有消息称，2015中国互联网金融大会乌镇峰会将于5月21日在乌镇盛大启幕。届时，互联网金融领军代表将汇聚乌镇，共同探讨"互联网金融+"新机遇与行业发展。对此，市场人士认为，随着互联网金融大会的召开，互联网金融概念股有望爆发。
据《证券日报》市场研究中心统计显示，昨日，60只互联网金融概念股中有43只股票上涨，占比71.67%。其中，涨停个股有10只，分别为：二三四五、中天城投、证通电子、新大陆、东易日盛、金一文化、华泰证券、天源迪科、邦讯技术和大金重工。另外，海通证券（7.51%）、广发证券（6.93%）、海能达（6.83%）、罗莱家纺（6.58%）、国金证券（6.25%）、桐昆股份（6.03%）、太平洋（5.95%）、国元证券（5.82%）、东华科技（5.79%）、方正证券（5.78%）、内蒙君正（5.77%）、达意隆（5.49%）、泛海控股（5.06%）等个股涨幅也均超过5%。
资金方面，据《证券日报》市场研究中心统计显示，60只个股呈现大单资金净流入状态，其中，华泰证券、海通证券、二三四五、广发证券、太平洋、方正证券、大金重工、新大陆、国金证券、泛海控股、华夏银行、安源煤业等12只个股大单资金净流入超过亿元，累计吸金达47.89亿元。
值得一提的是，华泰证券昨日公告称，公司本次全球发售H股总数为14亿股，发行价为20.68港元至24.8港元，预计于6月1日在香港联交所挂牌并开始上市交易。中金公司认为，公司零售经纪业务+机构业务的转型路径清晰，过程还在持续。H股再融资亦将补充公司资本实力并提升国际化进程。将公司放入2015年重点跟踪标的名单，上调公司目标价38.70元。
国金证券表示，券商行业是最直接的受益于资本市场大牛市的行业。但是随着混业经营的放开和一码通放行下互联网券商的冲击，券商将由纯通道业务向资本中介和资本运作演进，未来券商内部将形成分化，互联网券商将最为受益。在不同类型的互联网券商中应重点关注未来的技术类平台公司，同时推荐技术转券商、券商平台类和全能集团型互联网券商中的龙头公司。重点推荐惟一的互联网券商流量平台同花顺，同时推荐技术转券商类型的东方财富、券商平台中的华泰证券和锦龙股份(中山证券)以及全能集团型互联网券商中的海通证券。