  券商股昨日出现久违的暴涨行情，板块内东兴证券、东方证券、华泰证券、山西证券均涨停，长江证券收盘也触及涨停价。自去年12月9日开始，券商股就结束集体逼空行情，整体呈现震荡盘升格局；同时，券商股走势也开始出现分化。若昨日的券商股暴涨行情能持续，哪些个股会成为行情的新龙头呢？券商股近期的融资盘新特征或许能提供一些参考。
  总体上，券商股去年底的行情以10月28日为起点；10月27日，受沪港通延期等消息影响，当日券商股普遍跳空大跌，不过次日起，券商就一路大涨，当年12月8日为逼空行情的结束点，期间券商股全部涨幅翻倍。随后券商股普遍步入调整，今年1月19日，受监管层出手规范券商两融和银行委托贷款业务等多重利空影响，券商股当日全线跌停，次日继续普遍大跌。
  如果我们定义去年10月28日至今年1月20日为券商股第一阶段行情。今年1月21日至昨日为第二阶段行情。
  两阶段行情中，融资盘已发生一定变化。第一阶段行情中，申万二级行业的券商股总体融资余额从去年10月27日的369.93亿元增加至今年1月20日的1125.36亿元，净增加755.43亿元，融资盘对券商股行情有明显的正面推动作用。第二阶段行情中，券商股总体融资余额则从今年1月20日的1125.36亿元增加至5月18日的1647.77亿元，期间仅净增加522.41亿元。第二阶段时融资盘对券商股的推动作用总体上不及第一阶段。
  个股方面，第二阶段时，券商股的行情已产生分化。从1月21日至今，剔除新上市的东兴证券、东方证券、申万宏源，其余个股中，西部证券涨幅最大，达到137.31%；山西证券涨幅也接近翻倍，其余大部分券商股涨幅多数在五成以下，涨幅最少的国元证券期间仅涨21%。期间，融资净买入金额最多的个中信证券买入90.82亿元，其次为海通证券买入75.99亿元；国金证券、太平洋的融资净买入金额分别为41.83亿元、30.74亿元。而在第一阶段时，中信证券融资净买入金额高达216.64亿元，为第二阶段时净买入金额的2.38倍，显然融资盘第二阶段青睐程度已下降。
  股价方面，第一阶段时，剔除新上市的国信证券，涨幅最大的为华泰证券，涨幅为138.58%；期间融资净买入金额最大的中信证券涨幅也有116.46%。以券商股第二阶段的融资净买入金额数据除以第一阶段的净买入数据，得出的数值较大的，应该就是第二阶段行情时，融资盘较为青睐的个股。数据显示，上述比值大于1的有国金证券、山西证券、西部证券、太平洋、东北证券等5股，分别为1.74、1.69、1.50、1.39、1.03。显示这5股在第二阶段时比第一阶段更受融资盘的青睐。而上述5股在第二阶段的股价表现也印证了这一点，剔除次新股东兴证券、东方证券外，涨幅前三名的西部证券、山西证券、国金证券均为上述比值大于1的个股；东北证券也涨幅居前，仅太平洋表现较弱。
  融资余额增幅的数据也印证了上述猜测。以各券商股5月18日的融资余额对比1月20日的融资余额，期间增长幅度较大的个股也多为同期股价涨幅较大的个股。其中山西证券增幅为107%，其股价同期也在各券商股中涨幅居前。此外，西部证券、国金证券、太平洋的融资余额增幅也较大。昨日山西证券、长江证券均有盘后交易公开信息。数据显示，上述两股的买卖主力均为游资，机构并无现身。买入长江证券金额最大的营业部为活跃游资银河证券兴证券营业部，买入3.02亿元，占当日成交金额的5%。买入山西证券金额最大的国泰君安证券上海福山路证券营业部也为活跃游资，买入2.27亿元，也占当日成交金额的5%。