  汉鼎股份（300300）今日公布定增预案，拟以每股36.85元的价格，非公开发行不超过6512.89万股，募集资金总额不超过24亿元。其中，17亿将用于打造基于智慧城市的互联网金融平台，7亿元用于补充公司营运资金。此举标志着公司正式进军互联网金融领域。公司股票今日起复牌。
  预案显示，此次定增中，公司董事长吴艳拟直接投入10亿元。本次定增完成后，王麒诚、吴艳夫妇二人共持有公司总股本的49.17%，公司控制权未发生变化。
  作为此次的募投项目主体，互联网金融平台项目总投资额为18.06亿元，具体包括智慧城市的"P2G（government）"平台、网络消费贷平台、互联网金融大数据中心三大部分。
  汉鼎宇佑集团董事长王麒诚表示，这三大业务将是汉鼎发展互联网金融的"三驾马车"。其中，P2G平台可以弥补地方政府融资缺口，也能为普通人参与家乡建设提供安全稳健的投资渠道，实现资本与政府的双赢；基于智慧城市的网络消费贷平台，与居民生活息息相关，更易被接受，具有良好的风险控制措施；互联网金融大数据中心则是大数据增值变现的前提。按公司计划，上述项目建设期为2年，部分平台产品6个月后可上线试运营。
  据介绍，早在创业之初，王麒诚便看到了智慧城市与互联网金融之间潜在的商机。当年公司智慧城市业务还是以订单驱动时，公司下游客户主要是政府或者国企，涉及层面较多，单体金额较大，投融资成了各地方大型项目建设的最大难题。
  "如果我们获取项目，还能为业主方解决融资，那么招标就更有优势了。"王麒诚认为，如果说以前是单纯的项目获取、实施和运营，那么转型后的公司，应该成为政府智慧城市项目的一站式综合方案解决商。
  汉鼎股份表示，在智慧城市领域深耕多年的优势，能够为公司带来大量的优质资产包，而王麒诚之前的一些并购，例如蜂助手、汉动信息、搜道网等等，也让公司拥有较强的互联网入口资源。