今年中报的披露日期逐渐临近，业绩预喜股开始预演中报业绩浪，预喜公司的走势开始活跃。昨日两市涨停的个股中，有6只为中报业绩预喜股，其中，预增公司有3家，中报业绩成为新的投资主题。本版将陆续推出中报预告淘金系列·预增篇。
截至昨日，共有854家公司公布2012年中期业绩预告 ，其中预增83家，略增391家，续盈1家，扭亏20家，累计上述预喜公司达495家，占公布预告总数的57.96%。在预增公司中，以食品饮料、农林牧渔和纺织服装等三行业预增家数占行业公司总数的比例最高。本版今日对上述三行业进行分析解读，以飨读者。
    食品饮料预增公司占比8.47%
统计显示，截至昨日，食品饮料行业共有19家公司公布了2012年中报业绩预告。其中，有5家食品饮料公司预增，占该行业公司总数59家的8.47%，占比为申万一级行业冠军。
具体个股来看，今年中报业绩预增的5家公司，分别为：双汇发展预增450%、沱牌舍得预增230%、双塔食品预增80%、洋河股份预增70%、涪陵榨菜预增60%。从大单资金净流入来看，昨日，上述个股大单资金合计净流入达5335.67万元，其中，沱牌舍得、双汇发展、涪陵榨菜呈现大单资金净流入。
中信建投认为，上周，市场弱势调整，但食品饮料行业表现出较强的抗跌性。其中，肉制品、乳制品、啤酒等快速消费品表现出较好的防御性，最后补涨的软饮料和其他酒类尽管表现活跃，但上周回调幅度最大，白酒公司也出现调整。上周央行降息，5月CPI为3%低于市场预期，在经济有待振兴，物价下行的类通缩的背景下，高端消费品的调整压力较大，成本敏感的快消品有望受益，特别是肉制品，在经历上半年的低谷后，下半年有望迎来拐点。重点推荐快消品的子行业有肉制品、啤酒、乳制品等。
安信证券表示，消费环境不佳，大众必须消费稳定增长。发现剔除价格指数的变动后，社会消费品零售总额的同比增速已经在2011年开始下降。下半年消费需求会继续集中在大众消费品，更看好"接地气"的消费品增长。从长期视角看，经济结构的转型将导致消费需求结构变化，从而带来食品饮料行业格局变化，依然看好大众消费品行业格局变化带来的长期机会。近期《葡萄酒行业准入条件》发布，葡萄酒行业将在自身市场机制和行政外力下利好行业龙头，看好张裕A。啤酒行业2012年是整合大年，看好青岛啤酒和燕京啤酒在本轮市场整合中受益。
农林牧渔预增公司占比7.32%
统计显示，截至昨日，农林牧渔行业共有30家公司公布了2012年中报业绩预告。其中，有6家农林牧渔公司预增，占该行业公司总数82家的7.32%，占比为申万一级行业亚军。
具体个股来看，今年中报业绩预增的6家公司，分别为：唐人神预增120%、量子高科预增100%、正邦科技预增80%、海大集团预增70%、大北农预增70%、雏鹰农牧预增70%。从大单资金净流入来看，昨日，上述个股大单资金合计净流入达9141.22万元，其中，大北农、雏鹰农牧、海大集团、唐人神、正邦科技呈现大单资金净流入。
安信证券表示，上半年，农业的子行业中，畜禽饲料跑赢上证指数 ，种子水产跑输。下半年，饲料继续向好，前期超跌的水产&种子存在投资机会。受饲料行业整合向纵深发展驱动，拥有核心竞争优势的饲料企业未来3-5年仍有望保持30%左右的高速增长，长期看好高档猪饲料龙头大北农和水产饲料龙头海大集团。水产板块推荐1季度业绩见底，未来几个季度业绩有望持续改善的獐子岛；种子行业4季度将进入销售旺季，预期随着大量不符合注册资本要求的种子公司在今年9月份之前集中退出，新销售季行业供需状况有望出现好转，同时4季度进入政策预热期，推荐品种结构好、业绩增长潜力大的隆平高科 ；而受猪价下跌影响，下半年畜禽板块业绩压力较大。饲料业景气向好，规模企业快速扩张。从中短期看，饲料行业景气受生猪存栏量高低影响，预计2013年1季度将是本轮猪周期生猪供应量的高峰 ，饲料行业短期景气有望延续至2013年1季度前后。受饲料行业整合向纵深发展驱动，拥有核心竞争优势的饲料企业未来3-5年仍有望保持30%左右的高速增长，长期看好高档猪饲料龙头大北农和水产饲料龙头海大集团。
纺织服装预增公司占比6.49%
统计显示，截至昨日，纺织服装行业共有42家公司公布了2012年中报业绩预告。其中，有5家纺织服装公司预增，占该行业公司总数77家的6.49%，占比为申万一级行业季军。
具体个股来看，今年中报业绩预增的5家公司，分别为：泰亚股份预增180%、中银绒业预增105%、宏达高科预增80%、报喜鸟预增60%、卡奴迪路预增60%。从大单资金净流入来看，昨日，上述个股大单资金合计净流入达3137.36万元，其中报喜鸟、泰亚股份、宏达高科、中银绒业呈现大单资金净流入。
上海证券表示，消费社会势不可挡，收入的快速上升使得许多"价值"消费者会在2020年前加入到"主流"消费群中。"主流"消费群届时将会占到中国城市人口的51%，能够针对这群新兴的消费群体推出高质量产品的商家将在竞争中脱颖而出，同时获得盈利。整个消费者消费结构的变化是纺织服装行业发展的主要动力，虽然在短期内，内需的增长不尽人意，但是站在更远的角度，消费社会是大趋势。
内需出口两不旺，国内消费增长速度下滑的趋势并未改变，出口订单的向外转移面扩大，出口增速将呈低位增长。价高量缩4月份服装产量同比增长6.58%，布同比增长11.36%，纱同比增长14.44%，产量的增长维持在较低的水平，5月服装CPI为3.4，略有回落，但依然在较高水平。价高量缩的状态预计仍将维持，一方面，中国纺织服装产品伴随着新的订单转移趋势，正在进行内部结构调整，加大高附加值的产品比例，另一方面，人工成本上涨的趋势难以逆转。
长远的趋势来看，中国消费社会的到来是大势所趋，主流消费群体的扩大是服装企业发展的持续动力。因此配置重点依然在品牌公司。重点推荐公司：富安娜 、罗莱家纺 、七匹狼、九牧王 、报喜鸟。