  2012 年上市券商净利润累计达到182亿元，同比下降32%（若剔除中信证券转让华夏基金影响，则基本持平）。2013年一季度上市券商净利润达72亿元，同比回升35%。归因来看，经纪业务（-25%）和费用（-15%）是影响2012年券商业绩的主要因素。而自营业务（27%）则是主要正面贡献要素。今年一季度上市券商净利润回升的主要原因在于经纪业务（26%）和自营业务（16%）的双回升。
  若撇除市场因素，受益创新业务的率先开展，上市券商经纪份额维持2012年以来的上升势头，且大券商市占率升幅明显超过中小券商。不过，经纪佣金率2012年暂时止跌后，今年一季度环比下滑7%，其中尤以市场化程度高、绝对佣金率低的大中型券商降幅较大。尽管单凭一个季度的数据难言佣金率将再下台阶，但这一情况的后续值得密切关注。
  2012年以来贡献增量收入的创新业务集中在以融资融券为代表的信用金融业务上，且带动券商资金利用效率有效提升。上市券商融资融券余额已达到808亿元，2012年利息收入累计达30亿元，占营业收入比重4.7%。我们预计，未来几年包括融资融券、约定购回交易等信用金融业务仍将快速发展。资管业务是去年券商创新业务中的另一个亮点，但由于其本身基数较低，因此短期内对券商增量盈利贡献尚有限。而随着市场环境的改变，2012年衍生品投资和直投业务对券商盈利影响显著降低。