 　 国家发改委等八部委发布了《关于促进分享经济发展的指导性意见》。文件肯定了共享经济在推进供给侧改革和大众创业万众创新方面的积极意义。直接或间接参与共享经济的上市公司将受益。
  目前共享经济最受关注的有共享单车、共享充电宝和共享汽车。艾媒咨询的数据显示，2016年中国共享单车市场规模达12.3亿元，用户规模达0.28亿人。预计到2017年，中国共享单车市场规模将达102.8亿元，用户规模超2亿人。共享充电宝市场今年尤其活跃，3月-4月共有10笔融资。根据艾媒咨询数据，2016年中国共享充电宝用户规模达0.32亿人，随着资本强势入局，2017年的市场用户规模可达1.04亿人。
  证券时报·数据宝记者查阅了这些共享项目的融资情况，大部分的投资方为创投机构，但也有少数的A股上市公司和新三板上市公司。
  数据宝统计，目前共有9家A股上市公司参与共享经济。参与投资共享经济的5家A股上市公司中，有3家投资共享汽车，1家投资共享单车，1家投资共享充电宝。参与共享经济的4家公司中，有3家是共享单车的供应商，1家是共享汽车的供应商。
  另外，新三板上市公司天杰实业也联合其他机构投资了共享充电宝公司充充。另一家在新三板上市的运动自行车企业凯路仕的董事长邓永豪投资了小鸣单车。
  这些公司大多从事与投资标的相关的业务，进军共享经济有利于提前布局新能源产业。例如，欣旺达是锂离子电池组制造商，电池模组业务占公司收入90%以上。投资共享充电宝公司，协助公司实现在锂电池下游产品共享充电宝应用的布局，有利于日后开拓移动电源产品市场。凯路仕是户外运动单车及配套运动装备的生产商，运动休闲型自行车的收入占公司总收入超过80%。投资小鸣单车，凯路仕能把自身在自行车的丰富经验运用于短距自行车出行市场。
  从这些相关个股的市场表现来看，大部分的个股今年以来跌幅较大，9只个股今年以来平均跌幅为10.17%，尤以信隆健康和兆新股份跌幅最大，今年以来跌幅均超过30%。只有亿纬锂能和庞大集团两只个股上涨。兼具锂电池概念和特斯拉概念的亿纬锂能表现亮眼，今年上涨35.9%。