[信息雷达]--大势分析

      （2017年07月05日）    市场多方占优    注意热点切换

 
      周二的沪深市场均盘下为主，超级权重大盘指标股中国石油（1.16%）、工商银行（0.19%）和中国银行（-0.27%）等小幅整理。

    消息面，（1）央行货币委例会露玄机 融资和信贷结构已改善。央行货币政策委员会2017年第二季度例会日前在北京召开。例会向市场进一步明确，要实施好稳健中性的货币政策，综合运用多种货币政策工具，维护流动性基本稳定。（证券日报）
（2）下半年央企混改进入落地期，国有资产证券化空间达十万亿。作为国企改革的重要突破口，第三批中央企业混合所有制改革试点已进入筛选阶段。据悉，第三批试点将进一步扩大范围和提高覆盖面，地方国企被首次纳入混改试点范围。专家表示，上半年国企混改获大力推进，其中资产证券化是混改的重要路径。未来随着公司制改制完成，资产证券化有望提速，十万亿级国有资产证券化空间将开启。（经济参考报）

（3）人民网两批王者荣耀，腾讯市值蒸发千亿A股手游概念很受伤。4日24小时内，人民日报旗下的人民网连发两文批评热门手游《王者荣耀》。在此背景下，腾讯股价一度暴跌4.56%，截至收盘，腾讯控股放量下跌4.13%，报269.2港元/股，同时带动香港恒生指数下跌1.53%。自去年年末以来，股价一直震荡上涨的态势被猛然踩了刹车，一天内，腾讯控股的市值瞬间缩水了近1100亿港元。

    市场面，周二的沪深市场盘下为主，板块涨幅靠前：蓝宝石（1.58%）、中石化系（1.32%）、油气改革（1.18%）、LED（1.03%）、煤炭石油（0.77%）。板块涨幅靠后：人脸识别（-1.79%）、白酒（-1.77%）、百元股(-1.73%)、雄安地产（-1.72%）、人工智能（-1.40%）。

     三星拟在韩国投186亿美元，增产芯片和显示器。三星电子公司周二表示，计划在韩国投资至少21.4万亿韩元(约合186.3亿美元)，以扩大其在存储芯片和新一代显示器领域的领先地位。LED板块居四。
     长三角跑道最长的通用机场获批。安吉天子湖通用机场日前获得中国民用航空华东地区管理局颁发的通用机场使用许可证。这是长三角地区跑道最长的通用航空机场。
这也是民航局4月14日出台《通用机场分类管理办法》后，全国首个获批的A1类通用机场。该机场获批启用，将切实提升浙江省区域通航能力，辐射长三角地区通航产业发展。通用航空板块居五。
     苹果向LG投钱专做手机OLED面板。网易科技讯7月4日消息，据美国媒体报道，三星可能是苹果iPhone8OLED屏幕的独家供应商，但苹果似乎也在采取使供应链多元化的重大行动。有报道称该公司即将与LG签署协议，而且对LG的OLED生产线投入大量前期资金，以换取这些生产线专为iPhone供应屏幕。OLED板块居前。

     技术面，沪综指处于日K线今年5月3016点以来盘升通道上中。价跌量平，20日均线支撑，上攻须量。

     总而言之，   市场多方占优，    注意热点切换。 （徐波）