[信息雷达]--大势分析


              （2017年07月06日）    市场再上台阶    热点切换明显
 
      周三的沪深市场均盘上为主，超级权重大盘指标股中国石油（-0.26%）、工商银行（-0.38%）和中国银行（0.00%）等小幅整理。

    消息面，（1）央行货币委例会露玄机 融资和信贷结构已改善。央行货币政策委员会2017年第二季度例会日前在北京召开。例会向市场进一步明确，要实施好稳健中性的货币政策，综合运用多种货币政策工具，维护流动性基本稳定。（证券日报）
（2）下半年央企混改进入落地期，国有资产证券化空间达十万亿。作为国企改革的重要突破口，第三批中央企业混合所有制改革试点已进入筛选阶段。据悉，第三批试点将进一步扩大范围和提高覆盖面，地方国企被首次纳入混改试点范围。专家表示，上半年国企混改获大力推进，其中资产证券化是混改的重要路径。未来随着公司制改制完成，资产证券化有望提速，十万亿级国有资产证券化空间将开启。（经济参考报）
（3）人民网两批王者荣耀，腾讯市值蒸发千亿A股手游概念很受伤。4日24小时内，人民日报旗下的人民网连发两文批评热门手游《王者荣耀》。在此背景下，腾讯股价一度暴跌4.56%，截至收盘，腾讯控股放量下跌4.13%，报269.2港元/股，同时带动香港恒生指数下跌1.53%。自去年年末以来，股价一直震荡上涨的态势被猛然踩了刹车，一天内，腾讯控股的市值瞬间缩水了近1100亿港元。

    市场面，周三的沪深市场盘上为主，板块涨幅靠前：保险（4.06%）、工业4.0（2.49%）、有色金属（2.41%）、雄安科创（2.28%）、小金属（2.25%）。板块涨幅靠后：二线地产（-0.24%）、港口运输（-0.17%）、中石化系(-0.14%)、油气改革（-0.08%）、央企改革（-0.06%）。

     昆明14个项目成省智能制造示范。日前，记者从昆明市工信委了解到，全市共有14个项目入选2017年云南省智能制造示范项目计划，占总数的70%，其中包括10个智能制造示范项目和4个智能装备示范项目。云南省智能制造示范项目是省工信委2015年开始推出的项目计划，主要包括智能车间示范项目和智能制造装备示范项目两个方面，旨在提升全省智能制造水平，加快工业转型升级、提质增效步伐。工业4.0板块居二。        
     河南化解过剩产能攻坚方案：将退出长期停产电解铝产能50万吨。河南省化解过剩产能攻坚方案》工作目标。2017年,化解煤炭过剩产能2000万吨，全面取缔“地条钢”等违法违规产能,关停落后火电机组103万千瓦,淘汰水泥产能400万吨以上，依法整治取缔排查出的全部“小散乱污”企业。有色金属板块居三。 
     石墨电极市场有缺口，供不应求格局将延续。“上半年，我们的石墨电极基本是供不应求。”方大炭素董秘宁庆才告诉上证报记者，由于今年市场缺口约10万吨左右，预计这一供求紧张关系还会持续。
     据了解，今年1月以来，石墨电极价格持续上涨，从年初的1.8万元/吨左右上涨至目前的6.4万元/吨左右，涨幅高达256%。与此同时，作为石墨电极最主要原料的针状焦也变得紧俏，价格一路上扬，相比年初涨幅已超过300%。石墨烯板块居前。 

     技术面，沪综指处于日K线今年5月3016点以来盘升通道上中。价升量平，10日均线支撑，上攻补量。

     整体来讲， 市场再上台阶， 热点切换明显。 （徐波）