  　优化新股发行制度，严格落实保荐机构与保荐人的责任，规范发行审核工作
7月4日，央行在《中国金融稳定报告（2017）》中强调，今年要坚持货币政策稳健中性，保持松紧适度，适时适度预调微调，坚持汇率市场化改革方向，保持人民币在全球货币体系中的稳定地位，坚持保险资金运用审慎稳健原则，优化新股发行制度，完善上市公司并购重组制度，深化上市公司退出机制。
央行认为，当前，我国经济形势总体缓中趋稳、稳中向好，经济运行保持在合理区间，质量和效益提高。经济结构继续优化，创新对发展的支撑作用增强，改革开放取得新突破，对外开放布局进一步完善。但与此同时，我国经济运行仍存在不少突出矛盾和问题，产能过剩和需求结构升级问题犹存，经济增长内生动力不足，金融风险有所积聚，非金融企业杠杆率高企、地方政府债务风险、局部房地产泡沫风险、银行业资产质量下降、金融产品创新无序发展等风险值得关注。
报告提出，要加强金融风险研判和预警，重点关注产能过剩行业、银行资产质量、资本市场、地方各类交易场所、保险资金运用、交叉性金融业务及非法集资、流动性、同业业务、银行理财和表外业务等领域风险。
坚持货币政策稳健中性，为经济发展营造良好货币金融环境。继续落实党中央、国务院有关"三去一补一降"各项决策部署，继续实施稳健中性的货币政策，保持松紧适度，适时适度预调微调，综合运用数量、价格等多种货币政策工具，优化政策组合，疏通货币政策传导渠道，为经济发展营造适宜的货币金融环境。坚持汇率市场化改革方向，保持人民币在全球货币体系中的稳定地位。
"下一步，需要坚持保险资金运用审慎稳健原则，投资以固定收益类资产为主、非固定收益类资产为辅，权益投资以财务投资为主、战略投资为辅。坚持长期投资、价值投资，做善意投资者，做好资产负债匹配管理。"央行强调，加快建立保险资产负债管理监管体系，进一步科学划分和调整大类资产种类和比例，加强股权股票投资监管，提高境外投资能力标准。在规范和约束保险公司一致行动人行为、跨市场类资产管理产品发展、杠杆收购行为等方面，强化监管协调，形成监管合力，防止监管套利，切实防范系统性风险。