  7月4日，央行发布公告称，经国务院批准，香港人民币合格境外机构投资者（RQFII）额度由目前的2700亿元扩大至5000亿元。央行方面表示，扩大香港RQFII投资额度，有助于进一步满足香港投资者对于人民币资产的配置需求，推动境内金融市场对外开放，密切内地与香港经济金融联系。
  香港金融管理局当天表示，欢迎香港的RQFII投资额度获批准增至5000亿元。香港金管局总裁陈德霖表示，RQFII自2011年底推出以来，一直是境外投资者投资内地金融市场的一条重要渠道。香港的RQFII投资额度再次获大幅提高，并继续成为境外拥有最多RQFII额度的地区，凸显香港作为国际投资者参与内地金融市场的重要中介角色。期望业界继续善用这项安排，利用香港的平台发展更多元化的人民币业务。
  RQFII以香港为首个试点地区，香港的RQFII额度先后两次获增加至2014年的2700亿元。
  国家外汇局公布的数据显示，截至2017年6月29日，累计批准的RQFII总额度为5431.04亿元，其中，香港地区以共计2700亿元的投资额度位列首位。有业内人士反映，目前跨境资金管理政策仍是延续"扩流入、控流出"的原则，RQFII额度充裕，不少机构的额度并没有用完。交银国际研究部董事总经理洪灏也曾表示，RQFII额度的使用取决于中国的汇率和市场投资回报的预期，并不一定是相关部门批准了多少额度，市场就会全部用完。
  另据央行的统计数据，RQFII试点地区目前已扩至18个，最新总额度为1.74万亿元，其中香港地区额度最多，占总额度近三分之一。美国仅次于香港，额度目前为2500亿元。除了对试点地区设定总额度外，对单家机构的投资额度已改革为"备案＋审批"的方式。RQFII在取得证监会资格许可后，可获取不超过其资产规模或其管理的证券资产规模一定比例的基础投资额度，外汇局对基础投资额度进行备案管理；超出基础额度的投资额度申请，则需经外汇局的批准。