近日，人社部、财政部联合发布《关于确定城乡居民基本养老保险基金委托投资省（区、市）启动批次的通知》，研究确定2019年启动居民养老基金委托投资工作省份名单为：河北省、吉林省、江苏省、浙江省、安徽省、福建省、河南省、广东省、青海省。《通知》要求，9省抓紧开展调查摸底、资金测算等工作，明确委托投资额度并向省政府提交具体实施计划。
当前我国养老金急需要进行委托投资。东北证券宏观分析师凤来仪对《证券日报》记者表示，目前基本养老金主要面临三大问题：空账、收不抵支状况加剧和低效率，这三大问题导致了其可持续能力低，对退休人员养老资金的支撑力度下降，且给政府财政带来了极大压力。
根据国君证券宏观团队测算，在老龄化背景下，资金平衡问题显得尤为突出，成为社保体系资金压力的主要因素。若养老金体制不变，养老金缺口将在2025年达3.8万亿元，2035年将超过10万亿元。并且，近两年两者缺口有不断扩大之趋势，收不抵支的省份逐渐增多。
《通知》要求，对于未列入2019年启动居民养老基金委托投资工作省份名单的北京市、天津市、山西省、内蒙古自治区、辽宁省、黑龙江省、江西省、山东省、湖南省、海南省、贵州省、宁夏回族自治区、新疆维吾尔自治区、新疆生产建设兵团，要尽快将居民养老基金委托投资工作列入议程，抓紧制订工作计划、明确责任人员、确定实施步骤，确保在2020年底前全部启动实施。
据了解，目前我国能够进行投资运营的养老金资金总量已经达到2万亿元左右。截至2018年底，17个省区市委托投资的基本养老保险基金累计只有8580亿元，而到账的资金则为6050亿元。
《通知》要求，各省（区、市）要按照持续扩大居民养老基金投资规模，确保2017年及之后年度新增结余的80%用于开展委托投资，以实现既定政策目标。
随着养老金缺口日益增大，地方政府展开养老金投资委托的积极性就会提高，不断扩大委托投资规模，养老金流入股市规模也会随之扩大。据招商证券策略分析师张夏保守估算，今年将会有200亿元养老金入市。
对于养老金的投资风格，万博新经济研究院副院长刘哲对《证券日报》记者表示，养老金属于长线资金，偏向于获取中长期的投资收益，有利于优化A股市场的投资者结构和价值投资理念的形成。
广发证券分析师廖凌表示，养老金投资追求长期稳定收益的目标，投资标的具有低波动、高股息等特点。同时，当前A股国际化程度越来越高，有望带来新机遇，此时正是养老金入市的契机。