  "2018年中国经济增长率为6.6%，增长幅度在世界前五大经济体中位居首位。在去年经济下行压力大、全球经济波动比较剧烈的情况下，中国能交出这份成绩单，确实是非常不容易的，事非经过不知难。"国家发改委主任何立峰如是说。
  3月6日，十三届全国人大二次会议新闻中心举行记者会，国家发改委主任何立峰、副主任宁吉喆和连维良出席，就"大力推动经济高质量发展"答记者问。发布会围绕经济增长、外商投资、消费升级、养老育幼等社会热点问题作出回应，发改委还在会上宣布了多项"大礼包"。
  何立峰表示，当前经济形势是总体平稳、稳中有变、变中有忧，但是总体趋势还是稳中有进。世界正面临百年未有之大变局，全球经济的波动会不可避免地影响到中国的企业特别是制造业企业，叠加我国在转型升级过程中深层次的矛盾集中暴露，使许多企业去年以来面临一些困难。但最近，一系列政策举措都在着力解决这些问题，相信中国企业经过去年的锤炼，韧性更好、适应能力和应变能力更强，相信今年我国还会继续保持良好的发展态势，使国民经济保持平稳、健康、可持续发展。
  五大举措推动
  营造更好外资营商环境
  外资是中国经济的重要组成部分，2018年，在世界跨国投资复苏缓慢、国际贸易关系复杂多变的背景下，中国利用外资再创历史新高，全年实际使用外商直接投资达到了1350亿美元（不含银行、证券、保险领域），增长了3%。同时，新设立的外商投资企业增长了将近70%。今年我国还将出台多项举措进一步改善外商投资环境。
  宁吉喆就表示，2019年，将坚持开放发展理念，坚持对外开放基本国策，坚持发展更高层次的开放型经济，在全面落实准入前国民待遇加负面清单管理制度的同时，还要加上正面鼓励和准入后的国民待遇，为外资构建更好的营商环境。具体来说，将从以下五方面推动：
  一是缩减负面清单。将在农业、采矿业、制造业、服务业领域推出更加开放的措施，允许更多领域实行外资独资经营。目前，已经启动了再次修订外商投资准入负面清单工作，在去年已经较大幅度放宽市场准入的基础上，今年将进一步缩减外商投资准入负面清单，继续在自贸试验区进行扩大开放的先行先试。
  二是扩大正面鼓励。今年将发布新的《鼓励外商投资产业目录》，扩大鼓励外商投资的范围。对于鼓励类项目将继续享受进口设备免征关税、工业用地优惠政策，西部地区鼓励类项目继续减按15%征收企业所得税。
  三是准入前后都实行国民待遇。全面清理外商投资准入负面清单之外领域的对外资单独设置的准入限制，确保市场准入内外资标准一致，这就是对外资实行准入前国民待遇。同时，推进在政府采购、标准制定、产业政策、科技政策、资质许可、注册登记、上市融资等方面给予外资企业公平待遇，这就是对外资实行准入后的国民待遇。
  四是促进外商投资便利化。会同相关部门和地方简化备案等管理程序，开展重大外资项目服务和推进工作。目前，已推出沈阳华晨宝马、上海特斯拉、惠州巴斯夫、惠州中海壳牌、西安三星闪存芯片、嘉善沃克斯锂电池等两批重大外资项目。主要在新能源、先进制造及石化、电子信息等领域，给予用地、用海、用能、规划等支持，加快环评审批进度。
  五是要依法保护外资权益。今年两会即将审议的《外商投资法》草案，确立了外商投资促进和保护制度，明确规定国家依法保护外国投资者和外商投资企业的知识产权，不得利用行政手段强制转让技术，这必将为外商投资权益提供更全面、更有力的法治保障。
  多措并举促进居民增收
  增强居民消费能力
  消费在国民经济和社会发展中发挥着基础性作用，去年消费的增长对经济增长的贡献已经达到了76.2%，连续六年成为经济增长的第一拉动力。不过，去年以来，关于消费究竟是升级还是降级的讨论不绝于耳。在昨日的发布会上，发改委也给出了官方的解读。
  宁吉喆认为，去年社会消费品零售总额增速跟前年相比，确实略有放缓，但很多服务性消费的零售额不在这统计当中。我国消费结构是升级的，这反映消费结构升级的食品支出占整体消费支出的比重，去年已降到28.4%，达到了较高收入国家的水平；同时，服务性消费的支出占的比重已接近50%。
  "因此，我国消费持续扩大的基本面没有改变，消费转型升级并带动产业转型升级、投资转型升级，乃至整个经济转型升级是大势所趋，我们长期看好。"宁吉喆说。
  要想促进居民消费，前提是要把居民的收入提上来。因此，按照发改委规划，今年在促进消费平稳增长方面，一项重要举措就是多措并举促进城乡居民增收，以增强居民的消费能力。
  宁吉喆说，要促进居民收入增长与经济增长基本同步。推动实施技能人才、新型职业农民、科研人员等重点群体增收激励计划，研究制定居民增收三年行动方案，深化收入分配制度改革。
  此外，发改委今年还将采取措施扩大重点领域消费。据宁吉喆介绍，下一步要促进实物消费升级，推动老旧汽车报废更新，继续执行新能源汽车购置政策，加快开展"5G"商用部署。
  养老育幼领域
  更多实招将出台
  老有所养、幼有所托，一直是社会民生领域最广受关注的两大发展目标。可喜的是，国家将在这方面出台更多具体举措，让老百姓享受到实实在在的福利。
  据连维良透露，发改委将采取一系列综合措施，加快解决养老育幼这个领域总量不足、质量不优、发展不平衡的问题。具体来说，在增加养老育幼服务能力方面，今后三到五年，将大幅度增加各类养老服务床位，通过城企联动等方式，使普惠性养老床位增加100万张以上。实现幼儿园学位能力全覆盖，其中普惠性幼儿园占比达到80%以上。大力发展婴幼儿照护服务，加快支持建设一批示范性托育服务机构。
  在优化养老育幼服务供给结构方面，促进护理型养老床位达到50%以上，医养结合的深度和水平大幅提升，示范性幼儿园和托育机构的比例大幅度提升。更多地发挥社区作用，引导优质养老育幼服务机构进社区。大力发展各类像日间照料、康复护理、助行助餐等多元化社区服务。
  此外，养老育幼的质量关也要严把。连维良称，各相关部门将把提升养老育幼服务质量作为行业监管的重中之重，通过规范服务标准来提高质量，通过加强人才培养培训来提高质量，通过完善支持政策来提高质量，通过加强信用监管来提高质量。