"在加大国企混改方面，今年将推出第四批100家以上的混改试点。"国家发改委副主任连维良昨日表示。这个数字超出了前三批混改试点名单的总和。国企混改为什么要在今年开始换挡提速呢？这会给A股市场带来哪些机会呢？
国企混改换挡提速的第一个理由是，今年的政府工作报告中明确提出要"加快国资国企改革"，这与去年报告中所提的"推进国资国企改革"不可同日而语。
虽然今年与去年的政府工作报告都强调要"积极稳妥推进混合所有制改革"，但今年的指向更明确，"深化电力、油气、铁路等领域改革，自然垄断行业要根据不同行业特点实行网运分开，将竞争性业务全面推向市场"。由此可见，这三个领域今年的混改进度将明显提速。
去年12月5日，公司制改革已经接近尾声的中国铁路总公司，其名称已经获相关部门核准为"中国国家铁路集团有限公司"。这为铁路进一步改革扫除了一大障碍。今年2月26日，北京证监局官网公布了《中信建投证券关于京沪高铁首次公开发行股票并在主板上市辅导基本情况表》，这意味着京沪高速铁路股份有限公司正式启动A股上市工作。而前面所说的更名企业即为京沪高铁的控股股东。
铁路方面的这些变化，必然会导致其今年的混改力度明显加大，也许改革的力度会超出市场的想象。今年，电力、油气的改革也将是快马加鞭。
国企混改换挡提速的第二个理由是，前三批国企混改试点现在有的仍在进行中，但已经积累了一些可供复制推广的成熟经验。所以，第四批国企混改试点有底气超过100家。
去年10月24日，国家发改委官员透露，第三批31家试点企业（10家央企子公司+21家地方国企）的混改实施方案陆续获批，其中发改委已批复8家央企子公司混改试点方案，地方相关部门批复了15家地方国企试点方案，其余试点方案也在抓紧履行批复程序。
前两批混改试点企业共计19家，行业覆盖电力、民航等产业。第三批混改在油气领域实现突破。中石油、中海油都有企业进入混改试点名单。
今年即将推出的国企混改第四批100家以上的试点名单，涵盖的行业范围会更广，辐射到的上市公司数量会更多，尤其是电力、油气、铁路等领域更是如此。
随着今年第四批国企混改试点的推出，风风火火的国企改革年就会呈现在投资者面前。根据此前的经验，每一批国企混改名单推出之后，都会为A股市场加点料。这次更不会例外。