[信息雷达]--大势分析

        （2019年03月08日）      强牛震荡向上        长线金短线银          

       周四的沪深市场强势震荡，沪综指收报3106.42点，涨4.32点；上证50指收报收2789.70点，跌-50.57点，沪市成交5257.30亿元。深市成交6409.20元。

 （1）【方星海：股指期货放开相关措施正在研究 今年应该会出】中国证监会副主席方星海3月7日在政协经济界别驻地接受证券时报记者采访时表示，放开股指期货的相关措施正在研究，“今年应该能出来。”（证券时报）
（2）MSCI：自3月11日起从MSCI中国全股指数中剔除大族激光。MSCI称，自3月11日起从MSCI中国全股指数中剔除大族激光；同时对美的集团的权重系数进行调整。大族激光此前发布公告称，截至4日收盘，QFII/RQFII/深股通投资者持有公司挂牌交易A股数量为3.01亿股，占总股本的28.23%。（证券时报）
（3）9省养老金委托投资今年启动 两部门要求持续扩大投资规模。近日，人社部、财政部联合发布《关于确定城乡居民基本养老保险基金委托投资省(区、市)启动批次的通知》，研究确定2019年启动居民养老基金委托投资工作省份名单为：河北省、吉林省、江苏省、浙江省、安徽省、福建省、河南省、广东省、青海省。《通知》要求，9省抓紧开展调查摸底、资金测算等工作，明确委托投资额度并向省政府提交具体实施计划。（证券日报）

       市场面，板块涨幅靠前： 科创板概念（7.38%）、金融IT（4.56%）、区块链（4..37%）、券商（3.96%）、软件（3.76%）。板块涨幅靠后：保险（-2.89%）、白酒（-2.79%）、奥港澳（-1.74%）、家用电器（-1.73%）、银行（-1.50%）。

        上证A股中， 永泰能源、西部资源、秦港股份、中原高速、合锻智能等85家涨停。
        深圳主板中，铜陵有色、合金投资、英洛华、华媒控股、创维数字等24家涨停。
        中小板块中，利欧股份、大康农业、爱康科技、雏鹰农牧、银河电子等55家涨停。                 
        创业板中，星辉娱乐、常山药业、华录百纳、北信源、蓝英装备等47家涨停。  

        710亿定增在路上 A股券商“补血”忙。 国信证券称，150亿元定增被证监会核准。这是证监会今年批准的第一单券商再融资申请。目前还有广发证券、中信建投、海通证券、兴业证券等共计560亿元的定增待发行或待批准。2018年券商业绩普遍下滑，资本规模是决定证券公司业务发展实力、盈利能力、抗风险能力与发展潜力的关键因素之一，多家券商在定增预案中写道，充裕的资本是证券公司实现健康快速发展，提升综合竞争力的重要基础及保障。 券商板块居四。

       三大运营商表态坚决落实“提速降费”。  政府工作报告明确，今年中小企业宽带平均资费再降低15%，移动网络流量平均资费再降低20%以上。三大运营商第一时间表态，坚决落实“提速降费”。业内人士称，WIFI提速、通信费用下降，对经济整体有较大的支持作用。这些举措可以有效降低交易成本和摩擦成本，对整体效率的提升影响较大。软件板块居前。

       共享经济模式开始迭代 京东数科新推个人信用租赁平台。　尽管共享单车、共享充电宝等商业模式尚未得到最终的确认，但这并不妨碍大型平台对共享经济的大举进军。而在业界看来，大型电商平台对共享模式的青睐，或有助于这些垂直租赁品牌的发展。日前，为了帮助租赁商户更快速、更低成本地进入切入租赁/共享行业，京东数科正式发布了个人信用租赁平台“京小租”，该平台首创了信用租赁“全链条服务”，其中最大的亮点是有望实现租赁商户的“拎包入驻”。 互联网板块活跃。

       技术面，   沪综指日K线2440.91点以来进入第三次加速“井喷”通道，500日均线支撑。强势整理。

       综上所述，   强牛震荡向上，     长线金短线银。     （港澳资讯  徐波）

        