  尽管近期沪指有所回落，但就今年上半年来看，A股市场整体上处于强势，沪指在前五个月节节攀升。然而，与牛市相伴的，还有股市四大"牛虻"：IPO、增发再融资、重要股东减持以及高管套现，在今年上半年共计吸金1.1万亿元。
  证券时报记者统计发现，今年上半年193只新股（含未挂牌公司）总募资1466亿元，创下近年IPO募资纪录；上市公司增发再融资4536亿元；而上市公司持股5%以上的重要股东减持套现市值约3691亿元；高管套现总额约1259亿元。
  即便是最近沪指暴跌的几个交易日，"牛虻"也叮咬上市公司不放。
  IPO吸金
  注册制即将来临，A股IPO进程明显提速，上半年完成首发公司高达193家。今年一季度每月发行新股数均为20多只；二季度IPO发行明显提速，5、6月完成募资的公司数量更分别高达44家和48家。
  由于新股发行市盈率普遍在23倍左右，首发上市的公司从A股"圈钱"并不至于像以往一样令投资者瞠目。上半年挂牌新股的平均募资金额8亿元，不过也涌现出3只募资超过百亿元的巨无霸。
  3月，东方证券首发募资100亿元，超过了2014年IPO募资最多的国信证券69.96亿元的募资总额，达到了此轮新股开闸以来的新高度；6月初，中国核电募资132亿元，刷新了纪录；接踵而来的，6月中旬招股的国泰君安募集资金总额达到了301亿元，成为2010年7月农业银行上市以来最大的A股IPO。
  不过，在此轮新股发行改革制度制约之下，IPO募资已经不再出现以往的"三高"(高发行价、高市盈率和高超募率)现象，甚至出现一些迷你型首发募资的，比如，乐凯新材、再升科技、田中精机等公司募资金额仅有1亿元左右。
  增发融资
  与IPO募资相比，已在二级市场交易的上市公司在此轮牛市中可算是遇到了千载难逢的再融资好时节。今年上半年，A股上市公司完成增发再融资的公司家数达到301家，募集资金总额达到了4536亿元。
  包钢股份5月份完成定向增发，募集资金总额达到了298亿元，与首发上市的国泰君安不相上下。作为钢企，受困于行业产能过剩，包钢股份将借此次定增实现由钢铁产业向稀土资源的重大战略转型。此次募集的298亿元计划将用于投资收购包钢集团选矿相关资产、收购包钢集团白云鄂博矿综合利用工程项目选铁相关资产、收购包钢集团尾矿库资产以及补充流动资金。
  增发再融资总额排第二位的是美罗药业（现更名广汇汽车），募资资金也用于"转型"。这家上市公司去年底开始筹划资产置换，募集228.28亿元用于支付置换资产的差价，而广汇汽车由此完成借壳上市。除了上述两家公司，今年上半年完成增发再融资总额超过100亿元的公司还有6家。
  今年以来，随着沪指节节高升，不少上市公司股价也随之"鸡犬升天"，上市公司更加热衷于股权融资。与此同时，一些新近上市的公司也借新股上市被热炒之际，纷纷停牌筹划增发事项。例如，蓝思科技再融资规模60亿元，为IPO募资总额的4倍。万达院线最近也公布22亿元的增发预案。
  另一方面，监管部年初放松发行股份购买资产募集配套融资的限制，不少上市公司更新定增预案，将原来的配套募资总额提到购买资产的交易价的100%。
  股东减持
  当然，无论IPO还是再融资，股市的钱最终还是进了上市公司银行账户中，如若上市公司募投项目产生了效益，提升了上市公司业绩，A股投资者最终也将受益，如此看来，这两类从股市抽血的"牛虻"也可以是益虫，与此相对，另两类"牛虻"把股市当成提款机，就算不得益虫了。
  数据显示，上市公司持股5%以上的重要股东上半年减持套现总额约3691亿元，近千家上市公司遭到不同程度的减持，减持交易记录达到2870笔。
  兴业银行是被股东减持金额最多的上市公司。今年以来，兴业银行三度遭遇股东减持，恒生银行减持兴业银行甚至超过295亿元。在公告中，恒生银行解释减持兴业银行的目的是补充资本金。
  券商龙头中信证券也遭到股东减持，今年年初中国中信股份公司巨额减持套现约114亿元。中信股份董事长常振明表示，当初发展中信证券，投资金额只为3亿元，目前中证市值已达3000亿元，成为一家具有影响力的券商，所以适时减持部分中信证券股份，令集团取得投资回报。
  而被当成"一带一路"龙头的中国重工，大股东中国船舶重工集团公司减持套现一点儿也不手软。3月27日晚间，中国重工发布公告称，中船重工及其实际控制的大连造船厂集团有限公司和渤海造船厂集团有限公司对公司股份实施了减持。自2014年12月26日至2015年3月27日，中船重工及其一致行动人已累计减持公司无限售条件流通股9.18亿股，已达到公司总股本的5%。
  此外，京东方A、酒钢宏兴、文峰股份等市场热门股票，均受到重要股东的减持套现，套现总额超过60亿元。
  高管套现
  这一轮牛市中，高管减持潮涌，而最大的注脚非乐视网的贾跃亭莫属。
  贾跃亭开始就一口气减持乐视网3524万股，套现24.99亿元，并引发市场一片哗然。面对质疑，乐视网6月23日发布公告称将与贾跃亭签署第一笔资金的《借款协议》，借免息借款25亿元十年，用于补充公司营运资金。
  贾跃亭减持行为遭到中央财经大学中国企业研究中心主任刘姝威炮轰。实际上，一个贾跃亭被炮轰，A股市场上还有成千个"贾跃亭"在默默套现中。沪深交易所诚信档案数据显示，来自上市公司高管减持的交易记录共计5855笔，减持套现市值约1259亿元。
  今年以来，因违规减持频发，深天地A、雏鹰农牧、中洲控股等多家公司还因此而领到了交易所的监管函，还发生了海润光伏董事长遭上交所公开谴责的案例。