截至2014年，基本养老保险、企业年金等7项结余合计61076亿元
“养老金投资办法征求意见稿规定了投资股票、股票基金、混合基金、股票型养老金产品的比例合计不得高于基金资产净值的30%。这一上限比例是为合理控制投资风险。在实际运营中，进入股市的基金规模和时点不是由政府直接操作的，而是由授权受托的市场机构具体运作，而且也不可能很快达到投资比例的上限。”6月30日，人力资源和社会保障部新闻发言人李忠表示。
“养老保险基金投资运营对股市会产生一定影响，但这种影响是平缓和循序渐进的。”李忠称。
“我国资本市场监管逐步规范，为养老基金的投资创造了较好的外部环境。现在养老基金进行市场化、多元化投资运营，是形势发展的客观要求，现在的时机也是有利的。”李忠称。
当日，人社部还首次发布了社会保险发展状况年度报告，即《中国社会保险发展年度报告 2014》。该报告显示，2014年，基本养老保险（含城乡居民养老保险）、基本医疗保险（含城乡居民医疗保险）、工伤保险、失业保险、生育保险五项社保基金累计结余52463亿元，比2013年增加6875亿元，增长15.1%；比2009年增长33456亿元，年平均增长22.5%。此外，两项补充保险，即企业年金、补充医疗保险分别累计结余7689亿元、 924亿元。以上所有社会保险基金结余资金累计高达61076亿元。