专家认为，今年是全面深化改革的关键之年，股市应稳定在一个合理位置
笼罩市场多日的阴霾，昨日终得消散。沪深两市绝地反击，股指早盘低开短暂上冲后震荡下行，于11点前后止跌企稳，逐步回升，午后在金融股等大盘蓝筹品种带动下更是急速大幅上扬，至收盘，上证指数收报4277.22点，上涨5.53%，深证成指收报14337.97点，上涨5.69%，创业板指收报2858.61点，上涨6.28%，两市振幅均超过10%。
民生证券研究院执行院长管清友对《证券日报》记者表示，“6·26行情”是金融创新的一次重大挫折，决策层和监管层必须从防范和化解金融风险的高度来认识这一问题，守住不发生系统性金融风险的底线，切实做好市场引导和稳定预期工作，全方位应对突发事件，决不可掉以轻心。
日前，证监会新闻发言人张晓军指出，前期股市上涨积累了大量获利盘，近期股市的下跌是过快上涨的调整，是市场自身运行规律的结果，但回调过快也不利于股市的平稳健康运行。
“证监会的深夜表态，透露出维护市场稳定的态度，值得肯定。”英大证券首席经济学家李大霄在接受《证券日报》记者采访时表示，市场波动过于急速并不合适，加大力度用有效措施稳定市场是当前最急迫的任务，市场所有参与者应共同维护市场稳定。
针对监管层的风险管理思路转换，管清友认为应当从四个方面着手：第一，正确认识使用杠杆；第二，维持宽松的货币环境，呵护资本市场；第三，加快资本市场开放；第四，稳定市场信心和预期。
“今年是全面深化改革的关键之年，股市应稳定在一个合理位置。现在流动性已经注入，银行间利率也比较稳定，只要大盘稳住，两融业务不出现大的风险，就不会造成太大负面影响。”华泰证券非银首席分析师罗毅向《证券日报》记者表示。
上周末，央行时隔七年再度宣布“双降”，被市场视为一大利好。昨日，银行间同业拆借市场利率除了1年期Shibor保持不变外，其余品种均有不同程度下降，其中短中期品种下降幅度尤甚。隔夜Shibor跌8.3个BP至1.257%，7天期Shibor跌18.8个BP至2.652%，14天期Shibor跌29.1个BP至3.213%。