  昨日，受监管层集体维稳措施的影响，沪深两市全面上涨，上演惊天逆转。
  早盘，市场继续开启暴跌模式，创业板已连续3个交易日盘中暴跌近8%，两市跌停个股近一千家。上午11点开始，权重股集体反弹，午后涨幅扩大，沪指收复3900、4000、4100、4200点四道关口。截至收盘，沪深300、创业板指、中小板指涨幅都超过6%，上证综指、深成指涨逾5%。全天，几大指数的振幅均超过10%。有投资者对证券时报记者表示，“这次我们真正领略了什么才叫惊天逆转。”
  然而，投资者稍作喘息之后，也需要理性反思。市场所有的风险都是涨出来的，所有的机会都是跌出来的，这两句话大家都会说，做起来却不容易。
  市场连续下跌，“两融”和场外配资的情况牵动着市场的神经。事实上，“6.26”暴跌之前，无论是场外还是场内资金均采取了降杠杆措施。中金对各家券商抽样调查显示，大型券商信用账户维持担保比例在145%以上(到达130%会强制要求追加保证金)。此外，“6·26”前通过HOMS系统接入证券公司的客户资产规模余额为4400亿元，平均杠杆约3倍，子账户数已由5月24日高峰时的37万户降至昨日的19万户，意味着场外配资的风险已有相当程度的释放。
  既然杠杆资金的风险也已得到相当程度的释放，那么，为什么还出现“6·26”以来的暴跌？这只能说明，即使不清理“两融”和场外配资活动，股市也需要一次像样的调整。用证监会新闻发言人的话来说，前期股市上涨积累了大量获利盘，近期股市的下跌是过快上涨的调整，是市场自身运行规律的结果。
  可是，多数投资者仍视而不见，保持较高的风险偏好。殊不知，以往股市暴跌，股民们最多把股票套在手里，而现在投资者真正见识到杠杆市的可怕，一旦转跌，就会血本无归。这表明，清理不受监管的场外配资是正确的。
  实际上，在已经疯狂的市场，允许大规模加杠杆资金不受监管就入市，无疑更加疯狂。
  另一方面，大盘持续下跌，势必给市场造成恐慌，不利于市场持续健康发展。证监会周一紧急回应股市下跌，指出股市回调过快不利于股市的平稳健康发展，希望市场参与主体增强信心，理性看待市场，强调股市平稳健康发展关系经济全局。管理层的目标很明确，清理不合规资金的同时，要开辟和吸引更多的长线资金入市。
  证监会明确指出中国正处于经济结构转型关键期，股市平稳健康发展至关重要，并再次强调改革红利释放、流动性总体充裕和居民资产配置的基本格局没有发生改变，经济企稳向好的趋势没有变化，资本市场改革开放的步伐还会进一步加快。从这个角度来说，本轮牛市的改革牛逻辑没有变化。当务之急是监管者、投资者及市场中介机构等各类市场主体都需要增强信心，理性看待股市涨跌，推动A股以上市公司转型升级和盈利水平持续改善为基石，实现长期牛市。