  周末意外降准及降息之后，央行于昨日再度实施旨在投放短期流动性的逆回购操作。公告显示该操作数量增至500亿元，期限7天，利率续降20个基点至2.50%。值得注意的是，这是本轮逆回购重启以来连续第二次降低相关利率。那么在进入7月后，央行会否再度下调存款准备金率？
  不妨先看看昨日操作之后的市场反应。据Choice金融终端统计，当日同期限市场资金价格同步回落至2.60%附近，下降幅度超过20个基点。不过，有少量成交的3个月期资金，仍较上一日走高5个基点报3.24%，显示短期资金回落速度较快，而期限更长资金的出借方仍对利息回报有较高要求。
  这反映了部分机构投资者，对3个月或更长时间内的流动性状况充满了怀疑。因此，他们通过提高利率补偿去实现资金拆出。
  在不同期限债券品种的收益率上，这一点反映得更为明显。今年4月中旬至今的两个半月内，1年期国债收益率由3.16%一路下行至6月29日的1.75%，跌幅近45%；5年期国债由3.47%跌至2.99%，花了1个月时间，但随后突然掉头向上至6月1日的3.34%，截至6月29日仍在3.23%附近，区间跌幅仅6.92%。10年期国债的情况也与后者类似。
  这种状况预示了两种可能，一是市场认为央行将不再继续实施货币宽松，因此预期日益悲观；另一个是流动性陷阱已经形成，普通的宽松不足以达成政策目标，因此预期同样悲观。
  上述两种不同预期，在央行看来其实都是一样的。如果通过其他缓释或定向手段可以达成目标，那就尽量不要通过法定存准或基准利率的调整去实现，“忌惮强烈信号”这一点在以往得到过多次证明。
  但上周末的“双降”却又昭示了历史经验的错误与可笑。不管其直接原因是不是股市大跌或系统性风险隐现，至少央行已经通过降准方式向市场释放了长期流动性，并使之与逆回购等短期调控手段同时存在。
  证券时报记者统计发现，从2007年至今，法定存款准备金率在30天内两度调整的情况一共有14次，但下调的情况却仅有2008年11月至12月间，分别由17%降至16%以及再度降至15.5%的那一次。
  从银行间市场短期利率急速下跌的趋势来看，当前市场与2009年前后的确十分类似。那么，历史会不会重演？
  实际上，6月28日降准与降息之后的第一个交易日，债券市场早市交易活跃，但据多位市场人士透露，买盘寥寥却显示了多头力量的不足，除短期融资券等收益率出现小幅下行外，其他品种收益率甚至向上走。而在昨日，这一情况仍未改观。
  不出意料的话，7月再度迎来一次法定降准，将会是较大概率事件。