    "建设银行坚决拥护并高度重视实体经济降杠杆和债转股的政策机遇，积极创新业务模式，推进项目实施，首选武钢、云锡试点，分别签订240亿元、100亿元债转股框架协议，首期141亿元资金已落地，实现率先突破。"中国建设银行董事会秘书陈彩虹1月19日在银行业例行新闻发布会上透露。
    陈彩虹表示，此次债转股与上次有很大的不同，此次银行是作为金融服务的主体，帮助企业降低负债率，少部分资金来源于银行，绝大部分资金则主要通过向社会募集得来，所筛选的债转股的对象的一个重要特点是有广阔发展前景的企业，只是当前负债率较高，因此，这些客户未来将会为银行带来支撑，因此，这也可作为银行的一个创新服务模式，未来将为银行带来新的利润增长点。
    据建设银行股权与投资管理部总经理孙建政介绍，目前建行债转股的对象都是行业的龙头企业，按照国务院的规定，坚决不碰僵尸企业。
    中国银行首席研究员宗良曾在接受《证券日报》记者采访时表示，由于银行本身对企业债务比较熟悉，因此，此轮债转股强调市场化的手段，银行通过单独设立资产管理公司可以运用更为综合的手段来操作。其优势在于，银行系的资产管理公司参与债转股，既兼顾了资产管理公司的优势，又与银行相联系，效果会比较明显。