    分析人士表示，战略性新兴产业将成为国民经济发展的新型驱动力
    "我国传统产业的未来发展空间已经非常有限。许多传统产业都面临库存增加，产能过剩的局面。因此大力发展战略性新兴产业，就成为推动中国经济未来发展的一项关键举措。" 浙江工商大学教授李永刚对《证券日报》记者表示。
    2016年12月19日,国务院印发的《"十三五"国家战略性新兴产业发展规划》提出，到2020年，战略性新兴产业增加值占国内生产总值比重达15%；形成5个产值10亿元规模的新支柱产业；在更广领域形成大批跨界融合的新增长点；平均每年带动新增就业100万人以上；产业结构进一步优化，产业创新能力和竞争力明显提高，形成全球新兴产业发展高地。
    数据显示，2015年战略性新兴产业增加值占GDP的比重约为8%，实现了"十二五"规划发展目标。
    新一代信息技术产业、生物产业、高端装备与新材料产业、数字创意产业、绿色低碳成为战略性新兴产业"十三五"期间主要发展的五大领域。其中，绿色低碳领域中包括：新能源汽车、新能源、节能环保产业。
    "规划的目标是确保战略性新兴产业替代传统房地产、汽车产业成为国民经济发展的新型驱动力。"一位不愿透露姓名的券商研究员表示。
    江西财经大学金融学院教授彭玉镏对记者表示，"在经济发展新常态下，战略性新兴产业将突破传统产业发展瓶颈，为中国经济结构调整、产业升级提供弯道超车。"
    彭玉镏指出，战略性新兴产业代表新一轮科技革命和产业变革的方向，其发展事关全局和长远，必须以更大的决心和勇气谋篇布局，确保战略性新兴产业成为支撑新旧增长动能转换的新动力，引领产业迈向中高端和经济社会高质量、可持续发展。
    市场人士认为，《规划》的正式发布，明确了未来战略性新兴产业的发展方向，以宽带乡村示范工程、"互联网+"工程等21个重点工程作为推动战略性新兴产业发展的抓手，通过政策落实和试点等带动引领战略性新兴产业取得发展。到2020年，力争在新一代信息技术产业薄弱环节实现系统性突破，总产值规模超过12万亿元。