“5月份市场资金面延续了4月份以来的边际收缩态势，我们对6月份的市场资金面仍然维持相对谨慎的态度。”光大证券研究所策略分析师赵扬在接受《证券日报》记者采访时表示，市场资金面最紧张的阶段或许正在过去。
赵扬解释，一是，如果6月份A股能够成功纳入MSCI指数，沪股通等外资流入趋势将会延续甚至加强；二是，三季度限售股解禁压力将大幅降低；三是，随着国内宏观政策的重心趋于一致，美联储议息和英国脱欧公投的靴子也将相继落地，三季度或是情绪面较为温和的一个时间窗口，投资者风险偏好的提升也将成为可能。
前海开源基金执行总经理杨德龙认为，当前A股市场资金并不缺，缺少的是投资者对A股市场的信心。很多观点偏空的投资者已接近空仓状态，目前，保证金余额已达逾2万亿元，因此，只要市场转好，这些资金会参与到A股市场。从数据看，外资近期持续流入A股，其中，沪股通已持续十几个交易日资金净流入、海外最大的RQFII——南方A50ETF也呈资金净流入态势。
“目前来看，虽然有部分资金流入市场，但暂时不会有大量的场外资金流入。”国开证券首席策略研究员孙征对《证券日报》记者表示，上周两融增量150亿元，沪股通流入100亿元，机构的仓位略增。但增量资金只是百亿元级别，暂时很难看到更大规模的资金流入市场。
数据显示，融资余额在5月30日创下一年多的新低达8186.34亿元以后，虽然6月份以来，融资余额有所上升，但总体保持在逾8300亿元的水平，相比8186.34亿元时的融资余额仅增加近200亿元，仍处于底部态势。
对于沪股通资金的持续流入，赵扬指出，这表明以沪股通为代表的外资资金相对看好中国市场，其主要原因是沪深300估值已相对较低，另一方面也或与深港通的开通和A股纳入MSCI指数的预期有关。
但孙征认为，即使A股纳入MSCI指数也不会迅速有大规模的资金流入市场，即使深港通开通也会如此，因为，2015年下半年以来，A股市场出现多次异常波动，投资者投资A股的信心明显受到打击。目前可以期待的是，下半年推出的养老金入市，虽然总量也就是千亿元级别，但也算是难得的增量资金。
“后续A股市场有望迎来四方面的增量资金：第一，由于债市或以见顶，应有一部分债市资金将回流到A股市场。第二，险资的加仓资金，由于目前险资的权益类股票配资不到10%，其配资的额度应可达30%，因此，有较大的资金加仓空间。第三，深港通的开通或会吸引一部分外资进场。第四，A股如果纳入MSCI指数，投资于MSCI指数的指数基金或流入到A股市场。”杨德龙表示。