6月7日，《证券日报》记者从央行官方微博获悉，当日，为保持银行体系流动性合理充裕，央行对14家金融机构开展MLF操作共2080亿元，其中3个月1232亿元、6个月115亿元、1年期733亿元，利率与上期持平，分别为2.75%、2.85%、3.0%。这是央行年内第七次开展MLF操作，这种释放中期流动性的方式被称为变相降准。
《证券日报》记者观察到，央行开展MLF操作除了对冲到期MLF资金外，另一个依据是上海银行间同业拆放利率(Shibor)隔夜利率。央行今年开展MLF操作之前，Shibor隔夜利率均呈现逼近或超过2%的水平，而开展之后，这一利率水平会随之降至2%以下。如果Shibor隔夜利率没有降下来，央行则会加大MLF操作的频率。比如4月份共进行了三次MLF操作。
6月7日，Shibor隔夜利率在经过前几日小幅下调后再次站上2%的水平。
当前市场资金吃紧在沪深交易所国债市场也有所反映。截至6月7日收盘，上交所一天期国债回购利率涨幅达337.23%，报2.995%；深交所一天期国债回购利率大涨1400%，报3.000%。
今年以来，“MLF+逆回购”的模式成为央行保持流动性合理充裕的重要手段。除昨日进行MLF操作外，央行分别在5月份进行1次，4月份进行3次，1月份、2月份各进行1次。
中国人民银行７日报告显示，截至一季度末，全国人均持有银行卡突破４张，达4.15张；移动支付发展势头迅猛，一季度，银行业金融机构共处理电子支付业务３０３．２２亿笔，金额７９３．９７万亿元。其中，移动支付业务笔数涨幅明显，同比增长３０８．０８％达５６．１５亿笔，金额同比增长３１．０５％达５２．１３万亿元。