火热行情的背后，是外资机构的跑步进场，虽然近两日的A股市场表现平平，但沪股通资金净流入数据仍十分喜人。截至昨日收盘，沪股通净流入16.65亿元，剩余额度为113.35亿元，余额占额度百分比为87%。这已是沪股通自5月16日以来连续17个交易日净流入，累计净流入资金达208.23亿元。
《证券日报》记者梳理发现，自5月份最后一个交易日A股市场出现久违的大阳线后，沪股通净流入速度一直不减。截至昨日，沪股通资金在6月份的净流入金额达79.51亿元。值得注意的是，本次沪股通连续净流入天数是今年以来第二次达到17个交易日。
前海开源基金执行总经理杨德龙在接受《证券日报》记者采访时表示，海外投资者对A股的操作，从历史来看一般是非常准确的。无论是2008年还是2010年，外资都曾经大量流入A股，而它们流入的时点往往都是市场的低点，这说明外资对A股节奏的把握非常准确。也就是说，外资应该是非常看好目前A股的投资价值的。
据悉，A股能否被纳入MSCI将于6月15日揭晓，部分分析人士认为，沪股通最近一段时间持续净流入可以说是提前布局A股市场。据申万宏源预计，如果A股被纳入MSCI，第一步纳入带来的增量资金将达到990亿元-1100亿元人民币，全部纳入之后，总增量资金约为16650亿元-18560亿元人民币。即便短期不能给A股带来巨额新增资金，但这或许就是点燃A股的“引线”。
“A股市场上周出现的放量反弹，一是市场对A股纳入MSCI预期高涨、深港通开通、养老金入市预期升温所致，二是外围增量资金进入A股金额上升，具体表现为南方富时中国A50ETF持续获申购、沪股通流入金额上升由此带动市场情绪提升。但对于反弹的持续性，个人仍保持谨慎态度。”民生证券研究院副院长李少君在接受《证券日报》记者采访时说道。