    相关报告认为，中国外贸正处在结构调整步伐加快、新旧动能接续转换的关键阶段
11月2日，商务部综合司和国际贸易经济合作研究院联合发布《中国对外贸易形势报告（2016年秋季）》（以下简称《报告》）。《报告》回顾了2016年前三季度中国外贸运行情况，展望了2016年全年和2017年中国外贸发展形势。
《报告》认为，2016年前三季度，中国对外贸易总体呈现回稳向好态势，外贸发展新动能正在积聚，贸易结构进一步优化。综合各方面因素，2016年全年，经过不懈努力，中国进出口有望实现回稳向好。2017年，中国外贸发展面临的形势依然严峻复杂，存在不少不稳定不确定因素，同时，中国外贸正处在结构调整步伐加快、新旧动能接续转换的关键阶段，长期向好的基本面没有变。
商务部在昨日的新闻发布会上公布的数据显示，今年前三季度我国与“一带一路”相关国家对外承包工程新签合同额大幅增长。2016年前三季度，我国企业在“一带一路”相关国家承包工程业务快速增长，新签对外承包工程项目合同4191份，新签合同额745.6亿美元，同比增长26.1%，占同期我国对外承包工程新签合同额的50.4%。
面对外贸发展的新形势和新要求，《报告》称各地区、各有关部门将继续贯彻落实国家促进外贸稳增长调结构一系列决策部署，进一步提高贸易便利化水平，推动加工贸易创新发展和梯度转移，加快外贸新业态发展，提升进口综合效益，提高服务贸易发展水平，鼓励企业积极融入全球价值链和供应链，促进中国外贸优进优出。