    中央全面深化改革领导小组近日召开会议审议通过了《建立以绿色生态为导向的农业补贴制度改革方案》。会议提出，建立以绿色生态为导向的农业补贴制度，要在确保国家粮食安全和农民收入稳定增长前提下，坚持稳妥推进、渐进调整。要以现有补贴政策的改革完善为切入点，从制约农业可持续发展的重要领域和关键环节入手，突出绿色生态导向，加快推动落实相关农业补贴政策改革。
“过去的补贴是鼓励农民使用化肥农药迅速提高农作物产量，这种资金导向导致农户大量滥用农药化肥，这样虽然能促进粮食产量增长，但是长期使用不利于粮食安全。”中央财经大学教授谭云明对记者表示，因此，现在要调整理念，重视对土地地力的培育、土壤的整治等，需要建立以绿色生态为导向的农业补贴制度。
据《证券日报》记者了解，在2015年试点基础上，经国务院同意，2016年在全国范围内将农业“三项补贴”合并为农业支持保护补贴，政策目标调整为支持耕地地力保护和粮食适度规模经营。体现“谁多种粮食，就优先支持谁”， 种粮大户、家庭农场、农民合作社和农业社会化服务组织等新型经营主体，无疑成为优先获补贴主体。
目前中央财政已下达2016年农业支持保护补贴、农机购置补贴、农业技术推广与服务补助、现代农业生产发展、农田水利设施建设补助及农业防灾增产等相关资金2011亿元。
“加快推进农业供给侧结构性改革，强化粮食安全保障能力，建立以绿色生态为导向的农业补贴制度，迫切需要调整完善农业‘三项补贴’政策，加大对粮食适度规模经营的支持力度，促进农业可持续发展。”农业部有关负责人表示。