  　近日，国土资源部发布今年前三季度国土资源统计数据，尽管前三季度国有建设用地供应同比继续下降，但住宅地价却快速上涨。
数据显示，前三季度全国国有建设用地供应31.88万公顷，同比下降4.6%，降幅较上半年略微扩大2.3个百分点，但与去年同期降幅相比明显收窄；房地产用地7.10万公顷，同比下降7.8%。全国土地出让面积14.31万公顷，同比下降4.8%；合同成交价款2.28万亿元，同比增长24.8%。值得注意的是，土地出让面积和成交价款出现量减价增的情况，超七成省份价款增长，全国有23个省份土地出让价款同比增加。
国土资源部不动产登记中心研究员王建武分析称，前三季度，全国土地市场呈现出总量趋稳、区域分化的运行态势，全国房地产市场用地分化明显，去库存与高地价并存，调控难度加大。
亚豪机构市场总监郭毅在接受《证券日报》记者采访时表示，随着房企逐步向三线、四线城市下沉以及进军，三线、四线城市的供地规模也会相对更大一些。不过，在今年楼市整体宽松的政策拉动基调下，从房企角度来说，房企到三线、四线城市拿地的意愿并不强烈，而是将目光转向一线、二线城市，受此影响，三线、四线城市的供地规模也受到了一定程度的限制。
在郭毅看来，地价的拉动主要是靠一线、二线城市，出于结构性原因，一线、二线城市房价上涨拉动了整体的地价水平。从去库存的角度来说，目前一线、二线城市整体上已经不需要再去库存，而对于三线、四线城市来说，一方面要减少土地供应，另一方面还要继续采取进一步刺激购房的政策，以此拉动需求量的上升。