    根据中国证监会公布的截至上周四的首次公开发行股票(IPO)申报企业基本情况表，在此前5个工作日内主板(含中小板)和创业板共有13家企业递交了首发申请并获受理，东方证券亦在其中，正处于初审中；新增2名在创业板双签的保代，其中西南证券保代张海安系首位实现双签的"80后"保代。
根据公告信息，截至上周四，主板共有357家企业正在IPO流程中，其中109家处于初审中，139家处于落实反馈意见中，1家为提交发审会后暂缓表决，39家为已通过发审会，67家为已预披露，2家为中止审查；创业板共有309家企业正在IPO流程中，其中102家处于初审中，125家处于落实反馈意见中，3家为已核准，40家为已通过发审会，27家为已预披露，12家为中止审查。
除已通过发审会、已核准的企业外，截至4月19日，IPO在审(含初审中、落实反馈意见中、暂缓表决、中止审查、已核准)的企业共计584家。而2011年证监会共审核345单IPO申请，如依照这一速度计算，则目前在审企业需一年多方可"消化"。
记者比对近两次公布信息发现，主板新申报企业共8家，为浙江伟明环保、湖南鑫广安农牧、重庆蓝黛动力传动机械、诚达药业、江海环保、东方证券、天津银龙预应力材料、杭州永创智能设备；创业板新申报企业共5家，为杭州华银教育多媒体科技、上海普丽盛包装、北京神雾环境能源科技集团、江西三鑫医疗科技、北京诚益通控制工程科技。
在新申报的企业中，东方证券颇为引人注目，其保荐人为光大证券。此前光大证券于2009年8月上市，即由东方证券担纲保荐人。
截至目前，已有18家券商在国内上市，而西部证券近期正在招股发行。目前国信证券IPO申请处于落实反馈意见中，东方证券则处于初审中，因此如若进展顺利，A股上市券商即将突破20家。
而随着新项目申报进入初审，在已有15名保代单板双签的基础上，这一群体又增加了2名，为广发证券保代杜涛、西南证券保代张海安，其中张海安是首名"80后"双签保代。根据证监会保荐监管系统查询可见，张海安出生于1981年，在2005年至2007年曾任中瑞华恒信会计师事务所管理咨询部项目经理，从2007年起加入西南证券从事投行业务，于2010年10月注册为保代，此前其保荐的项目博彦科技于2011年11月过会。