    汇通网4月23日讯汇丰控股(HSBC Holdings)周一(4月23日)公布名为“汇丰中国制造业采购经理人指数(PMI)预览”的4月初值数据，显示中国4月PMI预览值出现反弹，脱离3月触及的四个月低位，但仍为连续第六个月处在荣枯分水岭下方。
具体数据显示，4月中国制造业PMI预览值为49.1，前值48.3。Markit提供的新闻稿显示，从分项数据来看，4月PMI新订单指数为48.9，前值47.4；此外，产出指数、新出口订单、就业等分项指数亦有不同程度回升。
汇丰表示，3月终值为48.3，创近三年来第二低位；过去三年最低水平则是2011年11月触及的47.7。
汇丰大中华区首席经济学家屈宏斌对此表示，“4月制造业PMI初值回升，这说明此前放宽政策的效果显现，所以对经济增长出现急剧放缓的担忧可以有所缓解。”
屈宏斌指出，产出和需求的增长步伐保持在一个历史低水平位，就业市场也面临压力。这就要求在未来数月，能祭出更多的宽松政策。称汇丰预计，中国或将在第二季度进一步加大货币和财政政策的放松力度。
此前，中国第一季度国内生产总值(GDP)同比增速连续五个季度下滑至8.1%，低于市场预期。但有专家认为，第二季度即有望探底回升的乐观预期，或许使得政策并不会出于稳增长目的而松动过急。