  根据沪深交易所的安排，本周两市共有25家公司的解禁股上市流通。两市解禁股共计27.58亿股，占未解禁限售A股的0.38%。其中，沪市13.01亿股，占沪市限售股总数0.23%；深市14.57亿股，占深市限售股总数0.81%。以4月20日收盘价为标准计算的市值为283.60亿元，其中，沪市6家公司为101.11亿元，占沪市流通A股市值的0.07%；深市19家公司为182.48亿元，占深市流通A股市值的0.38%。本周两市解禁股数量比前一周增加11.07亿股，增加幅度为40.14%。本周解禁市值比前一周减少20.79亿元，减少幅度为6.83%。目前计算，其为2012年年内中等偏高水平。
  深市公司中，濮耐股份、神开股份、北京利尔、光正钢构、国电清新、明牌珠宝、金龙机电、碧水源、先河环保、天喻信息、理邦仪器、欣旺达、恒顺电气、森远股份共14家公司的解禁股份是首发原股东限售股，安泰科技解禁股份是股权激励一般股份，荣丰控股的解禁股份是股改限售股，TCL集团、兴蓉投资、中山公用的解禁股份是定向增发限售股。其中，中山公用的限售股，将于4月23日解禁，解禁数量为2.78亿股。按照4月20日收盘价计算的解禁市值为45.50亿元，是本周深市解禁市值最多的公司，占到了本周深市解禁总额的24.93%，解禁压力分散。濮耐股份是解禁股数占解禁前流通A股比例最高的公司，高达218.37%。同时，其也是深市周内解禁股数最多的公司，多达3.47亿股。解禁市值排第二、三名的公司分别为濮耐股份和碧水源，解禁市值分别为34.12亿元、24.39亿元。
  深市周内没有首发机构配售股份解禁的公司。安泰科技、北京利尔、光正钢构、国电清新、明牌珠宝、碧水源、天喻信息、理邦仪器、欣旺达、兴蓉投资、濮耐股份、金龙机电、恒顺电气、森远股份、TCL集团、神开股份、先河环保涉及"小非"解禁，存在套现压力。此次解禁后，深市没有新增的全流通公司。
  沪市公司中，欧亚集团、上海辅仁共2家公司解禁的是股改限售股，黄河旋风、山鹰纸业、宁波富达、星湖科技共4家公司解禁的是定向增发限售股。其中，宁波富达在4月23日将有10.01亿股限售股解禁上市，是沪市解禁股数最多的公司。按照4月20日的收盘价计算，解禁市值为75.24亿元，为沪市解禁市值最大的公司，占到本周沪市解禁市值的74.41%，解禁压力集中。同时，其也是解禁股数占流通A股比例最高的公司，比例高达225.16%。解禁市值排第二、三名的公司分别为山鹰纸业和上海辅仁，解禁市值分别为8.99亿元和8.80亿元。
  沪市周内没有首发机构配售股份解禁的公司。黄河旋风、欧亚集团、山鹰纸业、星湖科技涉及"小非"解禁，需谨慎看待。此次解禁后，沪市将有上海辅仁成为新增的全流通公司。