  期货业创新步伐今年有望大幅提速。中国证监会期货二部副主任冯博昨日在第六届期货分析师大会上透露，今年证监会将力推期货市场及行业创新发展，近十类重大业务创新有待破题。其中包括创新品种的推出、支持期货公司兼并和上市、研究期货公司代理发行基金、允许优质期货公司开展仓单质押业务等重大举措。
  在今年初全国证券期货监管工作会议上，中国证监会主席助理姜洋指出，当前我国期货行业的发展，要牢牢把握服务实体经济的要求，加快推进改革创新、提升监管水平，努力在服务实体经济上面有新的突破。要从战略高度上高度重视期货公司的发展问题，积极推进期货公司业务创新，努力建设与我国实体经济和市场发展水平相匹配的期货服务体系，着力提升期货公司研究和分析专业服务能力。
  冯博表示，基于这个基本思路，今年我国的期货市场和行业将有近十类重要创新。其中市场创新方面重点有三类，即原油期货、国债期货以及白银等其他品种的创新。他特别提及，原油期货的推出具有非常重要的战略意义，将为其他的商品市场国际化做出重要探索。而国债期货是当前全球交易量最大、应用最为广泛的金融衍生产品，目前已经具备上市的基本条件。
  从期货行业角度看，还将有六到七项重要创新可能在年内推出，其中包括支持期货公司兼并和发行上市、做优做强。冯博表示，支持期货公司做优做强是监管部门一贯的政策。截至去年末，有10余家期货公司的财务指标已经达到了主板上市的条件，今后还将有更多公司达到上市标准。支持期货公司通过公开发行上市将有利于期货公司的做优做强、完善治理结构，防范可能发生的风险。而对于行业并购，证监会将在分类监管中给予支持。
  冯博表示，允许期货公司代理发行基金的课题也正在积极研究。目前我国期货公司的客户数量达到了164万，期货的客户与股票客户不相重合。银行等大型金融机构的新型理财产品都从发行基金开始，创造了新的理财平台，期货公司有其专业性特点，也有可能从发行基金开始创造出独具特色的理财平台。
  冯博还表示，境外期货经纪业务与客户资产管理业务今年将重点破题，对于优质的期货公司，将可能开展仓单质押、直接贸易等创新业务。此外，扩大行业对外开放也是不可或缺的重要部分，对于期货公司"引进来"和"走出去"的问题，有关部门正在积极研究政策，适时将予以公布。
  中国期货业协会会长刘志超在论坛上强调，要从服务加快经济发展方式转变和期货市场长期发展的战略高度出发，不断深化对服务实体经济的认识和理解，提高服务实体经济，特别是三农和中小企业的主动性和责任意识。他还透露，当前协会正抓紧研究分级分类的期货分析师评级体系，加强分析师专业能力的提升，以更好地在服务实体经济的转变发展方式当中发挥作用。
  郑商所总经理助理张静在会上透露，目前玻璃期货已经通过立项，正在预审，希望尽快推出。油菜籽和油菜粕也已立项，有望在较短的时间内推出。同时，郑商所还将争取年底前再推出土豆期货，目前正积极调查设计。此外郑商所还积极研究期货期权，在业务创新上加大服务渠道创新，推动对中小、微型企业的金融及现货服务。