    本报讯 财政部、人社部、人民银行、银保监会昨日发布通知要求，进一步做好创业担保贷款贴息政策监测分析工作，强化创业担保贷款精准化管理水平。
    财政部有关负责人表示，创业担保贷款财政贴息政策自实施以来，支持对象范围不断扩大，机制不断健全，对实现更加充分、更高质量的就业，最大限度激发全民创业潜力、释放创业活力具有重要意义。创业担保贷款监测分析是做好创业担保贷款贴息工作的重要基础。为提升政策精准度，优化政策执行效果，进一步推动创业担保贷款规范发展，要做好创业担保贷款数据监测分析工作。
    通知明确，各经办银行要进一步加强创业担保贷款信贷业务管理，依托现有信贷管理系统，加快履行内部程序，于2019年2月底前完成以下工作：一是在个人和小微企业的现有贷款业务品种中区分"创业担保贷款"品种。二是在个人创业担保贷款中，区分10类借款人：城镇登记失业人员、就业困难人员、复员转业退役军人、刑满释放人员、高校毕业生、化解过剩产能企业职工和失业人员、返乡创业农民工、网络商户、建档立卡贫困人口、农村自主创业农民。其中，就业困难人员，进一步区分出其中的残疾人；高校毕业生，进一步区分出其中的大学生村官、留学回国学生两类人员；10类借款人中，进一步区分出女性人员。要实现创业担保贷款业务精准管理、精准统计和精准查询，提高管理效率。