    今日开盘后，受国际油价大跌以及冬春航运季来临影响，航空股普遍走高，截至发稿，华夏航空涨5%，中国国航、南方航空、东方航空等涨2%。
    国际油价大跌，截至昨日收盘，WTI12月原油期货收跌2.93美元，跌幅4.22%，创最近三个月最大单日跌幅，报66.43美元/桶，创8月20日以来收盘新低。布伦特12月原油期货收跌3.39美元，跌幅4.25%，报76.44美元/桶。
    另外，近期，民航局民用航空预先飞行计划系统中披露2018年冬春航季时刻表。根据同口径测算，18年冬春航季日均航班量为15675班，同比增长6.76%，环比增长1.29%，其中内航内线同比增长6.82%，国际航班同比增长10.44%，环比增长2.79%，外航同比增长3.00%，环比下降-0.12%。
    天风证券认为，由于时刻严格管控，2018年暑运民航供给增速明显放缓，供需改善逐步兑现，量价客座率三升。未来时刻增量可控，且随着执行率逐步打满，航司通过改造飞机提高座位数的空间逐步收窄，供给长期降速是大概率事件。一线机场时刻更为紧张，在票价改革的加持下票价涨幅应更显著，有望引领行业运价持续上行。股价方面，2018年航空股投资的外部环境不佳，市场、油价、汇率三杀，但拉长时间轴，当前航空股尤其是三大航的PB估值已处于历史底部区域，继续推荐三大航，关注春秋、吉祥。