  首批养老目标基金获批两个多月后，第二批养老目标基金也拿到"准生证"。
  据记者了解，昨日，约9家基金公司已经接到第二批养老目标基金获批的通知，有基金公司已经拿到批文，也有基金公司表示目前获批还只是口头通知。本次获批产品数量预计在12只。
  相比首批14家养老目标基金管理人每家只拿到1个批文，第二批养老目标基金管理人获批只数不一，多数基金公司是拿到1只基金的批文，但上海有一家基金同时拿到3只养老目标基金批文，北京也有一家公司拿到两只养老目标基金批文。获批的养老目标基金中不乏2050目标日期型基金。
  值得注意的是，第二次获批养老目标基金的基金公司中，有四家公司系第一批有产品获批，一些已经完成发行工作。
  与此同时，首批养老目标基金也在各大渠道陆续发行。目前，华夏、中欧旗下养老目标基金已经顺利完成首发，华夏养老目标日期2040混合基金通过自有渠道成功募集2.12亿元，中欧预见养老目标日期2035混合基金作为招商银行代销的第一只养老目标基金，首发规模也达到3.22亿元，泰达宏利泰和养老目标基金也在延长募集期之后提前结束募集。
  除此之外，南方、工银瑞信、鹏华旗下养老目标基金目前仍在发行期，万家稳健养老目标混合基金也已定档10月25日至12月7日发售。
  一位此前拿到首批养老目标基金批文的基金公司人士反馈，发行档期或定在11月，争取进入建行渠道代销的首批名单，不过最终的发行安排还需待建设银行渠道改造完成。"目前鹏华、万家基金等托管行为建设银行的养老目标基金实际上还是在自有渠道或第三方销售机构代销，建设银行代销仍需后延。"有基金公司人士也表示，公司旗下养老目标基金发行档期暂定11月。
  更有基金公司人士透露，原本公司旗下养老目标基金档期定在10月下旬，现在有可能延到明年，担心行情低迷影响养老目标基金发行效果，其他基金的IPO发行已经把大家累坏。
  大型第三方基金销售机构也发力养老目标基金代销，腾讯理财通、蚂蚁基金以及天天基金网纷纷开辟养老理财专区。
  长信养老FOF投资部总监邓虎此前曾表示，养老目标FOF应该"重定投轻首发"。养老目标FOF不应该是单笔投资，而是在养老到期之前持续地从收入中拿出一部分进行长线的权益投资，因此养老FOF的投资方式更应该接近于定投。因此，投资者不应将资金过度集中于初始申购，基金公司也不应太过追求首发规模，未来税收递延政策配合产品上线后，选择合适的时机进行类似定投的操作更为合适。