近日，中国人民银行发布了《中国金融标准化报告 2012》。《报告》立足于中国人民银行履行金融标准化组织、管理、协调职责，客观、全面、系统地向社会各界和公众展现了2012年我国金融标准化发展的总体情况、相关数据和未来一段时期金融标准化发展的基本思路。
《报告》指出，2012年中国人民银行立足战略思考，持续推进金融标准化战略实施，金融标准化管理逐渐系统化、体系化，金融标准支撑产业发展作用日益凸显；《银行业标准体系》的发布，促进涵盖银行业、证券期货业、保险业、印制业的金融标准体系成形；金融业标准需求旺盛，发布并实施了一批重要金融行业标准，有效填补领域空白，促进金融业健康有序发展，尤其在国际上率先制定并发布中国金融移动支付系列技术标准，为移动支付规范发展奠定基础；参与金融国际标准化活动取得实质突破，国际影响力得到提升。
2013年，我国金融标准化应结合党的十八大“推进金融创新”和“改善民生”要求，在全行业的积极参与、共同努力下，加快落实金融标准化战略，提升金融服务标准化水平，为提高金融业竞争力、推动我国金融改革发展作出更大贡献。
《报告》的发布为社会各界深层次了解金融标准化、参与标准化建设、加强经验交流与合作提供平台，也为今后深入开展金融标准化工作提供思考。