  国家发改委昨日发布《关于油品质量升级价格政策有关意见的通知》，决定对油品质量升级实行优质优价政策。今明两年各地车用汽、柴油质量升级至第四阶段，每吨分别加价２９０元（约每升０．２１元）、３７０元（约每升０．３２元）；２０１７年年底后，升级至第五阶段时，每吨分别加价１７０元和１６０元。
  按照国务院确定的油品质量升级时间表，第四阶段车用汽油标准过渡期截至今年年底，第四阶段车用柴油标准过渡期至明年年底；第五阶段车用汽油和柴油标准过渡期均至2017年底。这意味着，过渡期后，车用汽、柴油新标准将成为强制性标准。
  油品质量升级加价标准出台，并不意味着各地汽、柴油价格立即上调。国家发改委表示，实施加价标准由各省份或城市根据各地实际情况和上述时间表自行确定，但"鼓励有条件的地方"提前将油品质量升级。
  据国家发改委和环保部介绍，使用更高质量的汽、柴油后，机动车尾气排放的污染物将明显减少。一些城市空气中细颗粒物ＰＭ２．５的２０％左右来自机动车尾气，而油品质量是影响汽车尾气排放的重要因素。加快推进油品质量升级步伐是减少尾气污染排放、防治雾霾天气的重要手段，是改善空气质量、建设美丽中国、保障广大人民群众身体健康的重要举措。
  中国石油大学中国油气产业研究中心主任董秀成教授认为，油品升级加价标准的出台，有利于提高炼油企业升级油品质量的积极性，加快全社会油品升级的步伐，而不仅仅是依靠行政手段强迫几大油企升级。
  卓创资讯成品油分析师李倩对证券时报记者表示，目前各地油品质量升级进度不一，市场第三、四、五阶段标准油品并存，油品质量升级时间表的公布将改变这一现象。同时，油品质量升级后，升级的成本将由炼油企业及消费者共同承担，国家也会加大对相关行业的补贴力度，而销售价格是否变动、变动幅度多大，仍有待国家相关政策的制定及执行。