    截至4月末，共批准RQFII投资额度5420.04亿元
    "近年来，QFII、RQFII和QDII不断扩容，得益于我国不断深化外汇体制改革，这些改革进一步增强了中国资本项目下的开放程度，为外资投资中国资本市场开辟了渠道，同样也给国内资金投资国外资本市场提供了更直接、合理和合法的途径，这对中国的外汇管理有十分积极的意义。对于资本市场来说，一方面实现引入增量资金，并带来先进的投资理念、期限和方式，对于国内资本市场的投资者结构改善有积极的促进作用。另一方面，QDII走出去的途径也更加便利，给予国内资金更广阔的配置空间，有助于QDII投资能力的进一步提高。"东北证券研究员付立春对《证券日报》记者表示。
    国家外汇管理局近期公布的数据显示，截至2017年4月26日，共批准合格境外机构投资者（QFII）投资额度907.64亿美元，上月末为902.64亿美元，环比增长5亿美元；4月末共批准人民币合格境外机构投资者（RQFII）投资额度5420.04亿元，上月末为5414.04亿元，环比增长6亿元；4月末共批准合格境内机构投资者（QDII）投资额度899.93亿美元，上月末为899.93亿美元。
    兴业银行兼华福证券首席经济学家鲁政委对《证券日报》记者表示，伴随着人民币国际化程度的加快，我国持续推进资本项目的审慎开放。2016年6月份，RQFII的试点范围扩大到美国，投资额度为2500亿元人民币。2016年9月份，证监会表示不再对QFII和RQFII的股票投资比例进行具体限制。
    付立春也表示，除了中国改革政策的持续推进，增加外汇管理和资本项下资金的合理流动之外，由于只有在贸易项下和资本项下人民币的可兑换逐渐放开，人民币国际化程度才能逐步提高，因此，这对于人民币国际化有十分积极的推动作用。
    国家外汇管理局国际收支司司长王春英在今年第一季度外汇收支有关情况新闻发布会上表示，"我国金融市场对外开放将进一步深化。从去年的情况看，中国推动了银行间债券市场进一步开放，实施了全口径跨境融资宏观审慎管理，深化了QFII和RQFll外汇管理改革等政策，10月份人民币正式加入了IMF的SDR货币篮子，政策和市场效果已开始显现，当前和未来我们仍会不断优化有关政策。"
    付立春认为，整体来看，我国对外开放的趋势还会持续推进，随着外汇管理的更加规范、人民币汇率形成机制更加市场化以及人民币国际化程度的不断加深，QFII、RQFII以及QDII的规模和便利程度在未来还有很大的提升空间。