    自2004年5月27日成立以来，中小企业板已经走过十三年。
    数据显示，截至2017年5月20日，中小企业板共有857家上市公司，市场规模逐步扩大；累计融资19781亿元，努力解决了中小企业融资难题，不断助力国民经济的发展。中小企业板公司总股本达6906亿股，累计总成交金额149.1万亿元，股票总市值达9.8万亿元，约占深沪两市市值的18.96%，成为支持中国金融体系构建、促进多层次资本市场发展不可或缺的重要生力军。同时，中小企业板综合指数从最初的1000点，增长至2017年5月20日的10853点，见证了中小企业板市场的高成长性。
    中小企业代表了我国经济中最有活力的群体，是我国经济发展的中坚力量。2004年至2016年的财务数据显示，中小企业板公司累计实现营业收入14.25万亿元，平均营业收入从6.51亿元增长至35.26亿元，每年持续增长，年均复合增长率为15.12%。十三年累计实现净利润1万亿元，平均净利润从0.4亿元增长至2.64亿元。与中小企业板业绩增长并行的是，中小企业板公司保持了积极回报投资者的优良传统，一直坚持较高的现金分红比例。从2004年至2016年，中小企业板公司合计分红3,156.48亿元，占累计实现净利润合计额的32%，用实际行动回报投资者，让经济发展的成果惠及更多普通投资者。特别值得一提的是，有35家中小企业板企业累计分红额超过累计融资额。
    经过十三年的成长，一批知名企业从中小企业板走了出来，海康威视、比亚迪、苏宁云商、金风科技、科大讯飞、洋河股份等已成为行业领军企业。在857家公司中，109家主导产品（服务）位居国际市场前三名，381家公司位居国内前三名。
    不仅如此，中小企业板上市公司还积极响应国家"一带一路"倡议，积极开拓海外市场，扎实推进沿线国家产业布局，努力实现国际化发展。截至2017年5月份，中小企业板共有138家公司参与国家"一带一路"建设，业务遍布77个国家和地区，累计投资金额822.37亿元。
    这十三年来，中小企业板全力服务主业突出、具有成长性和科技含量的中小企业，成为全球专注中小企业为数不多的成功市场之一。同时，中小企业板始终把规范作为发展的前提，坚持稳中求进，以坚实平稳的步伐引领中小企业开拓前进。十三年来，中小企业板迈出了我国多层次资本市场建设坚实的第一步，建立了相对独立、完整的监管规则体系，为板块健康稳定发展奠定了重要基础，为中小企业和民营企业监管和信息披露进行了积极探索，也为多层次资本市场建设积累了重要经验。