  今年以来人民币汇率稳中有升，截至记者发稿时，昨日人民币兑美元即期汇率大涨0.28%，创下两个月来最大日间涨幅。与此同时，因受美国政治、经济等因素影响，美元指数下探至97关口。对此，市场上有声音称美元拐点或将到来。
  今年以来，美元指数持续下挫，从年初的102.91点一路跌至昨日的97.15点，跌幅达5.6%。美元汇率也一路走弱，近半年内，美元兑人民币下跌1.08%，昨日更是大跌0.28%收至6.87。
  上周，特朗普"泄密门"事件一出，美元指数应声下跌至半年来最低水准，回吐特朗普上任后所有涨幅。与此同时，美元兑避险货币也纷纷下跌，美元兑日元大跌2%，兑瑞郎也触及6个月低点。
  2017年以来，美元下行持续，人民币企稳回升，除最近发生的"泄密门"事件使美元承压外，申万宏源首席经济学家李慧勇认为其中还有两个主要原因：一是从国内来看，国内经济趋于稳定，国内监管加大了对投机套利现象的打击，同时企业和个人的用汇限制也在一定程度上对人民币起到了支撑作用；二是从国外因素看，今年以来由于欧洲经济强于预期，美元指数表现弱于预期，这使得美元走弱而带来的人民币贬值压力减轻。
  业内人士表示，展望今年下半年，外部不确定因素依旧存在，美联储加息预期及年末可能进行的缩表都将是悬而未决的变数。如果美元走强，人民币将再次承压。反之，如果美国经济没有明显优势或风险事件发生，那么人民币稳定的时间将会延长。
  "'泄密门'事件加剧了市场对美联储6月能否加息的忧虑。联邦利率期货显示，市场隐含的美联储6月份加息概率，由之前最高的99%快速降至82.5%。没有了加息预期，那么美元指数可能难以守住95点一线。"招商银行外汇分析师李刘阳预测。
  兴业证券分析师郭嘉沂、张峻滔也在研报中表达了相同的观点。他们表示，短期而言，美元指数在美国财政预算草案公布后出现了反弹迹象，如果即将公布的联邦公开市场委员会（FOMC）5月会议纪要透露缩表信息，且6月加息，则美元指数短线筑底可能性增加。但2017年年初以来，美元指数贬值调整波段尚无反转迹象，暗示美元指数仍有一定下行空间。
  他们表示，从中期来看，如果美联储6月份加息，下半年仍可能再加息1次，假如财政刺激和缩表逐渐明朗，亦或欧洲政治风险重燃，上述因素将阶段性提振美元指数升值，有望结束上半年的下跌趋势。更长期而言，如果最终未能实现财政收支平衡，反而因减税导致财政赤字恶化，则有较大可能给予美元指数贬值压力。
  谈及缩表对汇率带来的影响时，李慧勇还表示，缩表会带来全球资金的回流，对人民币将会是一个贬值的冲击。