  中国正逐步为汽车电子等领域的外资股比限制松绑。商务部新闻发言人孙继文昨日在例行新闻发布会上透露，正在修订的《外商投资产业指导目录》拟放开汽车电子和新能源汽车电池、摩托车等领域外资股比限制。
  外商投资准入门槛
  逐渐放开
  "吸收外资是中国对外开放基本国策的重要内容。多年来中国政府一直遵守入世开放承诺并在履行承诺的基础上不断对外资开放市场。"孙继文指出，根据中国现行的外商投资法律规定，绝大多数领域是完全对外资开放的，只在少数敏感领域对外商投资有股比限制，而上述要求也随着中国不断扩大开放逐步减少。
  外商投资准入门槛逐渐放开。3月17日，银监会发文，外商独资银行、中外合资银行开展国债承销应5日内报告，不需获得行政许可。外商独资银行、中外合资银行、外国银行分行依法开展托管、财务顾问等咨询服务业务，也不需获得行政许可，应在开展业务后5日内向监管部门报告。
  此外，商务部正在大幅减少外资准入的限制性措施，对《外商投资产业指导目录》最新一次的修订已公开征求意见，征求意见稿将2015年版的93条限制性措施减少至62条。《外商投资产业指导目录》自1995年颁布以来，已修订了6次。今年5月23日，《目录》修订版已经中央全面深化改革领导小组第35次会议审议通过，将于近期公布实施。
  商务部副部长王受文在多个场合都表示，中国对外商投资的设限会越来越少，未来还会进一步减少负面清单的限制措施，采取更大的措施鼓励外资企业进入。中国对外资的市场环境会越来越好，开放的程度会越来越大。
  数据显示，自2008年以来，中国吸引外资规模一直保持在全球前三位。2016年，在全球跨国投资总量下滑的背景下，中国吸引外资同比增长4.2%，其中美国、欧盟28国对华实际投资分别大幅增长52.6%和41.3%。今年一季度，中国吸引外资继续保持增长。
  商务部研究院区域经济合作研究中心主任张建平认为，目前我国在吸引外资方面仍保持明显优势。中国市场规模大，对外资吸引力大，我国正在全方位继续扩大开放，以金融业为例，过去对外资有所限制，现在我国债券市场已对外开放，允许国外金融机构到中国发行成交债券。
  高端制造业
  将继续放宽限制
  在2016年12月上旬公布的《外商投资产业指导目录》修订稿征求意见稿建议，在包括公路旅客运输、资信调查与评级服务、轨道交通设备、汽车电子和新能源汽车电池、食用油脂、燃料乙醇，以及非常规油气、贵金属、锂矿等领域，放开外资准入限制。
  "中国鼓励外商投资包括汽车在内的高端制造业，并将继续放宽限制，有序扩大开放。"孙继文指出，实际上，德国汽车企业正是中国扩大对外开放的最大受益者之一。早在上世纪80年代，德国的知名汽车公司就来到中国投资设厂。他们亲历了中国的改革开放，见证了中国30多年来不断扩大对外开放、改善投资环境的发展历程，获得了丰厚的投资回报。
  商务部国际贸易经济合作研究院国际市场研究所副所长白明指出，当前越来越多的外商投资投向了服务业，但利用外资还是应当以制造业为主，尤其是高端制造业，有助于我国制造业转型升级。
  目前，汽车电子等领域的外资股比限制受到很多关注。"合资汽车公司外方占股不能超过50%"这一产业政策已经实施了20多年。工信部、国家发改委、科技部三部委4月25日在联合印发的《汽车产业中长期发展规划》中提出，完善内外资投资管理制度，有序放开合资企业股比限制。
  关于放开车企合资股比的话题，此前也已有多次讨论。工信部部长苗圩去年4月在中国汽车论坛闭门峰会上表态称，股比放开已进入倒计时阶段，长则8年，短则3~5年就会放开。这是中国首次透露汽车合资企业股比放开时间表。