    近日，国务院新闻办公室举行推进《中国制造2025》深入实施吹风会。工业和信息化部副部长辛国斌在会上介绍，《中国制造2025》发布实施两年以来，各项工作取得积极进展，为稳定工业增长，加快制造业转型升级发挥了重要作用。
    据介绍，两年以来，顶层设计基本完成，形成了以《中国制造2025》为引领，11个专项规划为骨干，重点领域技术路线图、工业"四基"发展目录等绿皮书为补充，各地落实文件为支撑，横向联动、纵向贯通、各方面协同的政策体系。同时，创新体系建设深入推进。还成立了首家国家制造业创新中心--动力电池创新中心。培育建立了19家省级创新中心。制造业与互联网融合不断深化，基于互联网的创业创新载体不断涌现。
    此外，质量品牌建设取得新进展。产品实物质量不断提升，原材料、重大装备等领域部分产品质量接近国际先进水平，企业和产业集群品牌培育成效显着。城市试点示范开局良好，批复同意宁波等12个城市和4个城市群为"中国制造2025"试点示范城市（群）。
    辛国斌表示，下一步将以提高发展质量和效益为中心，以推进供给侧结构性改革为主线，重点在七个方面深入实施《中国制造2025》。
    一是攻关键。以高端装备、短板装备和智能装备为切入点，狠抓关键核心技术攻关；二是强基础。深入实施工业强基工程，开展重点领域一揽子突破和一条龙应用计划；三是抓示范。扎实推进"中国制造2025"试点示范城市（群）和智能制造示范区建设；四是促融合。深入实施智能制造工程，分类推进智能工厂、数字车间、智慧园区建设；五是提质量。深入实施增品种、提品质、创品牌"三品"工程，开展优质制造行动，建立优质制造标准体系；六是育人才。深化产教融合，健全多层次人才培养体系，优化制造业人才供给结构；七是优环境，大力推进简政放权，深化"放管服"改革。
    辛国斌表示，"中国制造2025"的主攻方向是智能制造，智能制造的核心问题就是要更多地使用传感器、工控系统和工业互联网系统实现智能决策。所以我国要突破智能制造方面的一些短板和瓶颈，要把这些工作解决好。落实《中国制造2025》，建设制造强国，需要各方共同努力。