    各交易所正加紧研究在不活跃的期货合约上采用做市商交易制度，保证市场具备适当的流动性与稳定性，避免出现盘中价格瞬时异动
    证监会副主席方星海5月25日表示，目前证监会正加快推动原油期货上市工作，将逐步扩大商品期权品种，继续推进股指期权上市准备；正积极与有关部门研究推进商业银行参与国债期货；已经确定原油、铁矿石作为特定品种试点引入境外投资者。
    他是在第十四届上海衍生品市场论坛上做出上述表述的。方星海说，近年来，我国期货市场改革发展取得了新的成绩，品种系列与衍生工具不断丰富；市场规模稳步增长、运行质量逐步提高；涵盖期货与期权、场内与场外、境内与境外的衍生品市场体系已初步构建；价格发现与风险管理功能进一步得到认可，期货市场价格已经成为宏观调控部门监测经济运行的重要参考和国内外贸易定价基准。
    但他也坦言，从服务实体经济的角度看，我国期货市场仍存不足：一是产业参与不够充分，市场功能有待提升；二是多数品种存在近月合约不活跃，活跃合约不连续的问题；三是市场价格波动率较大，部分品种流动性较差，价格多次出现短时大幅波动。
    "我们深知，我国期货市场发展时间尚短，完善市场机制也非一日之功，但在难得的时代机遇面前，必须有强烈的使命感和紧迫感，加快业务创新，不断优化市场功能，服务好实体经济发展，为供给侧结构性改革提供有力支持。"方星海说，为此，需要在业务和产品创新上做好四方面的工作。
    一是加快市场培育，充分发挥龙头企业与专业机构的纽带作用，促进期现货市场更好衔接。我国期货市场基础还较薄弱。许多现货市场发育不够，这仍是制约期货市场发展的一个客观事实。大量有风险管理需求的上下游企业还没有参与期货市场。如何令这些企业实现人不进场而风险管理需求进场，就需要我们积极推动市场模式的创新，鼓励龙头企业和专业机构为上下游企业提供精细化、个性化的风险管理服务，并将由此汇聚的市场风险通过期货交易进行有效对冲。
    二是积极推出更多产品和交易模式，丰富衍生品市场的风险管理功能。目前证监会正加快推动原油期货上市工作，棉纱、纸浆上市已在积极准备当中，生猪、苹果、红枣等服务"三农"和具有鲜明区域特色的新品种上市也在研究推进。在豆粕、白糖期权平稳运行的前提下，证监会将逐步扩大商品期权品种，继续推进股指期权上市准备。
    "我们还要抓紧完善现有交易机制。"方星海说，在金融期权和豆粕、白糖期权上已经引入了做市商机制。实践证明，专业做市商机构在缺乏流动性的期货品种上发挥了良好效果，市场流动性有了很大改善。"目前各交易所正加紧研究在不活跃的期货合约上采用做市商交易制度，保证市场具备适当的流动性与稳定性，避免出现盘中价格瞬时异动。"
    三是进一步优化市场参与者结构，积极推动商业银行、境外机构投资者参与国内期货市场。目前国债期货参与者主要是证券公司与基金公司，商业银行作为国债市场的主体尚未参与，国债期货价格的权威性还不够强，市场流动性也还不够深，还不能全面反映市场供求关系。
    "从国际市场看，商业银行是国债期货市场最重要的参与者，我们正积极与有关部门研究推进商业银行参与国债期货，以满足商业银行风险管理的需要，保障我国金融市场的安全平稳发展。"方星海说。
    随着我国改革开放不断深化，我国金融市场对外开放的程度在迅速加大。期货市场最应具有市场化、全球化特征，理应在改革开放中发挥更为突出的作用。对此，方星海透露，证监会已经确定原油、铁矿石作为特定品种试点引入境外投资者，目前正与相关部门一起积极研究完善有关税收政策，以实现境外投资者参与境内交易、交割税收政策的明确化、常态化。
    同时，在金融市场加快开放的背景下，证监会也在积极研究金融期货引入境外投资者的方案，为我国经济和金融市场对外开放提供良好的管理风险的场所。
    四是持续强化市场监管，确保市场平稳有序健康发展。"我们积极倡导和推动业务创新，但绝不允许利用创新来规避监管，以创新之名，行自我服务、钱生钱之实，导致资产泡沫累积，徒增金融体系风险。对各类违法违规行为，我们将始终保持零容忍，坚决予以严厉打击。"方星海说。