    今日早盘，无人驾驶概念板块快速走强，截至发稿，亚太股份涨停，万安科技涨8.47%，金固股份，中原内配，数源科技，拓普集团，均胜电子，千方科技，巨星科技，保千里，四维图新等股均有不同程度拉升。
    说起无人驾驶，早已是各家企业必争之地。去年年初，通用汽车就斥资10亿美元收购了无人驾驶技术创业公司Cruise Automation。去年8月，Uber又花费6.8亿美元收购了刚刚成立8个月的无人驾驶卡车创业公司Otto。随后，高通斥资390亿美元收购恩智浦，这笔收购背后的逻辑显而易见：高通需要进军无人驾驶汽车芯片市场。黑莓更宣布将在未来几年投资7500万美元，建立无人驾驶汽车实验室，标志着黑莓的发展方向由手机转向了无人驾驶汽车领域。
    摩根士丹利近日在一份报告中称，谷歌的自动驾驶公司Waymo目前估值可达700亿美元，这一估值让Waymo超越超级独角兽Uber，并一举超过特斯拉和传统汽车大佬福特和通用汽车。
    此外，日本本田公司早已宣布开始探讨与美国谷歌公司共同研发无需控制方向盘、油门及刹车的完全自动驾驶汽车。若得以实现，本田将成为首家与被认为无人驾驶研究领域全球领先的谷歌携手合作的日本制造商。特斯拉汽车创始人马斯克更是野心勃勃，几年前就将触角伸向了无人驾驶。
    除了未来的高估值，无人驾驶似乎还能降油价。斯坦福大学经济学教授托尼塞巴表示，伴随电动汽车的普及，未来10年全球原油需求将下降1亿桶，油价将跌至每桶25美元，全球能源平衡也将因此而改变。他表示，未来人们不会停止驾驶，只不过驾驶的将是自动驾驶电动汽车，后者将成为共享经济的一个更大部分，而且这些电动汽车的购买和运行成本都将大大降低。