    随着上市公司三季报陆续披露，以恒大人寿为代表的保险资金表现活跃，频繁出现在上市公司前十大流通股股东之列，成为市场关注的焦点。《证券日报》记者通过同花顺统计发现，截至记者昨日发稿前，在已披露三季报的上市公司中，险资第三季度共持有584只个股，累计持股数量为625.75为亿股，合计持股市值9578.11亿元（以第三季度末收盘计算，下同）。其中，险资本期新进236只个股，增持120只个股，减持105只个股。
    在险资本期新进和增持的个股中，从行业分布来看，按持股数来排名，非银金融、银行、电子行业排名前三，另外，险资在房地产、钢铁、机械设备、交通运输、公用事业、通信、电气设备等行业表现也很积极。
    在险资本期新进的个股中，新进个股数量排名第一的当属光大银行，由中国再保险（集团）股份有限公司持有，新进持股数达7.1亿股，市值达26.9亿元。同属银行股的建设银行本期也由和谐健康保险股份有限公司新进1.31亿股，持股市值达6.8亿元。险资本期新进的个股超过1亿股的还有京东方A、中国铁建和山东钢铁三只个股，持股数分别达1.43亿股、1.22亿股和2.02亿股，持股市值分别为3.4亿元、10.96亿元和4.94亿元。另外，险资本期新进的个股超过5000万股的有中联重科、广发证券、中国联通和梅雁吉祥，持股数量达7454.99万股、5094.85万股、7106.76万股和9395.83万股，持股市值达3.45亿元、8.34亿元、2.95亿元和4.97亿元。
    另外，险资本期新进的个股数持股超过3000万股的分别有大洋电机、神州泰岳、金洲管道、广深铁路、旗滨集团、深圳惠程和三友化工，分别持有3604.23万股、3553.54万股、3086.09万股、3413.91万股、3292.56万股、3372.77万股和3977.44万股。而险资本期新进持股数量超过1000万股的分别包括金圆股份、泸州老窖、东北证券和苏宁环球在内的逾40只个股。
    在险资本期增持的个股中，险资本期增持的个股中持股数量排名第一的是中国平安，持股数为15.31亿股，持股市值达537.9亿元。另外，险资本期增持持股数量超过5000万股的分别有平安银行、金地集团、三安光电和中国太保，持股数量分别为6659.99万股、5949.8万股、5055.12万股和5283.25万股。而险资本期增持个股持股数超过3000万股的分别有中储股份和金隅股份，持股数分别为3936.23万股和4901.04万股；而险资本期增持个股持股数超过1000万股的包括海南海药、中色股份和华兰生物在内的20只个股。
    联讯证券研究总监付立春对《证券日报》记者表示，从保险公司增持和新进的上市公司股票所在的行业来看，与房地产、基建等相关的行业受到了比较大的追捧。另外，大盘蓝筹受同样受到险资的关注。出现这个现象背后的原因，或与房地产贷款催生的房地产市场繁荣相关，以及宽松的财政政策支持基建等相关行业发展相关。当然，不能忽视的是经济金融和股票市场当中的风险，所以保险资金对相对比较稳定的行业青睐有佳。另外，包括银行在内的行业选择，存在着比较大的分歧。因为业务增长的同时，也同时意味着更大的风险在积累。
    分析人士认为，保险公司需要投资对象能够持续分红，以平衡现金流量。所以，险资选择的个股大多是旅游、电力、食品饮料、地产、银行等未来业绩相对确定且现金流量较佳的行业。这些行业从事的大多是居民不可或缺的业务，盈利能力和可持续性较强，他们因此成为保险公司重点关注的对象。