   业界预计，"深港通"开通将为A股市场带来1500亿元左右的增量资金
"预计'深港通'将于短期内开通，并为内地与香港的互联互通掀开新篇章。"香港特别行政区行政长官梁振英11月10日在"聚焦'深港通'--内地香港资本市场论坛"上表示。在同一场合，港交所行政总裁李小加表示，"深港通"开通在即，到底哪一天开通还有待公布。但是大家早已各就各位，就等着发令枪响。
梁振英指出，"沪港通"和"深港通"是两地资本市场互联互通的良好开始。中国证监会和香港证监会已经达成共识，待"深港通"运行一段时间及相关条件具备后，将交易所买卖基金纳入互联互通，这将进一步便利投资者并为他们提供更多投资选择。
李小加指出，"深港通""沪港通"之所以能发展得如此之快，主要是因为其独特的模式，其核心是交易过境、清算不过境，这种独特的具有极大创新的交易模式是"深港通""沪港通"最核心的竞争优势，让中国老百姓可以坐在家里面投资世界，世界人民可以坐在香港投资中国。
随着"深港通"开通的脚步越来越近，业界预计将为A股市场带来1500亿元左右的增量资金。同时，"深港通"的开通能够提振市场情绪，对A股市场的长期影响则远远大于短期资金面的作用。
此外，据《证券日报》记者了解，根据安排，深交所联合中国结算深圳分公司决定技术先行上线，于2016年11月11日下午收市后实施深港通相关技术系统上线，同时要求拟首批开通深港通下港股通业务的参与人于11月20日前完成相关技术系统的上线。
深交所、中国结算深圳分公司于11月11日完成技术上线后，将于2016年11月12日组织全网测试，全市场模拟深交所、中国结算"深港通"技术系统先行上线、业务未启动时深市首交易日（港股通非交易日、非结算日）运行场景，确认市场参与各方技术系统可正确运作后，相关技术系统将于11月14日正式上线。同时，拟首批开通"深港通"下港股通业务的参与人将根据自身技术上线计划和方案，于11月11日或18日收市后实施相关技术系统上线。