日前，人社部表示，养老保险基金是老百姓的保命钱、养老钱，确保它的安全、完整和有效运行，是《社会保险法》的明确要求，也始终是政府部门考虑的问题。对于投资运营的养老保险基金，人社部、财政部通过健全监管制度与机制，多方面确保它的安全。
其一，省级政府负责基金归集，集中委托运营。其二，坚持专业化运作，选择具有全国社会保障基金、企业年金投资管理经验，或者具有良好的资产管理业绩、财务状况和社会信誉的专业机构进行基金托管和投资运营。其三，采取多元化方式，不把鸡蛋放在一个篮子里，保持合理的投资结构。其四，选择比较成熟的投资品种进行投资，国家给予专门政策扶持，通过参建国家重大工程和重大项目，参股国有重点企业改制、上市等方式，保证长期稳定的收益。其五，投资股票等权益类产品合计不会超过资产净值的30%。
为保障基金安全，按规定，投资机构和受托机构分别按管理费的20%和年度投资收益的1%建立风险准备金，专门用于弥补养老基金投资可能出现的亏损。
为确保投资运营规范运作，相关管理机构会建立健全内控制度。投资运营坚持依规运作、公开透明，及时披露信息，接受社会监督。
"实施养老保险基金投资运营，可以实现基金保值增值，如此一来，基金的"收入"渠道拓宽了，更能确保养老金发放，最终受益的是广大参保者。"人社部指出。
按照人社部测算，目前养老金委托投资运营资金规模约2万亿元，以30%的比例，将有6000亿元资金可入市。
天弘基金总经理郭树强表示，养老金融的发展离不开金融机构主动承担更多的社会责任，从机构端来看，需要众多金融机构投入更多的资源，积极行动，对养老金管理的模式、产品进行探索与创新，为居民养老金的保值增值贡献自己的力量。
"有效配置养老资金的保值增值功能，寻找更多途径让"保命钱"能够参与到更多的投资领域，而不是躺在银行里"睡大觉"。同时，需要推动基金行业进一步参与养老体系整体的建设，以便更好地服务养老资产管理。"经济学家宋清辉在接受《证券日报》记者采访时表示。