  全国政协委员、上交所理事长桂敏杰昨日对记者表示，战略新兴板并未推迟，"正在积极稳妥地做准备。"
  据了解，建立战略新兴板是证监会今年五大重点工作任务之一，目前正处在相关标准的研讨阶段。自国务院去年6月中旬印发《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》，明确指出推动在上交所建立战略新兴板之后，战略新兴板就先后多次在国务院或证监会层面被提及。
  去年12月，国务院常务会议确定完善多层次资本市场，建立战略新兴板，支持创新创业企业融资。随后，证监会有关人士表示，正在研讨战略新兴板相关标准和制度，要在战略新兴板上市条件、交易制度、持续监管等方面开展制度创新，与创业板错位发展、适度竞争。
  有分析认为，战略新兴板或将采取与主板差异化的财务标准体系，形式上更为灵活。不过战略新兴板究竟何时正式推出，目前尚未有定论。
  除战略新兴板之外，沪伦通亦是市场较为关注的话题。去年12月29日，上海市常务副市长屠光绍在上海市政府新闻发布会上介绍上海自贸区金融改革情况时说，上海市正会同证监会研究推出沪伦通，支持上交所加快推出战略新兴板。
  沪伦通指的是上交所与伦交所的互联互通，类似于沪港通，二者均可在一定程度上解决人民币输出和回流问题。据悉，相比沪港通，沪伦通基于体量优势更具想象空间。
  早在去年9月，国务院副总理马凯和英国财政大臣奥斯本在北京共同主持了第七次中英经济财金对话，成果之一即是支持上交所和伦交所就互联互通问题开展可行性研究。目前，沪伦通基本得到了各界认可，伦交所正在推动人民币GDR机制，意在让A股上市公司股票或拟发行的股票，通过境内银行托管、境外预托发行的方式在海外交易所上市交易。
  桂敏杰指出，上交所一直在跟伦敦方面接触，此事需要一个过程。两方的市场都不太一样，要做方案，要做技术上的连接，还要确定做什么样的产品，做什么样的对接。
  当被问及个股期权等问题时，桂敏杰表示此类问题"不是一句话两句话就能说完的"。事实上，包括个股期权在内，证监会及沪深交易所尚有诸多正在推进或设想的事项，如特殊结构股权企业上市问题、深港通等，部分事项并无明确的时间表。
  桂敏杰还对证券时报记者表示，上交所目前有四大工作重点，分别是加强监管、控制风险、稳定市场和维护秩序。今年1月18日，上交所召开了由全所中层以上干部参加的党委扩大会议，会上传达学习了2016年全国证券期货监管工作会议精神，明确了上交所在监管、风控等方面的工作任务。