  首发（IPO）发行速度逐步加快，让券商投行去年收获颇丰。证券时报记者统计，2016年共有58家保荐机构承担了248家公司的IPO上市业务，为券商贡献约82亿元承销保荐业务收入，其中有22家券商承销保荐收入超过1亿元。
  今年以来，IPO发审速度继续加快。证券时报记者统计发现，现阶段IPO排队企业处于正常审核状态的保荐机构大多为上市券商。其中，中信证券IPO承销项目"存货"最多，合计49单；广发证券和海通证券分列二三名。三家券商IPO储备项目数量总额比重合计约20%。
  IPO发审速度再加快
  2016年全年，A股市场共完成248单IPO项目发行，为58家券商贡献约82亿元承销保荐收入，其中有22家券商承销保荐收入超过1亿元。去年下半年IPO发行数量超过上半年的2倍。
  由中信建投保荐的15家IPO项目在2016年成功上市，且平均募资规模较大，融资额合计183.49亿元；中金公司、安信证券、中信证券及华泰联合证券IPO项目募资总额也超过百亿元。这5家保荐机构的IPO项目募资额占A股IPO项目募资总额的43%。
  不过，首发"最挣钱"的依然是中信证券，落袋7.99亿元。但若以单个IPO项目平均承销保荐费用算，中金公司位居首位，平均保荐承销费约5677万元。
  IPO承销保荐费用差距较大，项目收费从1500万到6000万不等。东海证券平均承销保荐费为1528.05万，为行业最低，另有7家小型投行的平均承销保荐费用低于2000万元。
  今年以来，IPO发审速度继续加快。业内预计，今年一季度会有125家企业IPO通过发审会。至少有102家企业拿到上市批文。
  据记者统计，2017年1月1日至今，证监会发审委合计审核了90家公司的IPO申请，其中77家获得通过，10家被发审委"拦下"否决，3家被暂缓表决。IPO审核通过率为85.56%。
  三大投行
  IPO存货占比两成
  IPO审核提速之际，IPO项目储备丰富的券商将率先获益。
  最新数据显示，截至2017年3月16日，证监会受理首发企业662家。其中，已过会38家，未过会624家。未过会企业中正常待审企业583家，中止审查企业41家。
  记者统计发现，IPO排队企业处于正常审核状态的保荐机构大多为上市券商。其中，中信证券IPO承销项目存货最多，其保荐的上交所、中小板和创业板企业分别为27单、11单和11单，合计49单。
  资料显示，中信证券承销IPO候审项目主要分布在江苏、浙江、北京、天津、上海等地，以计算机&通信和其他电子设备制造业、化学原料和化学制品制造业、家具制造业、金属制品业及零售业等为主。
  中信证券所承销的IPO在审项目中，包括瑞达期货、华西证券、长沙银行、青岛银行、南华期货等备受市场关注的金融业项目。
  IPO承销项目存货第二的是广发证券，保荐企业合计39家；海通证券以36个IPO储备项目居第三。这3家A股上市券商的份额占比合计约20%。