种种迹象显示，来自交易所的一线监管正在全面加强。
日前，沪深两个交易所相继就下一步监管重点表态，比如将继续重点关注上市公司高送转行为，加大问询力度。同时，我们看到，两个交易所对上市公司发出的问询函数量也不少，尤其是在年报披露期间。以上交所为例，截至3月17日，今年已向上市公司发出日常监管函件221份，包括监管问询类函件117份和监管工作类函件104份；要求上市公司披露补充、更正类公告271家次；就股价明显异常等情况启动内幕交易和二级市场股票交易核查83家次。
笔者认为，问询力度的加大，以及问询的问题指向更加明确，密切回应市场关切，一方面有利于维护市场稳定、保护投资者的合法权益；另一方面，在保障上市公司财务数据真实、抑制上市公司财务造假冲动、抑制投资主体与上市公司合谋操纵股价等方面，也将发挥起警示与威慑作用。
比如，上市公司高送转问题。我们看到，近年来，部分上市公司在年报披露前后公布“高送转”方案，引起股价大幅波动，除少数确实因增加股份流动性需要外，多数“高送转”与上市公司经营业绩无直接关联，也无法提升上市公司价值。从市场影响看，“高送转”不仅是炒作的常见类型，也容易被信息合谋类市场操纵借道藏身，负面影响需要高度关注。
面对这种情况，沪深交易所将此种行为作为监管关注的重点。比如，深交所综合使用各项监管措施，加强高送转行为的信息披露，采取了多项措施，包括制定并及时修订《高送转公告格式》，提高信息披露要求；加强问询，向上市公司发出问询函、关注函；加强核查股票交易情况等。
正是交易所的强监管，我们看得到，从已披露的情况看，两市“高送转”的公司数量同比明显减少，股票走势总体平稳，未出现明显的炒作迹象。
这只是其中的一个表现。我们看到，在加强监管方面，两个交易所还推出了其他的一系列措施，比如开展年报事后审核问询、严惩各类信息披露违法违规行为等。
种种迹象显示，来自沪深交易所的一线监管正在全面加强，强化上市公司事中、事后监管的行动在加快，“依法监管、全面监管、从严监管”的监管理念正不断得到落实。
可以预期的是，沪深交易所加强一线监管，在促进资本市场健康稳定发展、提升资本市场服务实体经济的工作中将发挥更大作用。