分析人士认为，银行家和企业家宏观经济热度指数大幅上升，表明国内宏观经济回暖的趋势比较稳定
3月21日，央行发布的今年第一季度城镇储户问卷调查报告显示，股票稳居居民偏爱的前三位投资方式，居民购房意愿有所上升。同时，居民对当期物价满意指数环比有所上升。今年第一季度银行家问卷调查报告则显示，有20.3%的银行家认为货币政策“偏紧”，较上季提高14.6个百分点。
报告显示，倾向于“更多储蓄”的居民占42.3%，较上季回落0.1个百分点；倾向于“更多消费”的居民占23.8%，较上季回升0.7个百分点；倾向于“更多投资”的居民占33.9%，较上季回落0.6个百分点。居民偏爱的前三位投资方式依次为：“银行、证券、保险公司理财产品”、“基金信托产品”和“股票”，选择这三种投资方式的居民占比分别为49.2%、20.5%和19.3%。其中，“股票”投资较上季回落0.2个百分点。
52.2%的居民认为目前房价“高，难以接受”，42.9%的居民认为目前房价“可以接受”，4.9%的居民认为“令人满意”。对下季房价，27.2%的居民预期“上涨”，49.6%的居民预期“基本不变”，10.6%的居民预期“下降”，12.6%的居民“看不准”。未来3个月内准备出手购买住房的居民占比为22.9%，较上季提高2.8个百分点
居民对当期物价满意指数为29.6%，较上季提高0.4个百分点。其中，44.1%的居民认为物价“高，难以接受”，较上季下降0.4个百分点。未来物价预期指数为61.5%，较上季下降6.1个百分点。其中，29%的居民预期下季物价将“上升”，50.9%的居民预期“基本不变”，8.6%的居民预期“下降”，11.5%的居民“看不准”。
第一季度银行家问卷调查报告显示，银行家宏观经济热度指数为33%，较上季提高6.1个百分点。其中，62.2%的银行家认为当前宏观经济“正常”，较上季提高10.4个百分点；36%的银行家认为当前宏观经济“偏冷”，较上季下降11.3个百分点。银行家宏观经济热度预期指数为36.2%，较对本季的判断提高3.2个百分点。银行家宏观经济信心指数为64.9%，较上季提高11.2个百分点。
银行家货币政策感受指数为43%，较上季和去年同期分别下降10.7和18.1个百分点。其中，有20.3%的银行家认为货币政策“偏紧”，较上季提高14.6个百分点；73.5%的银行家认为“适度”，较上季下降7.6个百分点。对下季度， 货币政策感受预期指数为41.3%，低于本季判断1.7个百分点。
摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊对《证券日报》记者表示，今年央行转向中性货币政策立场的目的在于，在确保经济平稳增长的同时，推进实体经济调结构和金融市场去杠杆。这样本质上可以从内部有效降低美联储加息导致系统性金融风险的概率。
分析人士认为，第一季度企业家问卷调查结果显示，企业家宏观经济热度指数和企业家信心指数均有大幅提升，同时银行家的宏观经济热度指数也有较大提升，表明国内宏观经济回暖的趋势比较稳定。