  　随着两市2015年年报披露工作的稳步推进，今日市场将迎来上市公司的第200份年报。据《证券日报》市场研究中心统计显示，按照交易所安排，今日将有7份年报亮相，而两市年报累计披露数量也将达到206份。对此，分析人士表示，上市公司业绩直接反映了公司的核心价值，良好的基本面以及成长性不仅有效限制了个股股价下行空间，也为个股未来的反弹提供了更多想象空间，因此，攻守兼备的绩优白马股成为当前市场筑底阶段最值得关注的品种之一。
截至昨日收盘，两市已披露年报199份，从归属母公司净利润同比增幅的角度看，共有136家公司业绩实现同比增长，43家公司业绩同比翻番或扭亏。其中，东方银星、道博股份、同花顺3家公司业绩表现最为突出，同比增幅均超过10倍，分别为10714.27%、5504.09%、1483.35%；此外，海翔药业、国民技术、牧原股份、美好集团、祥龙电业、东方日升、九鼎投资、海德股份、拓维信息、光大证券、超华科技、宝德股份等12家公司归属母公司净利润同比增幅均在200%以上。
从昨日表现来看，宝德股份、宝硕股份、*ST光学等白马股实现涨停，融捷股份、美好集团、光大证券、先导智能、招商证券、国旅联合、铜峰电子、祥龙电业等白马股日内涨幅也超过6%。资金流向上，光大证券（17676.38万元）、美好集团（12937.98万元）、宝硕股份（8018.31万元）、宝德股份（5756.72万元）、招商证券（5227.11万元）、拓维信息（3505.95万元）、九鼎投资（2812.91万元）、融捷股份（2372.56万元）、东旭光电（2039.03万元）等9只白马股昨日大单资金净流入均超2000万元，合计吸金逾6亿元。
行业方面，上述43家业绩扭亏、翻番公司主要集中在化工（8家）、电子（5家）、房地产（4家）、机械设备（4家）等4个申万一级行业，具体包括化工：天茂集团、宝硕股份、融捷股份、万润股份、春晖股份、*ST天化、霞客环保、金牛化工；电子：超华科技、东旭光电、铜峰电子、*ST光学、国民技术；房地产：中房股份、美好集团、海德股份、东方银星；机械设备：宝德股份、智度投资、先导智能、华昌达。对此，分析人士表示，当前部分传统行业上市公司通过积极的转型，已逐步甩掉亏损、低成长的帽子，焕发出新的生机。