  3月2日，参加全国政协十二届四次会议的委员陆续前往驻地报到。全国政协委员、华夏新供给经济学研究院院长贾康在驻地接受了证券时报记者采访，谈及多个热点经济话题。
  在这位中国财税界知名学者眼中，中国经济有望阶段性见底，财税政策应支持供给侧改革，政府赤字率很可能突破3%，但大规模刺激可行性很小，未来的减税空间有限。他指出，国内房地产市场有所分化，一线城市房价仍有增长空间，房产税改革则有延后迹象。
  中国经济
  不悲观
  "对于中国经济，从经济运行来说，我不觉得有这么悲观。"贾康明确指出。
  他介绍说，国内已经多次出台稳增长措施，加之货币政策降息降准，财政政策又给出了预期，发改委批出若干大项目，最近很多大数据指标都显示有飘红迹象。"过段时间经济应该有一个阶段性探底，希望能够尽快企稳。就我理解，未来'十三五'期间，6.5%是年均增长速度必须托住的一个底。"
  供给侧改革涉及去产能、去杠杆，贾康认为，短期的下行因素会得到对冲，中国经济增长速度从高速落到中高速，增长质量从低中端提高到中高端，总体看会到一个新的中高速增长平台上。
  当然，稳增长并非大规模刺激。"大规模刺激是财政政策和货币政策都推出力度很大的组合，不顾一切强扩张，比较典型的就是4万亿，4万亿2.0版可行度很小。"贾康表示，在他看来，近期的信贷扩张不能理解为政策转向，信贷宽松的特点符合现在稳增长的要求，但不能只回到以往需求管理的老路上。现在更应看重的是供给侧在财政赤字率提高后能否继续优化结构。
  财税政策
  应支持供给侧改革
  "财税政策支持去产能，要把制度框架建设好，让大家有可预见的预期。"贾康指出。
  比如税收方面，资源税有了改革取向，但改革不到位；消费税也有改革铺垫，但现在没有新的动作，这些经济手段要按原来改革方向实质性推进。另一方面，环境税应该加快立法，它对于促进绿色低碳经济发展是有积极作用的。
  财政措施上，提高赤字率，举债规模要扩大，必须突出重点，补短板，促进结构优化。贾康认为，政府财政赤字率至少应该提高到3%或者3%以上。
  税改方面，贾康表示，减税空间已经不大。"虽然有些人呼吁大规模减税，但始终看不到方案设计。过去的重头戏就是'营改增'，再有就是中小微企业所得税减税，都已经屡次出手，不是不能再加大力度，但空间已经不太大了。全面营改增去年没能完成，延续到今年来完成，可能还是比较棘手。"贾康认为，减轻企业负担更多要从税外综合成本方面考虑，比如"五险一金"，还有其他一些隐性成本，但这不是税制改革所能够覆盖的。
  据贾康介绍，个人所得税改革方向很明确，就是要把分类征收个人所得税推到分类与综合相结合，把工薪收入之外的其他收入集中在一起进行超额累进税率的调节。"政府对个人所得税改革态度已经更加积极，在这方面会加快研究。"
  房地产市场
  应区别对待
  贾康还谈到了当前的房地产市场，他认为一线城市房价仍有上涨空间，暂时还看不到泡沫成分。当然，政策上对于全国市场应当区别对待，三四线城市消化库存，一线城市需谨防过热。
  "房地产市场是冰火两重天，即使同样在二线或者三四线城市，也各有各的不同。北上广深这些一线城市未来的增长空间比较大，大多数人还是奋不顾身涌入。这种房价上涨，暂时还看不到泡沫成分。"贾康认为。不过，他也表示，一线城市房价的连续大幅上涨可能会逼迫政府出台更为严厉的调控措施，当然也可能通过增加土地供应来缓解。一线城市制定政策时应同时考虑外来工等民众居住需求。三四线城市消化库存则必须配合政策手段，光靠市场力量是不够的。
  对于市场关心的房产税问题，贾康表示，有关部门内部肯定有时间表考虑，但现在看进度，今年做出来的难度非常大。
  "但别无选择，哪怕拖后一点，未来肯定也要把它积极地做出来。房产税开征会引导预期，现在这方面风声不紧，并没有在工作里加以强调，可以理解为房地产市场更多的工作重心放在了去库存一侧。"贾康说。