    国企国资改革是今年全国两会热点。3月2日，全国人大代表、清华大学教授蔡继明在接受《证券日报》记者采访时表示，能源行业适合推进混合所有制改革。他建议建立健全混合所有制企业治理机制，国有资产管理与监督职能应该分开，国资委官员与国企负责人不能互换调任。
    2015年出台的《关于深化国有企业改革的指导意见》指出，在石油、天然气、电力、铁路、电信、资源开发、公用事业等领域，向非国有资本推出符合产业政策、有利于转型升级的项目。同时，对自然垄断行业，实行以政企分开、政资分开、特许经营、政府监管为主要内容的改革，根据不同行业特点实行网运分开、放开竞争性业务，促进公共资源配置市场化。
    《中共中央关于制定十三个五年规划建议》指出，加快开放电力、电信、交通、石油、天然气、市政公用等自然垄断行业的竞争性业务。减少政府对价格形成的干预，全面放开竞争性领域商品和服务价格，放开电力、石油、天然气、交通运输、电信等领域竞争性环节价格。
    据了解，目前，已经有6家民营企业获得非国营贸易进口资质。数据显示，2016年原油非国营贸易进口允许量比去年同比增133%。
    蔡继明认为，《中共中央关于制定十三个五年规划建议》中所提到的"电力、电信、交通、石油、天然气、市政公用等自然垄断行业"，除了市政公用、电网和电信网、铁路网以及石油天然气管道等环节外，属于竞争性行业，应该打破政府垄断，向民营资本开放。
    国务院去年印发的《关于国有企业发展混合所有制经济的意见》指出，政府不得干预企业自主经营，落实董事会对经理层成员等高级经营管理人员选聘、业绩考核和薪酬管理等职权，维护企业真正的市场主体地位。同时，还需规范企业股东（大）会、董事会、经理层、监事会和党组织的权责关系，按章程行权，对资本监管，靠市场选人，依规则运行，形成定位清晰、权责对等、运转协调、制衡有效的法人治理结构。
    蔡继明建议，"推行混合所有制企业职业经理人制度，建立市场导向的选人用人和激励约束机制，通过市场化方式选聘职业经理人依法负责企业经营管理，畅通现有经营管理者与职业经理人的身份转换通道"。
    对于国资委官员同时兼任或改任国有企业董事长，以及很多国有企业董事长同时兼任或改任国资委官员这一现象，蔡继明建议，国资委官员和国有企业负责人之间不能兼职和互换，国有资产的监督职能应该由全国人大国有资产监督委员会行使。