    全国政协委员、瑞华会计师事务所管理合伙人张连起建议，进一步简并增值税税率及征收率，逐步放宽一般纳税人认定标准，尽快取消地方超税负返还优惠政策，切实降低与营改增相关的个人所得税税负。
    张连起告诉《证券日报》记者，鉴于当前财政收支压力较大，要把应对现实挑战、推动长远发展和实施改革攻坚更加紧密结合起来，破除利益藩篱，上下同欲推进改革，把好钢用在刀刃上。
    他表示，为了供给侧结构性改革，建议：一是进一步简并增值税税率及征收率。营改增政策实施后，增值税税率实行五级制（即17%、13%、11%、6%、0），加之3%的征收率，税率偏多，容易扭曲增值税抵扣运行链条，带来一定的政策和征管风险。要在充分论证、科学测算的基础上逐步减少税率档次，第一步可考虑将制造业17%的标准税率降低到13%。
    二是逐步放宽一般纳税人认定标准。现代服务业纳税人普遍规模小实行简易征收，不抵扣进项税额的政策，难以享有增值税不重复课税的优势。营改增试点确定了服务业应税标准为年销售额500万元，而工业为50万元，商业为80万元，三类企业标准差距过大，不利于税收公平。可考虑将一般纳税人认定标准降至年销售额60万元。
    三是尽快取消地方超税负返还优惠政策。先行试点的少数地区出台了营改增超税负返还政策，而有些省市暂无此类政策，致使税负增加的纳税人认为政策待遇不公平，容易产生新政策"洼地"。要在最大程度认定进项抵扣的基础上，完全取消营改增超税负返还。
    四是切实降低与营改增相关的个人所得税税负。只谈营改增降低了名义税负是缺少实质意义的，我国在劳动报酬、佣金等领域的名义税负过高，以至于纳税人采用各种合法、法外或者非法的手段规避税收。要使营改增改革真正成功，就必须正视大量隐匿的逃税行为，加快个人所得税综合配套改革，暂停二手房买卖环节收取20%个人所得税的差别性、区域性政策，避免"一手拿离婚证、一手办过户手续"的跌破伦理底线的涉税行为的发生。