  自2015年6月份起，江西全省生猪收购价格稳步上扬，到8月底、9月初价格达到19元/公斤的高点后逐步回落，并稳定在16.7元/公斤左右的价位，2015年下半年江西当地平均每头生猪出栏利润超过300元。进入今年1月份，出栏生猪价格达17.87元/公斤，环比上涨7.17%。
  在生猪价格的持续反弹中，农业龙头正邦科技(002157)3月2日晚间披露定增预案，拟以不低于14.16元/股的价格非公开发行不超过1.66亿股，募资不超过23.56亿元，用于建设养殖技术服务站、发展生猪养殖以及偿还银行贷款，资金投向与公司的主营业务密切相关。
  正邦科技方面表示，此次非公开发行完成后，公司将从单纯的生猪和饲料的生产销售，转型为提供农业产品+技术支持+附加值服务的"现代农业综合服务商"。
  募投项目中，养殖技术服务站项目是目前市场关注的焦点之一，也是正邦科技实施向"现代农业综合服务商"转型的关键。据预案，该项目总投资5.81亿元，拟建设100个养殖技术服务站和1个人才培训中心，服务范围覆盖12个省份，通过在生猪养殖场群附近建设养殖技术服务站，向中小型生猪养殖场派驻养殖技术人员和利用正邦科技的邦养猪、邦卖猪、邦农云、中国养殖网等互联网工具，为中小型生猪养殖场提供包括环境服务、生产服务、信息服务、金融服务等一站式服务方案，提高中小型生猪养殖场的生产管理水平，进而推动公司饲料、兽药、疫苗、种猪和仔猪等产品的销售，整合农牧产业链。
  作为农业龙头企业，正邦科技在生猪养殖产业链已布局多年。预案中的生猪养殖项目，预计总投资10.75亿元，全部建成后，公司年出栏仔猪可增加30万头，商品猪增加54.8万头。
  正邦科技方面认为，由公司建设标准化大型养猪场，全面推行标准化生产，在产品的安全性得到保障的同时，也提高了养猪的产业化程度和经济效益。业内专家表示，规模化、集约化、现代化的生猪养殖，在取代传统农户散养模式的同时，也会减少盲目生产带来的生猪价格波动。