自打去年中央经济工作会议提出2019年要"促进形成强大国内市场"之后，各相关部门就迅速行动制定政策措施。1月29日，国家发改委等十部门共同发布了《进一步优化供给推动消费平稳增长 促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》，提出了24条政策措施以推动消费平稳增长。这是促进消费稳增长的一记组合拳，也是A股市场部分上市公司增收的重要渠道。
目前，一些能够增强消费能力的政策已经发布实施，比如个人所得税征收起点提高以及专项附加扣除等，让老百姓有了更多的货币资产。这对于提升居民消费能力会起到积极作用。
昨日发布的消费稳增长政策则从24个方面推出了具有极强针对性的措施。比如，国家发改委官员介绍，若节能产品惠民工程采用财政补贴等方式推广高效节能智能产品，3年就可以拉动消费约7000亿元；住房租赁市场的启动则会是万亿元规模，有机构预测，到2030年，租赁市场规模将达到4.6万亿元。汽车也是一个规模相当可观的市场。
国家为什么不遗余力的推动消费平稳增长呢？笔者认为有两个原因：一是居民消费升级是大趋势，以高质量的供给催生创造新的市场需求，这是产业转型升级的需要，也是居民对美好生活的需要。实现了这个初衷，就可以保证消费的平稳增长，进而为经济保持中高速增长提供充足的动力。
二是消费对国民经济的贡献率显着提升。消费在国民经济构成中占据一个怎样的比重呢？国家统计局局长宁吉喆介绍，2018年最终消费对经济增长的贡献率为76.2%，比上年提高18.6个百分点，比资本形成总额高出43.8个百分点。
国家统计局公布的数据显示，2018年，社会消费品零售总额380987亿元，比上年增长9.0%。按经营单位所在地分，城镇消费品零售额325637亿元，增长8.8%；乡村消费品零售额55350亿元，增长10.1%。消费升级类商品较快增长，全年限额以上单位化妆品类、家用电器和音像器材类、通讯器材类商品零售额增速分别比限额以上社会消费品零售额增速高3.9、3.2和1.4个百分点。
上面的这组数据与刚刚出台的24条消费激励政策是吻合的。如消费升级类商品实现较快增长，就推出了促进汽车、住房、家电等产品升级的政策；乡村消费品增长较快，就推出了促进农村消费提质升级、拉动城乡消费联动发展的政策。这些领域的企业集中了一大批优质上市公司。
由此可见，24条消费激励政策条条都是有的放矢。笔者认为，实现了消费稳增长，就能够形成强大的国内市场，就可以抵御外部经济环境变化带来的冲击，就可以确保我国经济在较长时期内保持中高速增长。同时，消费稳增长的政策措施也将在A股市场上陆续得到释放。