1月29日，发改委等部门印发的《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》支持，要扩大升级信息消费，加快推出5G商用牌照。
对此，万博新经济研究院副院长刘哲在接受《证券日报》记者采访时表示，5G是未来产业转型升级、进入万物互联时代的重要基础性设施。随着5G的商用和普及，其高速率、泛在网、低延时等特点，将会对很多产业的生产、组织方式和人们生活方式带来巨大变化，是新一轮信息技术革命的重要起点和基础，具有广阔的需求前景。
刘哲认为，加快5G商用进度，有利于推动相关产业的转型升级，提升信息交互效率，而且在国内外环境不确定性增加的背景下，也能在一定程度上对冲经济下行压力。
中邮证券董事总经理尚震宇昨日在接受《证券日报》记者采访时分析称，中国5G领域前景广阔，是中国实体经济转型升级的基石领域，经济转型需要5G商用领域带动实体产业的模式创新、技术运用和服务效率提升。
稍早前，据工业和信息化部信息通信发展司司长、新闻发言人闻库介绍，从目前的测试情况看，5G系统设备产品基本已经达到了预商用的水平。目前终端芯片和终端研发正在紧锣密鼓地推动，从现在的进度看，有望在今年年中出现比较好的商用终端。由于5G和4G不一样，5G将成为构建万物互联新一代信息网络的基础设施，在这方面会有很多应用。其中，车联网是5G应用的一个重要领域之一，车联网的加快发展也将为5G的跨行业、跨领域融合应用探索积累经验。
在刘哲看来，随着5G建设的逐步落地，资本市场中的5G板块，也将从主题炒作进入业绩驱动阶段。从中长期来看，核心受益的上市公司有望率先迎来业绩拐点。
尚震宇也表示，资本市场必将围绕5G领域进行一级、二级市场的联动，不仅5G领域会是二级市场的主旋律，而且一级市场也将有更多的产业资本切实的助力中国实体经济转型。