  1月29日，发改委等十部门联合印发《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案(2019年)》，提出六方面共24条具体举措，促进形成强大国内市场，推动消费平稳增长。
  "目前的消费市场虽然总体平稳，但社会消费零售总额的增速出现了一些波动。"综合司巡视员刘宇南解读《方案》时表示，2018年，居民消费型支出占可支配性收入比重占70.3%，较2017年下降0.2个百分点。展望新的一年，我国经济面临下行压力，加之外部环境复杂严峻。需要适应当前经济发展和消费运行面临的新情况，更加重视发挥消费对经济发展的基础性作用，保持消费平稳增长。《方案》主要包括六方面内容。
  一是要以稳汽车消费来托住商品消费"大头"，更好地满足居民出行需要。重点是要有序推进老旧汽车的更新、报废更新，持续优化新能源汽车补贴结构，促进农村汽车更新换代。同时，稳妥有序扩大皮卡车进城的限制范围。进一步落实全面取消二手车限迁政策等。
  "汽车消费减速，是2018年消费增速下滑的一个主要因素。"刘宇南表示，根据国家统计局测算，2018年社会消费品零售总额增速同比回落了1.2个百分点。如果我们扣除掉汽车类商品，再按照相同口径计算的话，其实我们社零增速大概是回落0.4个百分点，换言之，单汽车消费一项大概造成了0.8个百分点增速的落差。因此，要推动消费平稳增长，要设法稳住汽车消费这一大头，是有针对性的。另外，根据有关方面的测算，2018年我国每千人汽车保有量是170辆左右，距离主要发达国家保有量水平还有比较大的差距，比如美国的千人保有量大概是在800辆左右。所以，未来一段时间，汽车消费潜力比较大。
  二是以稳城镇的消费来稳住区域消费的"面"。重点考虑是加快推进老旧小区和老年家庭适老化改造，鼓励有条件的地方对家装电梯等给予补贴。进一步满足农业转移人口适龄化的住房消费需求，加快发展住房租赁市场，支持人口净流入、房价高、租赁需求大的大中小城市多渠道筹集公租房和市场租赁的住房房源，将集体土地建设租赁住房作为重点支持的内容。
  三是以农村消费升级疏通城乡消费联动增长的"链条"。重点考虑是，着力挖掘农村网购和旅游消费潜力，支持有条件的地方针对本地优质特色农产品网络销售进行补贴，建立健全住宿、餐饮等乡村旅游和服务标准。鼓励地方特别是中西部地区和"三区三洲"深度贫困地区的政府与电商企业开展多种形式的合作。
  四是以新品消费打造高品质消费的"增量"。重点考虑是，支持绿色智能家电销售，积极推行绿色智能家电高端品质认证，支持有条件的地方对消费者销售旧家电并购买新家电产品，给予适当补贴。积极开展消费扶贫带动贫困地区产品销售，鼓励民营企业采取"以购代捐"、"以买代帮"等方式采购贫困地区的产品和服务。
  五是以优质产品和服务供给优化现有消费的"存量"。重点考虑是，加快国际消费中心城市培育建设，认定公布一批中华老字号品牌，加快推出5G商用牌照，支持有条件的地方对超高清电视、机顶盒、虚拟现实/增强现实设备等产品推广应用予以一些补贴，优化离境退税服务网点的布局，鼓励增设退税商店。
  六是当前保持消费平稳增长要多方协同发力，完善政策体系，加大政策协调配合和落实力度，优化消费市场环境。