主持人杜雨萌：2019年，在我国经济面临下行压力，外部环境复杂严峻的背景下，稳消费、扩消费具有十分重要的现实意义。本报今日聚焦刺激国内市场的一揽子政策，分别从汽车消费、农村消费、城镇消费等角度，采访专家予以解读。
1月29日，国家发改委等十部门联合印发的《进一步优化供给推动消费平稳增长 促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》（以下简称《实施方案》）指出，要多措并举促进汽车消费，更好满足居民出行需要。
湘财证券研究所宏观研究员盘宇章昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，此次发改委提出多措并举促进汽车消费，对于推动汽车产业平稳可持续发展意义重大。未来政策重点将惠及城市和农村市场、首次购车和换车需求，促进汽车消费优化升级，并进一步支持新能源汽车产业发展，促进本土汽车产业的结构转型升级。
国家发改委综合司巡视员刘宇南表示，要以稳汽车消费来托住商品消费“大头”，更好地满足居民出行需要。重点是要有序推进老旧汽车更新、报废更新，持续优化新能源汽车补贴结构，促进农村汽车更新换代。
民生银行研究院研究员郭晓蓓在接受《证券日报》记者采访时表示，汽车作为热点消费领域，在社会消费品零售总额中占据相当比重。2018年我国汽车销量28年以来的上涨惯性被打破，汽车制造业利润同比下降4.7%，可以说，这是导致消费增速下滑的主要因素。因此，推动消费平稳增长的重要前提是要设法稳住汽车消费这一“大头”。
“近年来，受骗补事件及补贴倒退影响，我国新能源汽车指数大幅缩水，产销量增速放缓。”郭晓蓓指出，《实施方案》提到要持续优化新能源汽车补贴的结构，坚持扶优扶强的导向，将更多的补贴用于支持综合性能先进的新能源汽车销售，核心是要鼓励发展高技术水平新能源汽车。
针对促进农村汽车更新换代，郭晓蓓认为，“汽车下乡”既是实现惠农强农目标的需要，也是拉动消费带动生产的一项重要措施。
值得关注的是，刘宇南还指出，要进一步落实全面取消二手车限迁政策，对二手车经销企业销售二手车，落实适用销售旧货增值税政策。
郭晓蓓表示，二手车流通的繁荣发展是汽车行业稳定发展的前提。发达国家二手车与新车流通量比例一般在1.5：1以上，按照这个比例计算，2020年我国二手车年交易量可望超过3600万辆，按照单车平均5.5万元估算，交易额近2万亿元。
盘宇章也认为，在当前经济发展面临较大下行压力背景下，《实施方案》提出加快繁荣二手车市场，可促进汽车消费，从而为扩消费、稳增长发挥重要支撑作用。