[信息雷达]--大势分析

      （2019年01月31日）      向下难有空间        注意地雷风险  

       周三盘下，沪综指收报2575.58点，跌-18.67点；上证50指收报2440.01点，跌-15.89点，沪市成交1011.00亿元。深市成交1361.90元。

 （1）【银保监会支持险资加大股权投资力度 简化股权投资计划和保险私募基金注册程序】银保监会网站29日消息，为进一步落实党中央、国务院“放管服”工作部署，支持保险机构加大股权投资力度，提高股权投资计划和保险私募基金注册效率，根据《保险资金运用管理办法》等相关规定，即日起，保险资产管理机构及其下属机构发起设立股权投资计划和保险私募基金，由中国保险资产管理业协会办理注册工作。（中国证券报）
（2）美联储不加息预期升温 黄金类资产或再添亮色。日渐鸽派的美联储，让黄金类资产再度绽放光芒。
随着2019年美联储第一次议息会议的临近，市场上对不加息的预期越来越浓，美元指数因此走弱。受此影响，国际现货金价自上周五突破1300美元/盎司后，已持续3天企稳在这一关口之上。市场分析人士称，当前金价的强势表现及后市的良好预期，有望利好A股黄金板块，黄金股配置价值值得关注。
1月31日凌晨，备受市场瞩目的美联储FOMC会议将公布最新的议息决议。对于这次会议，当前的市场预期倾向于美联储将选择不加息。与此同时，最新的信息显示，美联储可能会比预期更快地结束其缩表计划。
（3）今年计划实施30余次宇航发射 航天将继续保持高景气度。据悉，中国航天科技集团29日对外公布，2019年计划实施30余次宇航发射，预计发射航天器50余颗。其中，北斗卫星导航工程将完成7箭10星发射任务，为2020年全面完成全球组网建设奠定坚实基础。
（4）【业绩爆雷持续上演 这周仅3天至少68公司预亏超1亿】1月29日晚间，上市公司业绩开始“加速爆雷”。据券商中国记者统计，共计58家上市公司发布预亏公告，按照预亏上限来看，46家亏损超1个亿，16家亏损超10亿元，6家亏损超20亿元。（券商中国）

       市场面，板块涨幅靠前：房屋租赁（0.87%）、其他金融（0.64%）、房地产（0.45%）、民用航空（0.35%）、大飞机（-0.07%）。板块涨幅靠后：无人零售（-3.63%）、建材家具（-3.19%）、在线教育（-3.19%）、文体传媒（-2.89%）、旅游酒店（-2.48%）。

        上证A股中， N威尔、京运通、海南矿业、博敏电子、芯能科技、川仪股份等6家涨停。
        深圳主板中，银星能源、中交地产、武汉中商等3家涨停。
        中小板块中，爱迪尔、罗普斯金、跃岭股份、旺能环境、积成电子等7家涨停。                 
        创业板中，英飞特、华致酒行、康龙化成、晶盛机电等4家涨停。  

         南京市首单租赁住房项目贷款落地。近日，南京市首单租赁住房项目贷款暨安科置业公司江宁G03项目银团贷款的签约仪式在南京安居保障房建设发展有限公司举行，南京安居集团董事长毛龙泉、江宁区副区长缪秀梅、建设银行江苏省分行副行长何川、交通银行江苏省分行副行长李骏、农业银行南京分行副行长汪洋等领导，共同见证了签约仪式。房屋租赁板块居首。
        由集中式走向分布式，银行核心业务系统再升级。亿欧1月30日消息，近日，神州信息宣布签约宁夏银行，双方就“核心系统升级建设”项目达成合作。神州信息将为宁夏银行打造“新一代分布式银行核心系统”，帮助宁夏银行实现从系统、业务、产品到运营能力的全升级。银行板块居前。
        印度钢铁工业的机遇与挑战。 中国钢铁出口主要以东南亚市场为主，但近年来出口印度占比不断下降，一方面跟国内价格不断攀升、国际竞争力下降有关，另一方面跟印度国内钢铁产能上升迅速有很大关系。同时中国供给侧改革，严禁新增钢铁产能，不少国内钢企转战东南亚投资设厂，抢占国际市场。印度因工业化程度低，人均吨钢低于世界平均水平，同时印度铁矿(587, 31.00, 5.58%)石储备大，发展钢铁业具有较大优势，成为市场关注的热点。钢铁板块抗跌。

     技术面，沪综指日K线2440.91点（19.01.04）窄幅牛皮盘升通道下轨支撑，20日均线支撑，继续蓄势。

     整体来讲，   向下难有空间，  注意地雷风险。     （港澳资讯  徐波）