[信息雷达]--大势分析

       （2019年01月30日）   市场中期向上    注意个股风险  

       周二盘下，沪综指收报2594.25点，跌-2.73点；上证50指收报2455.90点，涨18.87点，沪市成交1267.50亿元。深市成交1723.00元。

 （1）【银保监会支持险资加大股权投资力度 简化股权投资计划和保险私募基金注册程序】银保监会网站29日消息，为进一步落实党中央、国务院“放管服”工作部署，支持保险机构加大股权投资力度，提高股权投资计划和保险私募基金注册效率，根据《保险资金运用管理办法》等相关规定，即日起，保险资产管理机构及其下属机构发起设立股权投资计划和保险私募基金，由中国保险资产管理业协会办理注册工作。（中国证券报）
（2）美联储不加息预期升温 黄金类资产或再添亮色。日渐鸽派的美联储，让黄金类资产再度绽放光芒。
随着2019年美联储第一次议息会议的临近，市场上对不加息的预期越来越浓，美元指数因此走弱。受此影响，国际现货金价自上周五突破1300美元/盎司后，已持续3天企稳在这一关口之上。市场分析人士称，当前金价的强势表现及后市的良好预期，有望利好A股黄金板块，黄金股配置价值值得关注。
1月31日凌晨，备受市场瞩目的美联储FOMC会议将公布最新的议息决议。对于这次会议，当前的市场预期倾向于美联储将选择不加息。与此同时，最新的信息显示，美联储可能会比预期更快地结束其缩表计划。
（3）今年计划实施30余次宇航发射 航天将继续保持高景气度。据悉，中国航天科技集团29日对外公布，2019年计划实施30余次宇航发射，预计发射航天器50余颗。其中，北斗卫星导航工程将完成7箭10星发射任务，为2020年全面完成全球组网建设奠定坚实基础。
（4）【业绩爆雷持续上演 这周仅3天至少68公司预亏超1亿】1月29日晚间，上市公司业绩开始“加速爆雷”。据券商中国记者统计，共计58家上市公司发布预亏公告，按照预亏上限来看，46家亏损超1个亿，16家亏损超10亿元，6家亏损超20亿元。（券商中国）

       市场面，板块涨幅靠前：房屋租赁（1.24%）、高派息（1.07%）、钢铁（1.05%）、家用电器（1.02%）、白酒（1.02%）。板块涨幅靠后：国资入股（-3.67%）、综合（-3.17%）、仪器仪表（-2.89%）、广电系（-2.73%）、其他金融（-2.73%）。
        上证A股中， 华联综超、南宁百货、明阳智能、全柴动力、梅轮电梯迪等7家涨停
        深圳主板中，中兴商业、武汉中商等2家涨停。
        中小板块中，赫美集团、宇晶股份、森源电气、中环股份、得润电子等6家涨停。                 
        创业板中，N华致、海联讯、中石科技、康龙化成、东方曰升、腾信股份等7家涨停。  

        建材钢材 春节后将延续震荡调整。临近春节，节日气氛日趋浓烈，前段时间借助冬储行情反弹的建筑钢材市场走势整体放缓，部分钢厂已经提前进入锁价状态，而贸易商更多将目光锁定在春节后市场。不过，考虑到冬储并未彻底结束，不排除有部分贸易商春节前突击囤货带动建筑钢材价格再度小幅上扬的可能性。钢铁板块居三。
       未来3年促消费 智能家电空间可达7000亿元。国家发展改革委综合司巡视员刘宇南29日在新闻发布会上表示，参照国家发展改革委、财政部曾经实施的“节能产品惠民工程”测算，采用财政补贴等方式推广高效节能智能产品，对购买一级能效的变频空调、冰箱、滚筒洗衣机、平板电视等产品的消费者给予适当补贴。若该政策在全国推广，在2019年至2021年期间，预计就可以增加1.5亿台高效节能智能家电的销售，拉动消费约7000亿元，全生命周期节电大概是800亿千瓦时。家用电器板块居四。
        货币政策开局： 精准滴灌 从宽货币转向宽信用。继月初定向降准、月中单笔逆回购操作量创历史纪录后，1月23日，央行兑现去年12月19日的承诺，实施2550亿元中期借贷便利(TMLF)操作，利率比中期借贷便利(MLF)优惠15个基点，此举被市场理解为“定向降息”。 银行板块居前。

     技术面， 沪综指日K线2440.91点（19.01.04）窄幅牛皮盘升通道尚好，20日均线支撑，新牛蓄势。

     综上所述， 市场中期向上，注意个股风险。     （港澳资讯  徐波）