昨日，沪深两市呈震荡探底回升的态势，而OLED概念股出现异动，其活跃的表现成为市场关注的焦点。据《证券日报》市场研究中心统计显示，昨日OLED概念股表现活跃，彩虹股份、众和股份盘中强势涨停，智云股份、万润股份、莱宝高科、中新科技等4只概念股涨幅均在5%以上，分别达到8.48%、8.04%、7.04%、5.97%。另外，生益科技（4.51%）、中颖电子（4.33%）、濮阳惠成（4.17%）、天通股份（3.61%）、丹邦科技（3.45%）、菲利华（3.24%）、四川长虹（2.54%）、欧菲光（2.44%）和胜宏科技（2.13%）等个股涨幅也较为显著。
从业绩角度来看，截至昨日，已有15只相关概念股披露了中报业绩预告，有12只个股业绩预喜，其中，众和股份、天通股份、东山精密、万润股份、莱宝高科、新纶科技等6只个股预计2016年中报净利润同比最大增幅均超1倍，分别达到434.87%、400.00%、240.00%、210.00%、180.59%和130.00%。
对此，分析人士指出，OLED是新一代主流显示技术，OLED具有诸多优点包括高亮度、高对比度、高色域范围和可视角度，低能耗，更轻薄以及柔性特点等。随着OLED技术的不断成熟，优良率以及产能的提升，其应用场景将大大扩展，包括智能手机、智能硬件、VR、照明等领域都将是应用重点。OLED显示与照明的市场空间广阔，全产业链进入渗透率快速提升阶段，相关上市公司也将迎来新的上涨契机。
日前，有消息称，苹果将在2017年更新的iPhone上使用OLED屏幕，同时计划将这种屏幕使用到iPad和MacBook上。三星或已经拿到2017年iPhone OLED屏幕的独家供应权，并有意向PC市场大量提供OLED屏幕。
据相关机构统计显示，OLED在中小尺寸领域的应用已经呈现高速增长，预计2017年OLED市场将呈现翻倍增长，到2018年以电视为核心的大尺寸OLED屏幕市场将全面启动，未来10年OLED有望占整个显示屏市场总比例的30%至40%。
在此背景之下，机构纷纷看好OLED行业未来的发展，对其相关股票给予“买入或增持”投资评级。据《证券日报》记者统计显示，在39只OLED概念股中，近30个交易日有29只相关概念股获得机构“买入或增持” 投资评级。其中，康得新、得润电子、新纶科技等3只个股均在近30个交易日获得了10家以上机构给予的“买入或增持” 投资评级，欧菲光、万润股份、智云股份、创维数字、中颖电子、巨化股份、永太科技、鸿利光电等8只个股期间也获得超5家机构给予的“买入或增持” 投资评级。
从机构预测目标价的角度来看，上述最被机构看好的有11只个股中，创维数字、永太科技、巨化股份、鸿利光电、得润电子、康得新等6只概念股机构目标价均超过最新收盘价两成，具备较大的上涨潜力。