    中国金融期货交易所党委书记、董事长胡政日前发表新年寄语。胡政称，以更大决心、更大勇气、更大力度推进金融期货市场改革开放。
    胡政称，2018年，在中国证监会党委的正确领导下，中金所坚持和加强党的全面领导，坚持稳中求进工作总基调，持续落实依法全面从严监管，稳妥有序地对股指期货交易安排进行优化调整，促进市场功能的进一步发挥，成功上市2年期国债期货，为进一步健全反映市场供求关系的国债收益率曲线提供有力支持，在服务“一带一路”倡议、对外开放和脱贫攻坚战略等方面也取得了建设性成果，为服务实体经济和国家战略做出了应有贡献。
    2019年，中金所将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为根本指引，认真贯彻落实习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上的重要讲话精神，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，牢牢坚持市场化法治化国际化的改革方向，不忘初心，牢记使命，敢于担当，锐意进取，以更大决心、更大勇气、更大力度推进金融期货市场改革开放，拿出一批实实在在的措施，充分激发市场活力，更好服务资本市场健康稳定运行，助推实体经济高质量发展，以优异成绩向建国70周年献礼。