    军工板块2日盘中震荡上扬，截至发稿，航天通信、鹏起科技、特发信息等涨停，广哈通信涨逾9%，奥维通信、佳讯飞鸿等涨幅超7%，盛路通信、海格通信、春兴精工、通光线缆等涨幅超5%。
    对于军工板块，东兴证券指出，2019年注定是军工行业变革的一年。首先军品定价机制已经临近，军品定价规则已经通过批准，但细则还在制定过程中，乐观估计将在上半年落地。其次，武器装备科研生产许可目录已经在上周发布，再次大幅降低了军品市场准入门槛，预计将会在2019年直接影响中上游军工企业盈利水平，倒逼企业管理水平提升和产品业务转型升级的同时，也给民营企业带来市场机会。最后，在当前市场行情下，大股东资产注入预计会愈加频繁，可以关注大股东具有体外优质资产标的。
    该机构认为，2019年军工板块存在主题性投资机会。年初受中美贸易影响，宏观经济承压，军工行业避险特性明显；今年是“十三五”倒数第二年，3、4月份两会的国防预算增速值得期待；同时今年是建国70周年，诸多新装备有望揭开神秘面纱，如国产第2艘航母、轰-20等等。个股方面，重点推荐：中航飞机、中航光电、中航机电、中直股份、中航沈飞、高德：红外、航天彩虹、国睿科技、四创电子、卫士通、内蒙一机、航天电器。
    