    2018年12月31日，深圳证券交易所理事长吴利军发表2019年新年致辞。吴利军指出，2018年是全面贯彻落实党的十九大精神的开局之年，也是我国发展进程中意义非凡的一年，三大攻坚战开局良好，供给侧结构性改革深入推进，改革开放力度不断加大，面对错综复杂的外部环境，我国经济稳中有进、稳中向好，朝着实现全面建成小康社会的目标又迈进了坚实的一步。
    “行稳方能致远，实干开拓新局”，吴利军表示，2018年，深交所认真学习贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，积极推进落实党和国家路线方针政策及中国证监会决策部署，贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，携手广大会员，有力应对市场形势变化，着力强化制度机制建设，不断完善市场基础功能，积极提升市场发展质量，持续加大对外开放力度，全力维护市场运行秩序，切实保护投资者合法权益，努力服务国家经济社会发展全局。一年来，深市直接融资功能不断增强，固定收益产品发行取得新突破，市场培育服务体系全面优化，国际化战略布局初具成效，精准扶贫攻坚成果显著，服务实体经济能力持续提升。2018年，深交所上市公司达到2134家，总市值16.54万亿元，股票筹资额3945.35亿元。挂牌债券（含资产支持证券）4909只，挂牌基金517只。
    “改革未有穷期，奋楫会当击水”，吴利军指出，习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上的重要讲话，郑重宣示了继续推进改革开放的决心和信心，发出“将改革开放进行到底”的动员令。中央经济工作会议强调要通过深化改革，打造一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场，为新时代资本市场改革发展指明了方向。紧握新时代赋予的改革接力棒，深交所将以改革蓄动能，以改革求突破，以更大决心和更实举措，从更深层次推动释放资本市场活力和动力。
    “不忘初心者进，改革创新者强”，吴利军强调，2019年是新中国成立70周年，是全面建成小康社会关键之年，也是资本市场深化改革、助力经济高质量发展至关重要的一年。新的一年，深交所将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为指导，按照新发展理念和高质量发展要求，继续打好三大攻坚战，创造性贯彻落实中央方针政策和证监会工作部署，坚定不移深化改革、扩大开放，推动实现市场功能更完备、一线监管更有效、培育服务更精准、管理运行更规范，全力打造国际领先的创新资本形成中心，努力建设世界一流证券交易所。一是坚持加强党的领导，树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”。二是坚持推进改革创新，深化创业板改革，进一步优化完善创业板发行上市、再融资、并购重组等各项基础性制度，扩大创业板市场包容性和覆盖面，更好服务地方债发行工作，推进ETF期权业务平稳启动，打造创新资本生态体系。三是坚持服务实体经济，提高直接融资能力，助力国资国企改革，促进民营企业、科技企业、成长型企业利用资本市场做大做强，积极服务粤港澳大湾区建设等国家战略，为高质量发展注入新动力。四是坚持市场化原则，完善交易制度机制，强化上市公司治理，严格执行退市制度，提升上市公司质量，更好完善市场公平竞争机制和优胜劣汰功能。五是坚持强化风险防控，加大市场运行监测力度，认真履行一线监管职责，推进落实会员监管责任，共同维护市场交易秩序，促进市场发展更规范、市场预期更明确。六是坚持扩大对外开放，完善跨境资本服务机制，强化跨境投融资对接服务平台建设，促进与“一带一路”沿线国家的产融对接，推动更大范围、更高水平、更深层次互联互通。七是坚持科技引领，提升业务连续性保障能力，确保交易系统安全稳定运行，打造一流的基础设施和应用平台，提高智能化监管水平，建设智慧交易所。八是坚持依法治所，优化完善交易所治理架构和管理机制，持续优化制度机制，推进监管公开，建设透明交易所。九是坚持发扬优良作风，传承改革精神，激励担当作为，打造高素质专业化人才队伍，营造干事创业良好氛围。
    最后，吴利军表示，希望市场参与各方、有关单位和各界人士继续支持深交所各项事业发展，朝着实现第一个百年奋斗目标，携手共进，接力奋斗，以优异成绩迎接中华人民共和国成立70周年。
    