    “当前，证监会首要任务是确保在上海证券交易所设立科创板并试点注册制尽快落地，统筹推进发行、上市、信息披露、交易、退市、投资者适当性管理等基础制度改革；同时，将深化创业板和新三板改革，优化再融资制度，深化市场化并购重组改革，提升上市公司质量，更好服务科技创新和经济高质量发展。”近日，证监会副主席阎庆民表示。
    他强调，证监会党委将深入贯彻中央经济工作会议精神，按照“打造一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场”的总体要求，以更大决心、更大勇气、更大力度推进资本市场改革开放。
    中央经济工作会议要求，要紧扣重要战略机遇新内涵，加快经济结构优化升级，提高科技创新能力，推动经济高质量发展。阎庆民表示“这将是我们面临的重大课题，也是要落实的重大任务”。
    近年来，证监会落实创新驱动战略，发挥资本市场功能，在支持科技创新企业发展方面取得了积极成效。
    一是发挥制度机制优势，形成支持科技创新企业的工作合力。如积极推动国务院办公厅转发证监会《关于开展创新企业境内发行股票或存托凭证试点的若干意见》，为创新企业发行股权类融资工具并在境内上市创造更加灵活和兼容的政策环境，以更好发挥资本市场对创新驱动发展战略的支持作用。
    二是发挥直接融资功能，多渠道支持科技创新企业。证监会不断加大对战略性新兴产业企业的支持力度，在上市公司中形成了规模效应。截至2018年11月底，战略性新兴行业上市公司已达1268家，总市值11.9万亿元，在全市场占比分别为35%、26%。最近几年，着力保持新股发行常态化，并重点引导社会资金向具有自主创新能力的高科技企业集聚，高新技术企业在IPO中的占比明显提升。2018年以来已有65家高新技术企业实现IPO、占比71%，融资812亿元、占比63%。充分发挥私募股权投资基金促进创新驱动发展的基础性作用，目前私募基金投资于未上市未挂牌企业股权项目数量达9.5万个，为实体经济形成股权资本金5.2万亿元。积极支持符合国家战略导向的高科技企业发行双创债、可交换债等工具，2018年以来高新技术企业在交易所债券市场发行公司债募资347亿元。新三板市场方面，1万多家挂牌公司中高新技术企业占比约65%；新三板推出创新层，重点支持高成长性创新创业企业，目前已有超过900家挂牌公司。
    三是发挥并购重组功能，支持上市公司资源整合和产业升级。深入推进并购重组领域“放管服”改革，激发市场活力。截至11月底，2018年上市公司并购重组单数和交易金额分别为3689单和2.3万亿元，同比增长57%和42%，且均超过2017年全年。目前，并购项目中需经行政审核的比例已降至4%左右，其中超过一半是以“同行业、上下游”资产为目标的产业并购。经审核的发行股份购买资产类并购项目中，属于战略性新兴行业的占比近40%。资本市场支持企业优化资源配置、推动产业升级的平台作用日益突出。2018年10月份，证监会完善了并购重组审核分道制，新增适用“豁免/快速”通道的产业类型，包括高档数控机床和机器人、航空航天装备、海洋工程装备及高技术船舶、先进轨道交通装备、电力装备、新一代信息技术、新材料、环保、新能源、生物产业，以及党中央、国务院要求的其他亟需加快整合、转型升级的产业，进一步强化了科技创新导向，助推产业升级。