    雄安新区概念2日盘中走势强劲，截至发稿，银龙股份、空港股份、永清环保等涨停，科林电气、博深工具、冀东装备、东方通信、万方发展等涨幅超5%。
    “雄安发布”12月28日发布消息，日前，经党中央、国务院同意，国务院正式批复《河北雄安新区总体规划（2018—2035年）》。12月27日下午，河北省委召开常委会扩大会议暨理论学习中心组学习会议，全面落实中央批复精神和《河北雄安新区总体规划（2018-2035年）》《白洋淀生态环境治理和保护规划（2018-2035年）》。
    会议强调，中央批复河北雄安新区总体规划，标志着雄安新区进入大规模发展建设的新阶段。要举全省之力，全面推进雄安新区规划建设向纵深发展。一要着力完善雄安新区规划体系，把每一寸土地规划得清清楚楚后再开工建设。二要积极出台配套政策，为雄安新区规划建设提供有力政策支撑。三要大力推进重点项目建设，积极承接北京非首都功能疏解。四要扎实稳妥推进征迁工作，切实保障群众正常生产生活。五要加大交通、绿化、基础设施建设等工作力度，切实治理和保护白洋淀生态环境。六要加强科学管控，确保群众正常生产生活，不断增强群众获得感和幸福感。
    天风证券表示，雄安规划赶在进入2019年之前得到中央批复，预计雄安新区的建设将会是19年政府工作的重点之一，随着前期动工加快步伐，基建相关标的有望优先受益；加上京津冀地区基建项目稳步推进，预计单高铁项目19年就能带来的增量水泥需求有望达到1000万吨，因此重点关注冀东水泥、金隅集团，两者在京津冀地区产能合计占比达到60％，在需求向好价格向上的情况下弹性最大；进入中期建设阶段防水龙头东方雨虹、石膏板龙头北新建材有望受益。
    