    国家外汇管理局近日公布9月外汇储备数据显示，9月末，官方外汇储备余额3.0924万亿美元，较8月末减少近148亿美元。同时公布的官方黄金储备最新数据显示，央行还在继续买黄金。9月末黄金储备为6264万盎司，较上一月增加19万盎司，为连续第10个月增持黄金。
    今年以来，中国外汇储备增加了197亿美元，增幅0.6%。具体来看，外汇储备从去年11月以来出现一波五连涨，在今年4月下降38亿美元后，外储在人民币对美元汇率遭遇贬值的背景下，在5月和6月却分别增长了61亿美元和182亿美元，7月减少155亿美元，8月则重新回升35亿美元，9月则再次减少。
    外储资产月度变动可分为两部分：交易性外储变化、以及因汇率和利率变化产生的非交易性估值效应，后者不直接影响人民币汇率和基础货币。9月外储尽管环比下跌近148亿美元，但主要原因仍是估值因素，且跌幅仍在可控区间。
    国家外汇局新闻发言人王春英表示，9月，我国外汇市场供求保持基本平衡。受全球经济增长、主要国家央行货币政策、全球贸易局势、地缘政治因素等影响，美元指数上涨，主要国家债券价格下跌。汇率折算和资产价格变化等因素综合影响外汇储备规模。
    华泰证券首席宏观研究员李超也认为，9月官方外汇储备回落主要受估值因素影响。根据模型测算显示，汇率变动估值对储备影响约为-140亿美元。9月，美、欧国债收益率上行，债券收益率对估值带来较大负面影响。全球债券收益率对储备估值影响约-160亿美元。
    "总体来看，我们认为外储9月下行仍主要受到了估值因素的影响，因此资本流出压力可控，国际收支仍维持基本平衡。"李超称，外汇储备的变动是国际收支的一个表现，目前国际收支平衡压力不大。贸易摩擦仍是短期影响汇率走势的核心事件性因素，若中美后续谈判进展较为乐观，汇率也可能出现升值。
    王春英则表示，今年以来，在国际形势错综复杂的背景下，我国经济运行总体平稳、稳中有进，主要经济指标处于合理区间，经济结构持续优化，高质量发展积极因素增多。受此支撑，我国外汇市场运行平稳，外汇储备规模小幅波动主要受估值因素影响，规模总体保持稳定。往前看，国际经济金融环境不稳定不确定因素增多，全球经济增长放缓，贸易保护主义和单边主义上升，国际金融市场波动性加大。但我国经济发展有巨大的韧性、潜力和回旋余地，长期向好的发展态势没有改变，并继续推进全方位改革开放，这将为外汇储备规模保持总体稳定提供有力支撑。
    此外，黄金在央行储备管理中占据重要地位，央行是举足轻重的黄金持有方。受全球经济增速放缓、贸易摩擦和地缘政治加剧等影响，今年以来，黄金备受各国央行"青睐"，根据世界黄金协会的统计，年初至今全球各国央行的净购金量已超过400吨，这是自2010年央行购金出现净购买以来的最高年度累计水平。
    全球央行对黄金需求的上升和黄金交易的活跃，推进金价持续上涨。今年以来，国际金价连续攻破1300美元、1400美元、1500美元大关，距离前期阶段性低点已经反弹约20%。民生证券研报曾指出，在美国利率中枢下行、全球政治经济风险上升等因素支撑下，未来黄金价格的上涨空间依然广阔，中期内黄金价格将向上突破2011年高点，在达到1900美元/盎司之前，黄金价格调整即是买入机会。