近年来，我国上市公司数量稳步增长，类型逐步丰富，投资者结构日趋多元。因此，如何做好上市公司治理工作愈发重要。
接受《证券日报》记者采访的业内人士认为，上市公司是资本市场的基础，公司治理是现代企业制度的核心，完善的公司治理结构是资本市场平稳健康发展的重要支撑，而良好的公司治理与成熟的资本市场互为前提，因此，做好上市公司治理工作非常重要，这既是维护资本市场健康发展的重要举措，也是让上市公司更具持续竞争力的重要举措。
根据中国证监会此前发布的《上市公司治理准则》，上市公司应当贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，弘扬优秀企业家精神，积极履行社会责任，形成良好公司治理实践。上市公司治理应当健全、有效、透明，强化内部和外部的监督制衡，保障股东的合法权利并确保得到公平对待，尊重利益相关者的基本权益，切实提升企业整体价值。
川财证券金融产品团队负责人杨欧雯在接受《证券日报》记者采访时表示，上市公司是资本市场持续健康发展的重要基石，在我国，上市公司更是推进企业改革、拉动产业结构升级的重要力量。近年来，部分上市公司存在运作不规范、治理结构不完善等问题，影响了我国资本市场的高质量发展。
“推动上市公司的良好治理，对促进上市公司高质量发展具有重要意义。”杨欧雯说。
联储证券首席投资顾问郑虹对《证券日报》记者表示，随着我国上市公司数量的不断增长，尤其是科创板带动了科技型企业的上市进程，目前我国上市公司的行业类型日趋丰富，并且在新经济形势下，上市公司会面临一些新问题、新挑战，这对上市公司治理提出了新要求。
她同时表示，上市公司是资本市场的重要构成，上市公司治理水平是资本市场成熟的重要标志，因此，通过完善上市公司治理，提高存量上市公司质量，督导新的上市公司良好发展，是保障我国资本市场稳定健康发展的重要基础，也是资本市场与国际标准接轨的助推器。
“良好的上市公司治理反过来同样会促进上市公司更好的发展，上市公司不仅要创造价值，同样要承担社会责任，并且要有上市公司的诚信，对资本市场参与各方，尤其是对中小投资者的诚信。”郑虹说。
《上市公司治理准则》提出，鼓励机构投资者依法合规参与公司治理，提出中介机构提供服务时应积极关注上市公司治理状况。
杨欧雯表示，在这个过程中，就需要中介机构保持自身的独立性和客观性。在通过资本市场服务实体经济的过程中，切实考虑投资者的利益需要做到合法合规、尽职尽责、独立审慎，以更好的金融服务高质量实体，促进资本市场的持续健康稳定发展。
另有券商人士表示，机构投资者资金充足、信息来源广泛，并且拥有较强的专业能力，其参与公司治理能够对控股股东及实际控制人起到最大限度的监督，有利于改善公司经营状况，同时能够及时披露相关信息，为中小投资者提供利益保障。
根据《上市公司治理准则》，在上市公司治理中，应当依法保障股东权利，注重保护中小股东合法权益。上市公司应当建立与股东畅通有效的沟通渠道，保障股东对公司重大事项的知情、参与决策和监督等权利。
对此，有券商人士表示，这是提升上市公司治理水平，强化投资者保护意识的重要举措。目前我国的资本市场仍以中小投资者为主，而上市公司利用内外部信息不对称和各类违法违规行为侵害中小投资者权益的情况屡见不鲜，因此，保护好广大中小投资者的合法权益并确保其得到公平对待尤为重要。
值得关注的是，《上市公司治理准则》在保护中小投资者权益方面提出，中小投资者保护机构应当在上市公司治理中发挥积极作用，通过持股行权等方式多渠道保护中小投资者合法权益。