  9日，电力板块延续前期强势表现，截至收盘电力板块整体上涨1.39%。而从2016年12月13日开盘计算，电力板块整体上涨5.31%，同期上证指数仅上涨1.03%。
  9日个股表现方面，54只上涨。其中，穗恒运A和甘肃电投双双涨停，而上海电力、新能泰山和文山电力上涨超过3%；两只平盘；6只微跌，但跌幅均未超过2%。
  在消息层面，电网输配电价监管框架体系初步建立，给电力板块带来持续的政策红利。国家发改委已于近日颁布《省级电网输配电价定价办法（试行）》（简称《办法》），这是我国第一个针对超大网络型自然垄断电网行业的定价办法。其核心是明确独立输配电价体系的主要内容、输配电价的计算办法以及对电网企业的激励约束机制。
  国家发改委有关负责人透露，根据《办法》正在指导制定第二批12个省级电网的输配电价，近期将公布。剩余14个省级电网输配电价成本监审的实地审核即将完成，并转入输配电价测算阶段，预计二季度将全部向社会公布。同时，华北电网的成本监审工作已经完成，并对输配电价作了初步测算。2017年将启动东北、西北、华中、华东等区域电网的输配电价核定，还将合理制定或调整跨区跨省线路的输电价格，促进跨省区电力交易的发展和西部可再生能源的消纳。
  此外，为有序向社会资本开放配售电业务，国家发改委发布第一批105个新增配电网试点；四川、广西、云南等地还有一些地方小电网。2017年，将参照省级电网输配电价办法，指导地方科学核定地方电网和新增配电网配电价格，并研究建立常态化监管制度，积极推动电力市场化交易。
  分析人士认为，《办法》的出台，加上此前已颁布的《输配电定价成本监审办法》，标志着我国已初步建立起科学、规范、透明的电网输配电价监管框架体系，对电网企业的监管进入制度化监管新阶段。
  中泰证券研报称，电改正式进入配电网放开的新阶段，发改委发布《省级电网输配电价定价办法（试行）》，为下一步增量配网配电价格的厘清打下了良好的基础，将加速各地增量配网试点项目的落地进度。
  中国银河证券分析师张玲则认为，自2015年电改9号文下发后，主要以单个省份为主体首先进行省内电力市场的改革。负荷地区通过加大电力市场化交易规模的方式降低用电成本，水电大省期望降低输配电价让当地工业真正享受上廉价的水电，供需较为均衡的省份则更加注重配电投资放开、配售电一体化的改革方向。到目前为止，低廉的煤价使得发电企业有降价的资本，垄断的暴利使得电网有足够的利润空间与他人分享。而随着煤炭价格又回归2015年，发电集团要求上调电价以平衡亏损，整体电改或遇到瓶颈。但从社会资本参与售电和增量配电环节来看，市场活力的注入将驱动电力服务，甚至整个电力行业的创新，打破电力靠垄断挣钱。关注能够提供节能改造、设备托管运维、能效管理等增值服务的公司，不仅关注其商业模式的理顺，还要关注其相关技术创新。投资者可以适当关注发电企业、电力设备及电力服务企业。
  此外，有分析师认为，资产证券化、混合所有制、兼并重组等国企改革主题持续升温，也给电力板块带来实质利好。由于电网及能源行业国有资产云集，在经历了过去十几年的大发展后，整体电力供求关系大幅改善，行业内公司竞争日益加剧，将是国企改革的重点行业之一。