    汇通网4月30日讯—外媒综合12位分析机构预估中值显示，中国4月官方制造业采购经理人指数(PMI)预计微升至50.5，为连续第二个月小幅回升，预示经济在微刺激措施下呈现出止跌企稳迹象。
中国物流与采购联合会(CFLP)将于周四(5月1日)09:00公布中国4月官方制造业PMI。
分析人士认为，稳增长措施效果逐渐显现，需求端和生产端景气均出现企稳迹象，4月汇丰PMI初值反弹亦预示着官方PMI回升的可能性较大。
招商证券宏观分析师张一平表示，稳增长措施陆续发挥效应，对企业预期有积极影响，PMI回升的概率大些，从汇丰PMI初值看也是如此。招商证券对PMI的预估为50.7。
此前公布的汇丰中国4月制造业PMI初值升至48.3，扭转连续五个月的跌势，分项指数显示新订单指数脱离19个月低点，预示中国经济在微刺激之下有所回温。汇丰中国4月制造业PMI终值定于5月5日公布。
海通证券宏观分析师高远则略显悲观。他认为，4月PMI通常较3月会有季节性回升现象，但今年4月以来发电和耗煤等高频数据显示经济仍然低迷，并未好转。他预计4月PMI持平于前月。
从一季度经济数据中也可看出，虽然当季GDP同比增速创出一年半来新低，但数据略高于市场预期，证实中国正在经济结构调整之路上前行，并已初显成效。
4月份，国务院连续三周出台定向微刺激措施，内容涵盖从税收到基础设施等广泛领域，这一系列措施滞后效应的显现，以及发达经济体(特别是美国)复苏势头明朗给出口带来的支撑，势必会推动经济企稳，政府再度加码刺激政策的可能性进一步降低。
中国中央政治局上周五(4月25日)举行会议称，经济发展的基本面没有改变，要保持宏观政策的连续性和稳定性，财政政策和货币政策都要坚持现有政策基调。
制造业PMI是一个综合指数，按照国际上通用的做法，由五个主要扩散指数加权而成。通常PMI指数在50以上，反映经济总体扩张；低于50，反映经济衰退。