  银监会昨日召开2014年第一季度经济金融形势分析（电视电话）会，会议要求加强不良贷款余额和比率“双控”管理，积极防范化解突出信贷风险。
  会议指出，要加强重点领域风险防控，坚持“有保有控、区别对待”，避免“一刀切”式的抽贷、停贷、压贷造成企业资金链断裂。防范化解过度授信、互联互保和担保圈风险。梳理分析进口商品贸易融资基本情况，推动商品贸易融资健康发展。加强不良资产风险处置和呆账核销，进一步加强和改善信用风险管理。提高资本管理的有效性，进一步增强风险抵补能力。
  银监会要求坚持短期应对措施和长效机制相结合，缓释地方政府融资平台债务风险。控制信贷总量，化解到期风险，优化贷款结构，增加有效资产抵押，并视情况加大贷款清收力度，建立预警体系，科学设定风险“警戒线”。
  会议要求，继续严格执行国家房地产调控政策和差别化住房信贷政策，强化房地产开发企业和土地储备贷款风险防范。加强经营性物业贷款风险管理和房地产信贷风险分区域管理，大力服务保障性安居工程建设。
  会议强调，要按业务实质进行规范管理，主动化解非标债权业务潜在风险。对于同业业务，要有效控制同业业务规模和比重，使同业业务回归流动性管理手段的本质。有序推进同业业务专营部门制改革。
  对于理财业务，要按照理财与信贷业务分离、产品与项目逐一对应、单独建账管理、信息公开透明等要求，抓紧推进理财事业部改革，推动理财业务规范健康发展。
  对于信托业务，加强合规管理，坚持信托产品私募定位，严格合格投资人标准，做好存续项目风险排查。对于委托贷款业务，要牢牢把握委托贷款的中间业务本质，厘清管理职责，做好自营贷款与委托贷款的风险隔离。