    11月15日，国家发改委召开新闻发布会，国家发改委政策研究室副主任兼新闻发言人孟玮表示，1月份至10月份，全国固定资产投资同比增长5.7%，其中基础设施投资增长3.7%，增幅有所回升。
    据悉，10月份，国家发改委共审批核准固定资产投资项目9个，其中审批6个，核准3个，总投资918亿元。主要集中在交通运输、能源等领域。
    孟玮表示，近期国家发改委批复了包头至银川铁路银川至惠农段、上海经苏州至湖州段、重庆至黔江等三个高铁项目可研报告，总里程529.14公里，总投资1031.65亿元。这些项目的建设对于完善西部地区、长江三角洲等区域路网布局，促进沿线地区经济社会发展具有重要意义，也符合近期国办印发的《关于保持基础设施领域补短板力度的指导意见》的总体原则和要求。
    孟玮指出，“十三五”后期，基础设施建设任务仍然艰巨。国家发改委将进一步加强重大项目储备，进一步加快推进重大项目前期工作，进一步加大资金筹措力度，进一步调动民间投资积极性。
    此外，孟玮表示，为解决当前民营企业发展中遇到的融资困难，国家发改委积极研究出台有利于民营企业通过债券市场开展市场化融资的政策措施，拓展民营企业融资渠道。一是积极支持优质民营企业发债融资；二是加大小微企业增信集合债券对民营企业的支持力度；三是支持发行创业投资类企业债券；四是协调推进民营企业违约债券处置，助力民营企业纾困；五是配合金融管理部门，实施民营企业债券融资支持计划和股权融资支持计划。