    近期，中央重申致力于为非公有制经济发展营造良好环境和提供更多机会的方针政策没有变。
    习近平总书记在民营企业座谈会上要求各级党委和政府要把构建亲清新型政商关系的要求落到实处，把支持民营企业发展作为一项重要任务，花更多时间和精力关心民营企业发展、民营企业家成长，经常听取民营企业反映和诉求，特别是在民营企业遇到困难和问题情况下更要积极作为、靠前服务，帮助解决实际困难。
    中国民生银行研究院院长黄剑辉认为，应大力优化营商环境，进一步深化行政审批制度、商事制度改革，继续推进政府的“放、管、服”改革，降低制度性交易成本。着力构建、营造“亲”“清”新型政商关系，创新政企互动机制，完善民营企业家正向激励机制，进一步完善、落实民营企业产权保护制度，依法切实保护民营企业及民营企业家的财产权，增强民营企业家创新活力、创业动力。政策制定要精准，政策要落地，坚定民营企业家信心，稳定民营企业家预期，营造法治、透明、公平的营商环境。
    对于亲清新型政商关系，中国人民大学重阳金融研究院研究员卞永祖在接受《证券日报》记者采访时表示，所谓“亲”，就是为企业积极创建周到的服务环境，不仅要杜绝“门难进、脸难看”的现象，还要营造公平竞争的环境，促进企业良性竞争。“亲”还体现在为企业发展提供实实在在的扶持，尤其在融资、市场准入方面，比如对于那些暂时陷入流动性困境但有发展潜力的企业，政府可以在协调银企关系等方面积极作为，地方政府可以在信用担保、在政策允许的范围内减免税费帮助企业渡过难关。
    卞永祖认为，所谓“清”，首先要求政府官员的思想上“清白”，要积极发展地方经济，造福民众，处理问题要实事求是，避免一刀切。
    “一行两会等财经主管部门与民营企业切身利益非常紧密，对民营企业的经营发展也有重大影响，因此这些部门要从如何促进经济可持续发展和提高未来竞争力的角度，积极精准施策，改善整体营商环境。”卞永祖认为。
    目前，民营企业在就业、税收、出口等方面都已经成为重要力量，同时也在高科技、新经济业态中扮演着重要的角色，因此，扶持民营企业发展关乎我国经济未来发展的竞争力。
    卞永祖建议，金融机构要把积极扶持民营企业作为重要工作。首先，从意识上对待民营企业要一视同仁，关键是要看企业发展是否有前景、是否符合国家的相关产业政策。其次，针对民营企业数量大、经营风险高、对融资需要也差别大的特点，要积极开发新的金融产品，按照市场化方式差异化满足需求，降低自身经营风险。
    在财经主管部门中，金融监管部门对于民营企业的发展尤其至关重要。当前我国的金融结构不尽合理，直接融资是未来重点发展的方向之一。
    “多层次资本市场是民营企业未来融资的重要平台。”卞永祖认为，首先是要让民营企业“能”上，民营企业发展规模千差万别，除了主板、中小板、创业板，也要积极促进新三板、区域性股权交易市场的发展，让想融资的民营企业能够有平台可融资。其次，上了能够有“钱”，虽然我国资本市场层级已经相对完善，但是除了主板等板块外，其他的流动性都不够，需要在完善机制、控制整体金融风险、加大投资者教育的前提下，尽量减少投资限制，增加资金的流入，让各个层次的资本市场均衡发展。
    最后，完善信息披露制度以及投资者保护机制，对于主板等板块要加大信息披露的力度，对于新三板、区域性股权交易市场，由于挂牌企业普遍规模较小、经营水平不高的特点，也要从减少企业负担的角度，实事求是地制定信息披露制度。而对于损害投资者利益的行为，必须加大惩处力度。
    近期，证监会以及沪深交易所为民营上市公司纾困做出了积极努力，卞永祖表示，如放松了上市公司融资补充流动性的决定，就是针对缓解当前部分民营企业流动性困难的良药；鼓励企业回购并因此放松了再融资的限制，也有利于提高企业经营稳定性和长远发展。
    “如何能够让有发展潜力、符合我国长远竞争力的企业及时获得融资，促进其快速发展，是多层次资本市场发展的主要目的。因此，从中长期看，加快科创板发展将给民营企业带来上市机会。这需要完善注册制，提高上市的效率，加快相关中介机构的发展，完善投资者保护，加快建立我国现代化的资本市场。”卞永祖表示。
    “根据未来经济发展的需要，金融监管部门要积极促进风险投资机构等新类型金融机构发展，也要积极营造公平融资环境，对于不合时宜的法律法规要及时清理，让民营企业也可以公平公正的获得相关金融服务。”卞永祖建议说。