[信息雷达]--大势分析

      （2018年11月19日）          波段继续向上      注意市场热点

       周五盘上，沪综指收报2679.11点，涨10.94 点；上证50指收报2461.44点，涨2.30点，沪市成交1718.80 亿元。深市成交2320.70亿元。
                                                          
       消息面，（1）【商务部：中美双方经贸领域高层接触已经恢复】商务部新闻发言人高峰在15日举行的例行新闻发布会上指出，11月1日中美两国元首通话后，双方经贸领域高层接触已经恢复。
（2）外资加速布局 A股国际化“高铁”又提速。外资对A股市场的热情高涨主要有两方面原因：一是随着A股市场的容量与体量的增大，A股市场的国际影响力快速提升，外资积极布局配置A股股票也是全球资本加强全球资产配置的有利契机；二是从估值上看，现在A股已经跌到了历史低位。所以，A股估值上的优势是比较明显的，这是吸引外资流入的重要原因。（证券日报）
（3）总规模超千亿 北京向民企集中推介60个投资项目。11月15日上午，由北京市发改委等11家单位主办的第十届投资北京洽谈会举行。为支持民营经济发展，北京市发改委会同各区筛选了60个投资项目向民间资本集中推介，投资总规模超过1000亿元。涵盖生态环境、智慧城市、高精尖产业、创新创业、文化体育、健康养老、休闲旅游、棚户区改造等八大重点领域。
（4） “中弘退”来了！距离A股历史最低价0.4元 还差6个跌停！作为“面值退市”第一股的中弘股份16日开始复牌交易，市场上最大的关注点莫过于，“中弘退”能否打破22年前的A股历史最低成交价纪录——0.4元。（中国基金报）

       市场面，板块涨幅靠前：综合（5.71%）、自由贸易港（3.97%）、沪自贸区（3.93%）、创投（3.16%）、高校系（2.86%）。板块涨幅靠后：黑色金属（-1.15%）、抗癌药物（-1.08%）、水泥（-1.06%）、燃料电池(-0.62%）、民用航空（-0.56
%）。

         山西17种抗癌药纳入医保门诊大额疾病用药管理。据山西日报11月16日消息，新组建的山西省医疗保障局出台医保惠民新政——11月15日起，山西17种抗癌药纳入医保门诊大额疾病用药管理，切实减轻患者医疗费用负担。此次纳入门诊大额疾病管理范围的17种抗癌药有：阿扎胞苷、尼洛替尼、培门冬酶、伊布替尼、西妥昔单抗、瑞戈非尼、阿法替尼、安罗替尼、奥希替尼、克唑替尼、塞瑞替尼、阿昔替尼、培唑帕尼、舒尼替尼、维莫非尼、伊沙佐米、奥曲肽。 综合板块居首。
        即将扩容！上海“自贸区速度”可能超预期。“增设上海自贸试验区新片区”，这是党中央交给上海三项新的重大任务之一。自从听闻这一消息以来，各方的猜测逐步升温。自贸区怎么扩？扩多大？尽管答案还没有揭晓，相关各方已经在以“自贸区速度”抓落实。沪自贸区板块居三。
         上交所正加班加点制定科创板方案。据每日经济新闻讯，在“2018第七届中国上市公司高峰论坛”上，上海证券交易所副总经理阙波表示，近年来中央对经济工作提出了要求，对于完善多层次资本市场体系，促进上海建设国际金融中心、科创中心具有十分重要的意义。对此，按照证监会的部署，上交所把各项举措和监管措施有机结合，努力维护市场的稳定运行，助力上市公司产业发展。另外，上交所天天都在加班加点制定科创板方案，希望大家要有一些耐心，再给一些时间，会给大家全面报告。创投板块居四。
    
        技术面， 沪综指有望摆脱日K线今年1月3587点以来形成的下降压力线。60日均线支撑，上补缺口。

        总而言之，    波段继续向上，      注意市场热点。     （徐波）

   