    距离“一带一路”倡议提出已有五年时间，在这期间，“一带一路”倡议得到了多方响应，也取得了积极进展，特别是中国企业和外国企业在共商共建共享方面取得了较为非常丰硕的成果。
    在国新办昨日召开的新闻发布会上，中国交通建设股份有限公司（简称“中交集团”）副总裁孙子宇介绍称，自“一带一路”倡议提出以来，仅就中交集团而言，新增的合同额就已超过11000亿元人民币；而在对外投资方面，“一带一路”倡议提出前，整个中交集团在境外的投资总额不到5亿元人民币，而目前中交集团在手的境外投资项目总规模已经近200亿美元，同时在境外项目的品质、安全，包括可持续发展、企业履行社会责任等都得到了明显提高。
    事实上，不仅是中交集团，从过去5年的实际情况来看，中央企业在参与“一带一路”建设方面愈发成熟。
    《证券日报》记者从国务院国资委了解到，截至2017年底，中央企业境外单位10791家，分布在185个国家和地区，境外资产总额超过7万亿元，全年实现营业收入4.7万亿元，利润总额1064亿元。
    据国务院国资委副主任翁杰明透露，目前，中央企业已在“一带一路”沿线承担了3116个项目，已开工和计划开工的基础设施项目中，中央企业承担的项目数占比达50%左右，合同额占比超过70%。与此同时，在基础设施建设、能源资源开发、国际产能合作等领域，中央企业承担了一大批具有示范性和带动性的重大项目和工程，成为推动“一带一路”从理念转化为行动、从愿景转变为现实的重要力量。
    虽然从“成绩单”上看，央企参与“一带一路”建设取得了明显成效，然而，在具体“走出去”过程中，如何应对来自于海外的经营的风险，对央企而言也是一个不小的挑战。
    对此，中国远洋海运集团有限公司（简称“中远海运”）副总经理俞曾港在昨日的新闻发布会上介绍称，主张本土化、国际化经营，是中远海运在参与国际化经营过程中，应对来自不同国家文化、法律制度、民族和风俗习惯等困难的主要措施。