    10月份，基建投资增速在连续9个月放缓后实现了今年以来的首次回升。国家统计局日前公布的数据显示，1～10月份，全国完成固定资产投资增速比前三季度提高0.3个百分点，继9月份增速企稳后继续回升，其中，基础设施投资增速触底回升，民间投资增速也进一步加快。投资数据的回暖，意味着下半年以来国家出台的多项促进基建投资稳定发展的政策措施效果开始显现，对有所加大的经济下行压力也有所缓释。
    基建投资触底回升表明，此前在投资补短板方面的一系列政策已成效初显。从投资的具体领域来看，增速提升较大的主要有三个方面：生态保护和环境治理、道路运输和民间投资，结构上则主要是生态环境、道路运输等短板领域，与此前政策及配套措施中的着力点一脉相承。
    值得注意的是，统计局官方表示，民间投资投向基础设施也是加快的，1～10月份增长6.3%，比前三季度加快1.2个百分点，这说明目前采取的对民营企业进入PPP项目等基础设施领域的鼓励、支持和引导政策都正在见到效果，政策落实的力度确实在加大，像前期停缓建的基建项目陆续开工复工，一些重大水利、交通、能源等基础设施项目进度加快，体现了政策支撑对基础设施投资回升的作用。
    随着政策的发酵，以及下半年集中募集的政府专项债资金逐渐投入使用，基建投资在接下来的两个月中有望继续回升。制造业，尤其是高技术制造业为代表的新动能正逐步取代旧动能，成为经济增长的引擎。但也要看到，基础设施投资回升的力度和水平都比较有限。从未来发展看，要促进基础设施投资的企稳回升，还是要从政策支撑、资金支持、政策落实力度等方面加大对基础设施的支持，加大基础设施补短板的力度。
    基建增速止跌，投资增速延续反弹，一定程度上缓释了一段时间以来加大的经济下行压力。实际上，除投资表现较好外，从前10个月经济运行状况来看，主要指标都保持在合理区间，经济稳定运行的基本面没有发生改变。当前经济增长，包括生产和需求、就业、物价、国际收支这些总量指标都保持了平稳运行的态势，新动能继续发展壮大，结构调整稳步推进，质量效益继续改善。
    长期来看，基建投资能否企稳回升，需持续跟踪资金到位情况。10月整体经济数据依旧不乐观，社融、新增信贷的数据较差，当前经济面临的压力仍期待政策层面的进一步发力，如进一步激发地方政府和金融机构的积极性、加大减税力度等。从积极的层面看，目前宏观政策的空间和余地比较大，通胀水平比较低，政府的负债率也处于合理区间，外汇储备仍然充足，有利于长期优势和潜力的释放。
    