通过下调正回购利率从而实现引导银行成本和全社会资金利率下行目的，实际上起到了变相降息的效果
“现在市场上钱很多，拆借很容易。昨天正回购利率再度下调，说明央行维稳资金面的态度很明确，就是要靠价格来引导。”一家国有商业银行的交易员称，14天期正回购中标利率的下行，可看作是央行释放的积极信号，至于接下来央行会继续定向降息还是全面降息，则要看三季度经济运行情况而定，降息时间窗口已经开启。
10月14日，央行在公开市场进行了200亿元14天期正回购操作，中标利率3.4%，较上次下调10个基点，创三年半以来最低。这是央行三季度以来第二次也是年内第三次下调正回购利率。9月18日，央行曾主导14天期正回购利率下调20个基点，至3.5%。7月31日，14天期正回购以中标利率下调10个基点的方式重启后，央行于8月27日宣布定向降息。
市场总结出了这样一个规律：央行主导正回购利率下调之后，随之而来的是降准或降息工具的使用。
上述交易员称，通过下调正回购利率从而实现引导银行成本和全社会资金利率下行目的，实际上起到了变相降息的效果。同时，这一做法也体现出央行在经济下行过程中有意维持中性偏松的货币环境的意图，有助于缓解融资难、融资贵的问题。
海通证券宏观分析师姜超认为，由于贷款利率的放开，目前回购利率正逐渐成为央行新的基准利率。今年年初央行通过SLF给回购利率设定上限，标志着降息已经开始，之后7月份和9月份两次回购利率下调标志着降息周期的延续。
申银万国首席宏观分析师李慧勇表示，当前经济形势不明朗，经济数据总体表现比较疲弱，另一方面，明年经济压力可能更进一步加大，政策亟须提前做准备。因此，降息是势在必行的。但他表示，全面降息的时间点存在不确定性。
民生银行金融市场部首席分析师李志强认为，到明年第一季度，宏观经济下行压力将变得更大，决策层很可能将不得不使用“降息或降准”这样的重磅武器。
根据央行今年以来的操作手法，业界认为，货币政策已经完成从数量调节为主向价格调节为主的转变。为此，央行需要处理货币量和价的关系、总量调控和审慎监管的关系，以及传统银行和影子银行的关系。相应地，央行将围绕公开市场操作打造政策利率。
交通银行首席经济学家连平表示，货币政策应继续保持稳健，流动性保持一个平稳、宽松状态，适当继续做一些微调。利率和存款准备金率应该属于微调工具的选项之一。
央行行长周小川最近指出，将继续执行稳健的货币政策，推进各项金融改革，并加强对风险的管理。