  今年以来，外资持续涌入A股。中信证券日前发布的报告显示，资金流向监测机构EPFR统计显示外资机构增配中国股票215亿美元，占其对所有新兴市场增配的52%；过去几周，外资甚至在人民币贬值的压力下依然持续净流入。
对此，厚生智库研究员赵亚赟昨日对《证券日报》记者表示，外资目前买入A股大致有三个原因：第一，A股的估值确实已经比较低；第二，A股被纳入MSCI指数，而且即将列入富时罗素国际指数，外资机构处于资产配置的要求买入；第三，中国目前推出了很多鼓励外资进入中国资本市场的措施，政策效应开始显现，中国长期发展为国际投资者看好。
东北证券研究总监付立春昨日对《证券日报》记者表示，外资加仓主要是因为随着A股"入摩"，同时，又赶上A股当前的估值比较低，整个市场处于下行阶段，也给外资加仓A股提供了一个安全边际，所以无论是A股进入到国际市场范畴的比例越来越高，还是当前A股的估值现状，都是外资加仓的重要背景。
付立春表示，A股"入摩"包括其它的指数进入的比例越来越多，配置的仓位随之越来越大，会引起更多的国际机构关注。包括当前QFII和RQFII的投放额度在逐渐增加，私募也可以进入A股，外国在华的个人也可以在A股开户，因此，外资增配A股将是一个趋势。
中信证券报告显示，A股纳入MSCI基准后，为很多主动管理型的新兴市场产品打开了大门，这些产品规模比被动型大得多。纳入因子提升到5%后，A股在新兴市场指数中的权重也只有1.5%，但A股的策略容量很大：庞大的规模、优质的品种、稳定的业绩、便利的交易，这些产品大都会增配A股，做高相对收益。对于全球配置型的资金，A股提供了大量有潜力对标海外巨头的国内龙头公司，而这些公司目前具有更有吸引力的估值。