  主持人包兴安： 今年以来，A股市场调整，但随着A股对外开放进程加快，同时其估值处于历史底部区域，价值投资凸显，安全边际进一步提高，吸引外资持续流入A股。专家认为，随着A股国际化程度的提高，外资在A股市场的占比将会逐步增大。
A股纳入富时罗素国际指数是一个超预期的利好，有望给A股注入做多能量。上周五，国际指数公司富时罗素表示，最早将于9月17日-21日作出是否纳入A股的决定，纳入的权重可能高于0.8%。
据了解，8月31日，A股调整新纳入MSCI指数10只个股，至此，236只A股合计占MSCI新兴市场指数的权重为0.75%。这也就意味着，A股加入富时罗素国际指数的比例可能超过MSCI。对此，前海开源基金首席经济学家杨德龙昨日对《证券日报》记者表示，富时罗素国际指数和MSCI新兴市场指数一样，都属于国际上最大的指数之一，有众多的资金盯住这个指数来进行配置。
杨德龙表示，越来越多的国际指数把A股纳进去，一方面看中了A股的市值，现在A股的市值是世界上前三大的市值。另一方面也反映了A股市场经过大幅下挫之后，估值上确实具备了比较大的吸引力，外资作为中长线的投资资金，更加看重上市公司本身的价值。
广发证券分析师戴康昨日对《证券日报》记者表示，A股如纳入富时国际指数，将进一步加快A股融入全球资本市场步伐，A股市场追求蓝筹股、价值股的风格将进一步强化。
谈及A股"入富"将会给A股带来多少增量资金，顶点财经首席宏观分析师徐阳昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，根据目前富时罗素国际指数约1.5万亿美元的规模，理论上有望给A股带来5000亿美元，即超过3万亿元人民币增量资金。
"随着A股国际化程度的提高，将来外资在A股市场的占比也会逐步增大。根据测算，现在外资在A股市场的总市值占比只有2%，占A股自由流通市值6%左右。在未来的5年到10年，外资占到A股市场的总市值有可能提到10%，这会给A股带来大量的增量资金。"杨德龙表示。
东北证券研究总监付立春对《证券日报》记者表示，若A股"入富"成功，外资持股比例也会有所增加，A股投资风格也日趋国际化。外资注重价值投资、长期投资，这将慢慢改变A股生态，比如停复牌制度、退市制度等的完善。同时，短线投资、追涨杀跌等将逐渐被市场抛弃，A股整体波动率和换手率会持续下降。