9月18日，国家发改委召开新闻发布会，介绍"加大基础设施等领域补短板力度稳定有效投资"有关工作情况。国家发改委政策研究室副主任兼新闻发言人孟玮在发布会上表示，今年以来，国家发改委会同有关部门和地方，认真贯彻落实党中央、国务院工作部署，采取了一系列政策措施，切实加大关键领域和薄弱环节补短板力度。
国家发改委投资司副巡视员刘世虎表示，做好稳投资工作，在当前形势下，对于稳定经济增长、发挥投资对优化供给结构的关键性作用，提升长期综合竞争实力具有重要意义。一是稳投资是保持经济平稳健康发展的必然要求；二是稳投资是发挥投资对优化供给结构关键性作用的必然要求；三是稳投资是改善基础设施条件，提升长期综合竞争实力的必然要求。
为了充实重大项目储备，国家发改委基础司副司长马强表示，国家发改委将加快推动"十三五"规划项目的开工建设，提前启动一批具有重大影响和战略意义的项目前期工作，确保在建一批、开工一批、储备一批、谋划一批，保持交通基础设施的发展后劲。
据介绍，拟推进的重大项目要在已批准的各类规划范围之内，并符合"三个突出"的要求：
一是突出骨干通道的建设。加快具有战略意义、标志意义的骨干通道建设，完善综合运输大通道，实施重点通道连通工程和延伸工程，强化中西部和东北地区的通道建设，加快沿边的通道建设。
二是突出国家重大战略的支撑。围绕"一带一路"建设、京津冀协同发展、长江经济带发展等国家重大战略实施，强化内外联通通道和城际、城市交通的建设，完善民用机场布局和航空运输网络。围绕打赢脱贫攻坚战和乡村振兴战略实施，加快推进农村公路建设。
三是突出打通"最后一公里"。注重打通铁路瓶颈路段和公路缺失路段，推进铁路进港口、进物流园区、进重点工矿企业，打造开放式、立体化的综合客运枢纽。
马强表示，下一步，将在确保已开工项目顺利实施的同时，力争年内再新开工一批重大项目，强化明后年项目储备，保持交通基础建设平稳有序，更好满足经济社会发展需要和人民群众安全便捷出行的需要。一方面，加快今年新开工项目的进度。加快推进包头至银川、和田至若羌、湖州至苏州至上海等铁路项目建设；启动一批国家高速公路网待贯通路段，实施武汉至安庆6米水深航道等航道整治工程；力争实施乌鲁木齐机场改扩建工程、韶关机场军民合用工程以及新建菏泽、丽水机场等重大工程。另外一方面，抓紧开展储备项目的前期工作，梳理"十三五"规划确定的目标任务和中长期交通网络规划中具备启动条件的重大项目，加快推进前期工作。
孟玮表示，国家发改委将按照党中央、国务院决策部署，坚持以供给侧结构性改革为主线、聚焦补短板、强弱项，在坚决有效防范地方政府债务风险的前提下，加大基础设施等领域补短板力度，稳定有效投资，不断提高投资效益，确保把有限的资金投向那些能够增加有效供给、补齐发展短板的领域，推动实现高质量发展。