日前，沈阳市政府发布了《沈阳市推进多层次资本市场建设三年行动计划(2018-2020年)》，意在促进区域性股权市场健康可持续发展，引导支持更多企业对接资本市场，提高直接融资比重，加快推进多层次资本市场协调发展。
与沈阳市一样，如今，不少地方政府都推出了资本市场建设的行动计划。比如，浙江省推出的"凤凰行动"计划、江西省提出的企业上市"映山红行动"。
"这些规划和行动，其目的都是加大力度支持企业获得直接融资机会，壮大、发展本地经济。"开源证券研究所所长田渭东在接受《证券日报》记者采访时表示。
中证焦桐共享金融研究院负责人左剑明认为，各地政府出台鼓励企业上市计划，有两个目的：一是优化营商环境，二是引导企业规范运作。
在业界看来，各地实施这一系列的规划和行动，就是要以资本市场为纽带，在更大空间、更高层次、更大范围推动人才、技术、资本等发展要素的集聚，加速企业发展壮大，建立现代企业制度，提升核心竞争力，进而为经济提质增效提供强劲的动力支撑。
联储证券首席投资顾问胡晓辉在接受《证券日报》记者采访时表示，从目前国内的情况看，依托银行信贷为基础的发展模式越发会制约地方经济发展，在去杠杆继续推进、融资渠道收紧的背景下，通过资本市场融资无疑是各地区企业融资的重要方式。
谈及浙江省的"凤凰行动"计划，田渭东认为是"站在了更高的层次"。对此，他说，浙江省规划引导企业通过市场优化资源配置的理念，鼓励并购重组，用行政倾斜手段，鼓励向高科技、新经济方向发展，引导上市公司服务实体经济，遏制房地产、酒店、影城、娱乐业、体育俱乐部等领域的对外投资倾向。
胡晓辉表示，地方政府重视企业通过资本市场融资，并提出明确目标，这是好事。但也要看到，对于企业上市，监管层一直以来都是严格审核，因此，这就要求地方政府引导企业规范经营，大力培育符合产业结构的新经济、新动能企业；对企业而言，要在提高自身规范运作水平上下足功夫，练好内功，扎实做好经营，努力提高企业的盈利能力。
"地方政府意识到资本市场的积极作用，是一种进步。但在实施的过程中，要结合本地实际，针对本地的主要问题，一步一个脚印地推动企业发展。"田渭东说。
左剑明认为，帮助企业解决困难才是本源。通过财政给予上市补贴自然能降低企业支出费用，但更重要的在于扫清上市过程中的障碍。