[信息雷达]--大势分析

      （2018年09月20日）       新牛拐点确立       精选个股做多

         周三盘上，超级权重大盘指标股建设银行（1.35%）、工商银行（0.93%）、农业银行（0.27%）、中国银行（0.28%）、中国石油（3.72%）、中国石化（1.76%）等蓄势。            
                                     
       消息面，（1）国务院关税税则委员会发布公告决定对美国原产的约600亿美元进口商品实施加征关税。美方一意孤行，导致中美贸易摩擦不断升级。为捍卫自由贸易和多边体制，捍卫自身合法权益，中方不得不对已公布的约600亿美元清单商品实施加征关税措施。
     2018年7月11日美国政府宣布对从中国进口的约2000亿美元商品加征10%关税，8月2日又将加征税率提高至25%。2018年9月18日，美国政府宣布实施对从中国进口的约2000亿美元商品加征关税的措施，自2018年9月24日起加征关税税率为10%，2019年1月1日起加征关税税率提高到25%。美方一意孤行，导致中美贸易摩擦不断升级。为捍卫自由贸易和多边体制，捍卫自身合法权益，中方不得不对已公布的约600亿美元清单商品实施加征关税措施。
（2）A股“入富”或本周决定 万亿元级增量资金在望。A股纳入富时罗素国际指数是一个超预期的利好，有望给A股注入做多能量。上周五，国际指数公司富时罗素表示，最早将于9月17日-21日作出是否纳入A股的决定，纳入的权重可能高于0.8%。      据了解，8月31日，A股调整新纳入MSCI指数10只个股，至此，236只A股合计占MSCI新兴市场指数的权重为0.75%。这也就意味着，A股加入富时罗素国际指数的比例可能超过MSCI。对此，前海开源基金首席经济学家杨德龙昨日对《证券日报》记者表示，富时罗素国际指数和MSCI新兴市场指数一样，都属于国际上最大的指数之一，有众多的资金盯住这个指数来进行配置。（证券日报）
（3）9月来公开市场净投放已超6000亿 专家：进一步放松可能性不大。昨日(9月18日)，央行公开市场业务操作室公告称，为对冲税期高峰、政府债券发行缴款等因素的影响，维护银行体系流动性合理充裕，2018年9月18日人民银行以利率招标方式开展了2000亿元逆回购操作。（每日经济新闻）
（4）实锤了！这个4.3万亿的重磅利好 杠起了A股中阳反弹的大旗。数据显示，基建投资增速继续下滑；但股市买的就是预期，综合机构观点看，在政治局会议要求基建领域下半年补短板的大背景下，银保监会鼓励银行承销地方债，有专业机构测算，8-12月新增地方债资金，可拉动基建总投资4.3万亿元，未来三年基建投资实际增速的中枢应在5%附近。

       市场面，板块涨幅靠前：房屋租赁（4.46%）、建材家具（3.45%）、开采辅助（3.43%）、房地产（3.36%）、奥港澳（2.88%）。板块涨幅靠后：水泥（-0.05%）、风能（0.11%）、土木工程（0.13%）、铁路基建(0.15%）、自由贸易港（0.20%）。

        北京两节期间严查哄抬房租。  本报讯（记者林艳）中秋国庆将至，为规范市场价格秩序，昨天市发改委下发通知，北京将从9月21日至10月7日，开展“两节”期间市场价格检查巡查，其中9月27日将是全市统一检查日。国有景区变相提高门票、商业区停车收费纠纷、电商虚构原价等行为，都将是此次价格检查的重点对象。除此之外，由于此前北京租房市场出现乱象，为防止房租价格哄抬，“两节”期间租房市场也将被重点“盯上”。 房屋租赁板块居首。
         酒企攒足劲备战中秋。对白酒市场的销售而言，业界一直有“前半程看春节，后半程看中秋”的说法，中秋节对于白酒的重要性不言而喻。在合肥长江路上一家大型超市笔者看到，在白酒专营区，琳琅满目的白酒整齐有序地排列着，促销势头强劲。该超市酒水区负责人表示，白酒在经历了夏季的淡季市场之后，迎来了中秋销售旺季。省内的宣酒、口子等中档酒前景光明。白酒板块居六。
        北京大兴国际机场配售交通路网建设规划出炉。中新网北京9月19日电 (记者 杜燕)北京大兴国际机场配套交通路网建设规划出炉。未来新机场将建成“五纵两横”的交通网络，包括轨道交通、城际铁路、高速公路、城市道路。其中，轨道交通新机场线一期，目前正在加快实施，计划明年5月通车试运营；京雄城际铁路，计划明年5月通车试运营；新机场高速公路计划明年5月通车运营。这是记者今天从北京市从发改委获悉的。民用航空板块居前。
     
         技术面，   沪综指2644.30点（18.09.18）为最具爆发力的第三超级牛市上升循环周期中第三牛市上升周期启动点。

          总而言之，  新牛拐点确立，    精选个股做多。 （徐波）