[信息雷达]--大势分析
        

    （2018年09月19日）       熊牛拐点已现       战略逢低做多

        周二盘上，超级权重大盘指标股建设银行（1.21%）、工商银行（1.32%）、农业银行（0.55%）、中国银行（0.85%）、中国石油（-0.69%）、中国石化（1.49%）等蓄势。            
                                     
       消息面，（1）【国务院关税税则委员会发布公告决定对美国原产的约600亿美元进口商品实施加征关税】美方一意孤行，导致中美贸易摩擦不断升级。为捍卫自由贸易和多边体制，捍卫自身合法权益，中方不得不对已公布的约600亿美元清单商品实施加征关税措施。
     2018年7月11日美国政府宣布对从中国进口的约2000亿美元商品加征10%关税，8月2日又将加征税率提高至25%。2018年9月18日，美国政府宣布实施对从中国进口的约2000亿美元商品加征关税的措施，自2018年9月24日起加征关税税率为10%，2019年1月1日起加征关税税率提高到25%。美方一意孤行，导致中美贸易摩擦不断升级。为捍卫自由贸易和多边体制，捍卫自身合法权益，中方不得不对已公布的约600亿美元清单商品实施加征关税措施。
（2）【A股“入富”或本周决定 万亿元级增量资金在望】A股纳入富时罗素国际指数是一个超预期的利好，有望给A股注入做多能量。上周五，国际指数公司富时罗素表示，最早将于9月17日-21日作出是否纳入A股的决定，纳入的权重可能高于0.8%。      据了解，8月31日，A股调整新纳入MSCI指数10只个股，至此，236只A股合计占MSCI新兴市场指数的权重为0.75%。这也就意味着，A股加入富时罗素国际指数的比例可能超过MSCI。对此，前海开源基金首席经济学家杨德龙昨日对《证券日报》记者表示，富时罗素国际指数和MSCI新兴市场指数一样，都属于国际上最大的指数之一，有众多的资金盯住这个指数来进行配置。（证券日报）
（3）【9月来公开市场净投放已超6000亿 专家：进一步放松可能性不大】昨日(9月18日)，央行公开市场业务操作室公告称，为对冲税期高峰、政府债券发行缴款等因素的影响，维护银行体系流动性合理充裕，2018年9月18日人民银行以利率招标方式开展了2000亿元逆回购操作。（每日经济新闻）
（4）【实锤了！这个4.3万亿的重磅利好 杠起了A股中阳反弹的大旗】数据显示，基建投资增速继续下滑；但股市买的就是预期，综合机构观点看，在政治局会议要求基建领域下半年补短板的大背景下，银保监会鼓励银行承销地方债，有专业机构测算，8-12月新增地方债资金，可拉动基建总投资4.3万亿元，未来三年基建投资实际增速的中枢应在5%附近。

       市场面，板块涨幅靠前：土木工程（6.01%）、铁路基建（5.57%）、水泥（5.53%）、装配建筑（4.83%）、非金属矿（3.66%）。板块涨幅靠后：开采辅助（-0.15%）、中石化系（0.02%）、油气改革（0.05%）、天然气(0.07%）、油气勘探（0.43%）。

        世界最大铁路展会在德国开幕。【环球网报道 记者 王欢】据《日本经济新闻》9月18日报道，9月18日，德国柏林国际轨道交通技术展览会(Innotrans)在德国柏林开幕。世界最大的中国中车和德国西门子等各国铁路相关企业展示最新车辆和服务。在国内市场增长乏力的日本企业中，除了日立制作所之外，JR东海也首次参加，摸索拓展日趋扩大的铁路产业的海外市场。 铁路基建板块居二。
        湖北省装配建筑产业提速。湖北省荆门市北京塝花园小区二期顺利封顶。世界500强企业中国建材集团旗下的中国新型房屋集团计划投资25亿元，在屈家岭打造绿色装配式建筑的产学研、试验基地。装配建筑板块居四。
        国内钢价总体窄幅下跌 铁矿石市场震荡上扬。新华社上海9月15日电(记者李荣)传统“金九”旺季需求，目前尚未如预期中的快速启动，国内现货钢市受期市起落的影响，在一波下跌之后有所企稳，总体依然呈窄幅下行的态势。铁矿石市场则在震荡中有所上扬。黑色金属板块居前。
     
         技术面，   沪综指今年1月3587点以来C浪完成。9月19日的2644.30点为新牛市拐点有待确认。

          整体来讲，      熊牛拐点已现，    战略逢低做多。 （徐波）