  昨日，鹏鼎控股在深交所举行上市仪式。作为台资企业优秀代表，鹏鼎控股上市是台资企业借助A股市场发展壮大的又一成功范例。
  资料显示，鹏鼎控股本次公开发行新股23114万股，发行价格16.07元/股，新股募集资金37.14亿元，发行后总股本231143万股。作为PCB产业的龙头企业，鹏鼎控股登陆深交所，有助于进一步发挥产业集聚效应，完善上下游产业链条。
  深交所相关负责人指出，近年以来，深交所认真贯彻落实习近平总书记关于加强两岸经济文化交流合作的重要论述精神，持续优化服务举措，以多层次板块市场、多样化产品供给、全链条服务体系对接上市、拟上市台资企业，支持台资企业做优做强。目前，深市共计十多家台资企业，覆盖电子设备、软件信息技术、通用设备制造等新经济领域。与此同时，深交所致力于服务国家创新驱动发展战略，积极支持新技术、新产业、新业态、新模式的创新企业发展，探索建立了一套完备的创新企业服务体系，形成了以创新企业为主体的鲜明市场特色。目前，深市高新技术企业占比超过七成，战略新兴产业占比超过四成，涌现出一批对技术进步、产业发展、经济转型升级具有引领作用和示范意义的企业，推动深交所成为中国创新企业的聚集地。