社保基金最青睐医药制造业、电气机械和器材制造业两大细分行业个股
社保基金持股在A股市场一直具有"风向标"意义。在去年上证指数宽幅震荡后，社保基金2015年第四季度增持的个股备受瞩目，随着上市公司陆续披露2015年年报，社保基金增持个股分布相继浮出水面。
据同花顺统计数据，截至3月20日，在已披露的年报中，社保基金去年第四季度增持36只个股。其中，大盘股19只，创业板股票9只，中小板股票8只。
从行业分类来看，社保基金增持的36只个股中，共增持24只制造业个股，约占66.67%。而在制造业中，社保基金增持多只医药制造业、电气机械和器材制造业个股。
据同花顺统计数据，在已披露年报上市公司的流通股东中，社保增持量最大的是大杨创世。2015年第三季度，社保基金持有大杨创世771.18万股，占流通股比例0.98%。而据最新年报数据，大杨创世十大流通股东中，有3只为社保基金，分别为全国社保基金一零七组合、全国社保基金一零九组合、全国社保基金一一四组合。其中，全国社保基金一零七组合、全国社保基金一零九组合均为新进。三只社保基金合计持有162.48万股，持股比例已增至4.67%；持股占流通股比增加了3.69%。
近日，随着《"十三五"规划纲要》删除战略新兴板，壳资源价值疯长，而大杨创世拟卖壳给圆通速递的消息也引人注目。近日，大杨创世连续发布了《大杨创世重大资产重组进展公告》。
国泰君安发布的研报指出，纺织服装行业壳或类壳小市值公司较多，主业遇困寻求被借壳或转型；定增、投资产业基金以及剥离主业资产是资本运作主要手段。
据最新上市公司年报数据，社保基金增持5只医药制造业个股、5只电气机械和器材制造业个股。上述两个行业是社保基金最为青睐的制造业细分行业。
去年第四季度社保基金增持的医药制造业个股包括人福医药、济川药业、山大华特、华润三九、舒泰神。第四季度社保基金增持的电气机械和器材制造业个股包括飞乐音响、德赛电池、小天鹅A、金智科技、易事特。
兴业证券发布的医药制造业研报指出，在当前位置，医药板块基本面稳定，估值风险已大幅释放但还谈不上便宜，短期来看，考虑到当下市场缺乏明确方向，医药股走出独立行情概率不高。中期依然建议坚守有坚实基本面支撑的价值成长股。