    近期经济数据持续有所改善，未来经济增长小幅回升几成定局。11月CPI涨幅有所回升，未来物价将进入新的上行周期，主要发达国家继续实施量化宽松政策对我国的输入型通胀压力也不容忽视。
在此复杂局面下，专家普遍认为年内和明年货币政策仍会维持稳健基调。对于即将过去的12月份，专家认为，12月份的信贷增量因为存款的大幅增加会有所扩大，规模在5000亿-6000亿元之间。今年全年的信贷总量大概在8.2万亿-8.5万亿元之间，明年信贷将持续稳健。
金融专家赵庆明认为，较2009年和2010年的疯狂增长，目前信贷已经进入稳健投放的时期，12月信贷规模仍然维持在5000亿-6000亿元区间。
交通银行金融研究中心研究员鄂永健预计12月信贷投放会基本保持平稳，但存款大幅增加会在一定程度上促进信贷投放，因而12月新增信贷规模会有所扩大。
鄂永健预计，今年全年信贷投放将在8.2万亿-8.5万亿元之间，明年信贷将持续稳健的态势。
中央经济工作会议结束之后，不少人都在研判2013年中国货币政策走向。结束不久的中央经济工作会议，在宏观货币政策上，强调“要适当扩大社会融资规模，保持贷款的适度增加，切实降低实体经济发展的融资成本”。
对此，社会科学院金融研究所研究员易宪容分析认为，2013年货币政策仍然会维持在2012年的基本水平。
中国国家信息中心预测部张茉楠表示，中国央行应采取货币政策“稳中趋紧”，而信贷政策“稳中偏松”的政策组合。
她认为，货币政策必须创新，除了可考虑放松商业银行的存贷比之外，还可以考虑降低超储率以提高货币乘数。
展望2013年的信贷规模，多家机构也做了预测。中国银行预期，2013年新增人民币贷款约8.5万亿元，社会融资总量约16万亿元。
华创证券预期，2013年M2增速约13%。其中，新增外汇占款约1.3万亿元，占增量M2的10%，外生货币供给量继续维持低位。新增贷款约8 .3万亿元，基本与2012年持平，占新增M2比重约66%，低于2012年约70%的比重。相反，银行对企业债净融资约3.0万亿，占增量M2的24%，比重将较2012年进一步上升。