  机器人产业是目前国际上增长迅速的产业之一。据统计，去年国际机器人市场销售量达16.6万台，比前年销量提高38%，销售额达85亿美金，加上系统集成和周边设备市场达255亿美金，中国机器人市场2011年比2010年增长了50%。预计，到2015年，中国工业机器人的需求量将达到3.5万台，占全球总量的17.5%。
  2012年4月，科技部发布了《智能制造科技发展"十二五"专项规划》，同时，针对机器人领域发布了《服务机器人科技发展"十二五"专项规划》。"十二五"期间，我国将攻克一批智能化高端装备，发展和培育一批高技术产值超过100亿元的核心企业。
  国内机器人制造业目前处于爆发增长阶段。目前天津、昆山等地已有机器人工业园，吸引国内外智能制造巨头以及上下游企业聚集。在逐步淘汰高耗能、高污染的传统重工业背景下，该产业也有望弥补淘汰落后产能给地方财政带来的冲击。
  随着我国"十二五"期间汽车行业固定资产投资力度的增大，我国本土自动化装备厂商将迎来更为广阔的空间。我国汽车产业良好的发展前景以及众多整车厂商的扩产计划将为我国汽车自动化装备市场提供广阔的空间。2001~2009年我国全社会固定资产投资额年复合增长率为25.21%，而此期间整车制造业固定资产投资额年复合增长率高达29.24%。
  "十二五"期间我国全社会固定资产投资额增速约20%，保守估算，若未来我国整车制造业固定资产投资增速与全社会固定资产投资增速趋同，则"十二五"期间我国整车制造业固定资产投资额将达到11349.66亿元，按照整车制造业固定资产投资额中50%用于购买制造装备来计算，四大自动化装备的固定资产投资额将达5674.83亿元，将拉动工业机器人的需求快速增长。2011年，国内汽车行业采购了约11000台机器人。
  机器人制造业相关上市公司包括机器人、华昌达、梅安森、陕鼓动力、佳士科技、瑞凌股份、天马股份、智云股份等个股。
  个股推荐：机器人（300024）：2008年~2011年，公司营业收入与扣非后净利润的年均增速分别为30.13%、34.53%，2012年前三季度，公司营业收入增速为38.24%，保持持续较快发展。公司的伺服点焊机器人在汽车市场继续取得较高市场份额；物流与仓储自动化移动机器人保持领先优势，公司产品应用场地从户内到户外，能较大覆盖市场需求。随着人工成本不断上升，公司物流机器人有望继续保持快速增长；公司的机械手、洁净机器人、特种机器人等产品的需求均保持较高增速。
  华昌达（300278）：公司在立足于国内市场的同时积极拓展海外市场，已在越南、保加利亚、印度、巴西、俄罗斯五个国家开发了新项目。在手海外订单占比11.12%，公司计划到2015年海外收入贡献50%。受汽车市场增速显著下降影响，公司三季度实现营业收入20496.87万元，较去年同期下降23.37%；营业利润2424.67万元，较去年同期下降45.92%；净利润为2784.06万元，较去年同期下降28.31%；归属于上市公司股东净利润2739.66万元，较去年同期下降27.57%。