    今年社会消费零额总额的增长将保持12%-14%的增长。交运行业受到明显的需求不足的影响，政策不会改变行业的整体趋势。因此，交运板块的配置思路就是配置业绩不受或少受外界环境，并且能够保持较好增长的股票。前期航空板块快速下跌，维持对各航空公司基本面的判断，即下半年业绩同比将明显上升，目前估值处于低位，继续“强烈推荐”，此外，推荐业绩年增速能够超过30%的恒基达鑫、唐山港，同时从防御的角度，可以配置厦门空港。上周市场在没有特殊天气影响的情况下，市场环比明显回升。客座率重新回到接近86%的水平，而票价也保持1005元的高位。同比来看，客座率同比降幅明显收窄，而票价重新回到正增长轨道上来。
平安证券认为，8月短期民航市场将继续保持高景气状态，旅游客源、大学返程学生客源以及一部分探亲客源，均保证了市场客座率及票价处于较高水平。9月市场将进入暑运后的淡季市场，由于公商务客源增速受到经济影响而有所放缓，预计今年9月客座率将同比持平或略超过去年，但上半月裸票价水平有可能低于去年同期，这将考验各公司对市场的控制力。维持对航空板块“强烈推荐”的投资评级，三季度业绩将同比上升，而四季度在去年低基数的影响下，业绩也有明显的改善。仍然看好东航，公司国内国际航线均保持良好状态。