  权威人士日前向证券时报记者透露，首只并购基金最快将于8月面世，此外已有多家机构与监管层沟通设立并购基金。
  并购基金属于私募股权投资基金，是以控股的方式控制目标企业，然后对目标企业的业务、组织架构及管理团队等进行一系列重组改造，待其盈利后再将其股权出售，以获取收益。在成熟市场中，并购基金在私募股权投资基金中所占比重较大，对促进企业兼并重组具有重要的推动作用。
  中信证券今年5月向证监会提出申请开展并购基金业务试点。6月15日，证监会同意其设立并购基金。
  根据中信证券方案，中信证券拟通过其全资直投子公司金石投资有限公司，联合若干产业投资者设立专门从事并购基金管理业务的控股子公司--中信并购基金管理有限公司，作为开展并购基金业务的平台，管理公司以普通合伙人身份发起设立有限合伙制的中信并购基金，筹集资金并开展业务。中信并购基金委托管理公司进行管理，规模为50亿元～100亿元，以非公开方式筹集，筹集对象限于机构投资者，且不超过50家。
  中信并购基金侧重于行业整合的并购投资。为防范并购基金、金石投资及其管理的其他直投基金、中信证券之间的内幕交易、利益冲突及利益输送风险，中信证券制定了严格的隔离墙制度和预防措施。
  证监会上市部主任欧阳泽华今年早些时候曾表示，并购重组的交易结构和融资支付手段千变万化，因此监管层应放开融资产品设计，在市场化的融资架构下，大力发展并购基金和多元化债券产品。随着产业整合的发展和并购审核、支付工具的逐渐放开，并购基金作为兼并重组的支付工具之一，将进入快速发展轨道。
  业内人士表示，设立并购基金是证监会鼓励证券公司创新的又一重要举措，是国内并购市场发展的现实需求。设立并购基金不仅有利于改善证券公司盈利模式，更有利于企业之间通过兼并重组实现资源的优化配置，拓宽企业直接融资渠道，促进资本市场长期稳定发展。