资本市场对外开放
主持人左永刚：今年以来，资本市场对外开放节奏不断加快，进入下半年以来，证监会部署了需重点推进的多项工作，包括加快推动证券行业放宽外资股比限制政策的落实落地；抓紧推进沪伦通各项准备工作，争取年内推出等。
今年以来，监管层坚持通过深化改革扩大开放来促进资本市场平稳健康发展，这增强了境外投资者的信心。今年前7个月，境外资金累计净流入A股市场1616亿元。6月份、7月份净流入的境外资金为498亿元。
年初以来的扩大开放节奏加快，提升了外资投资A股的预期。有广泛国际业务的国内律师事务所深有感触，通力律师事务所有关负责人表示，监管层坚持扩大开放，这将给予市场充分信心及期待。 
证监会近日表示将进一步扩大资本市场对外开放，加快落实证券服务业开放政策，完善境外投资者参与A股市场的制度规则，切实保护各类投资者的合法权益，促进资本市场平稳健康发展。
具体来看，证监会已研究部署了需重点推进的多项工作，包括加快推动证券行业放宽外资股比限制政策的落实落地；抓紧推进沪伦通各项准备工作，争取年内推出；积极支持A股纳入富时罗素国际指数，提升A股在MSCI指数中的比重；修订QFII、RQFII制度规则，统一准入标准，放宽准入条件，扩大境外资金投资范围。
根据金融对外开放安排，在证券公司、基金管理公司、期货公司的外资股比现可达51%，2021年将取消外资股比限制。为落实前述安排，《外商投资证券公司管理办法》已于2018年4月份修订并实施，2012年颁布的《证券投资基金管理公司管理办法》对外资股比的规定也已经较灵活，《外商投资期货公司管理办法（征求意见稿）》已于6月份完成意见征集，预计很快可正式发布实施。
"在全球股票市场中，A股市场一直是深受海外投资者青睐。"该负责人认为，2018年6月1日首批纳入MSCI新兴市场指数的234只A股，在MSCI中国指数和MSCI新兴市场指数中分别占1.26%和0.39%的权重。伴随沪港通、深港通北向通道的便利化、QFII/RQFII改革，A股在MSCI指数中的比重有望进一步提升。
指数提供商富时罗素首席执行官马克·梅克皮斯近日公开表示，如果富时罗素决定下个月（9月份）将中国内地股票纳入其旗舰指数，其对中国内地股票的权重可能高于其竞争对手明晟公司（MSCI）。
富时罗素已推出FTSE China A50 Index等相关指数。上述通力律师事务所有关负责人认为，此次中国证监会明确表态支持A股纳入富时罗素国际指数，将使A股市场在海外投资者的全球配置中占有更高的比重。