[信息雷达]--大势分析

        （2018年08月14日）      三探世纪大底       战略精选个股

       周一盘下，超级权重大盘指标股建设银行（-2.63%）、工商银行（-1.82%）、农业银行（-1.39%）、中国银行（-1.13%）、中国石油（-0.50%）、中国石化（-0.45%）等蓄势。               
                                     
     消息面，（1）【隔夜外盘】欧美股市全线收跌，中概股教育板块受挫。金价击穿1200美元大关，创一年半新低。土耳其里拉继续大跌。OPEC月报下调明年石油需求，国际油价小幅收跌。
（2）土耳其里拉崩跌搅动全球金融市场 新兴市场货币短期面临严峻考验。8月10日，美国总统特朗普宣布对土耳其的铝和钢材分别征收20%和50%的关税，土耳其里拉狂泻程度达到顶峰，当天里拉对美元狂泻近20%，土耳其陷入了新兴市场历史上最糟糕的货币危机。土耳其货币崩跌，使得市场恐慌情绪继续扩散。8月13日，亚太股市集体下挫，新兴市场货币也遭到重创。短期来看，新兴市场货币仍面临严峻考验。长期来看，新兴市场国家受到的影响将强弱有差，里拉的急跌难以破坏部分新兴市场国家的积极基本面。（21世纪经济报道）
（3）成都企业发布首颗国产自主可控UWB定位芯片 概念股市场空间广阔
据媒体报道，成都精位科技有限公司近日在“2018中国国际物联网博览会”上，展出了拥有完全自主知识产权的首颗国产UWB（超宽带）定位芯片样片“寻Me一号”，该芯片的问世填补了国内市场空白。这款精位科技自行研发的国内首枚UWB定位芯片，精确度、实时性等指标全面超越进口UWB定位芯片，价格还将远低于同类进口芯片。这一产品的问世，让UWB高精度实时定位技术在工业物联网和消费物联网领域的广泛应用成为可能。据悉，UWB定位芯片及配套的UWB模组计划将于2018年10月实现量产。UWB是一种无载波通信技术，利用纳秒至微秒级的非正弦波窄脉冲传输数据，被称为无线电领域的一次革命性进展，将成为未来短距离无线通信的主流技术。
点评：据了解，“寻Me一号”为首颗国产自主可控的UWB定位芯片，其精确度、实时性等指标全面领先进口UWB定位芯片，在UWB室内精准定位技术支持下，可实现新能源汽车在停车场的自动驾驶和自动泊车充电，以及共享汽车的自动泊车和反向寻车。这一产品的问世，正式宣告UWB定位技术从工业物联网走向消费物联网的应用，从B端工业用户转向亿万C端消费者，迎来更广阔市场空间。相关上市公司：南天信息：通过盈富泰克间接持股成都精位科技。金溢科技：有基于UWB定位和视频识别技术的全自动路内停车收费管理系统。
（4）黑天鹅突袭：教育股集体沦陷 一天300亿没了。黑天鹅以光速奔袭大洋彼岸的美股教育板块中概股，盘前就集体跳水。好未来一度跌10%，新东方跌8%，博实乐跌20%，红黄蓝跌11%，朴新教育跌9%。是什么引致了这一次行业性的暴跌？市场普遍将这次暴跌归因于预期外的一则重磅消息。上周五盘后，司法部关于《中华人民共和国民办教育促进法实施条例(修订草案)(送审稿)》公开征求意见的通知，征求社会各界意见。（面包财经）

       市场面，板块涨幅靠前：京东概念（2.97%）、软件（2.80%）、数字中国（2.73%）、云计算（2.65%）、5G（2.53%）。板块涨幅靠后：银行（-1.54%）、白酒（-1.53%）、住宿餐饮（-1.43%）、海南(-1.42%）、保险（-1.30%）。

       跨境支付开打价格战 联动优势亟待破局。近期，第三方支付机构频频被罚。除了中国人民银行（以下简称“央行”）开具罚单外，国家外汇管理局（以下简称“外管局”）也对支付机构频开罚单。其中，在外管局开具的罚单中，联动优势被罚没215.05万元，是继此前智付支付之后被罚金额最大的机构。软件板块居二。
       2020年我国信息消费规模将达6万亿元。近日，工业和信息化部、国家发展和改革委员会联合印发的《扩大和升级信息消费三年行动计划(2018—2020年)》提出，到2020年，信息消费规模达到6万亿元，年均增长11%以上。信息技术在消费领域的带动作用显著增强，拉动相关领域产出达到15万亿。数字中国板块居三。
      宁夏建成四级警务室保障网络安全。《法制日报》记者近日从宁夏回族自治区公安厅网络安全总队了解到，去年以来，宁夏公安网安部门持续深入开展“净网”“护网”和“网络安全五进”等专项行动，共立案侦查侵犯公民个人信息案8起，黑客案4起，抓获犯罪嫌疑人26人，查扣公民个人信息200多万条。全年配合各警种办理刑事案件7800多起，抓获嫌疑人3000多人。对区内重点党政机关和企事业单位、电信运营商、IDC和云平台等500多个信息系统开展执法检查，发现各类漏洞隐患3.4万余个，全部整改清零。网络安全板块居前。

       技术面，   沪综指处今年1月头部3587点以来A5浪中第5子浪。300月均线支撑，三次探底。

       整体来讲，    三探世纪大底，       战略精选个股。 （徐波）