[信息雷达]--大势分析

      （2018年08月15日）      夯实世纪大底       战略做多不变

       周二盘下，超级权重大盘指标股建设银行（0.15%）、工商银行（-0.37%）、农业银行（-0.28%）、中国银行（0.29%）、中国石油（-0.50%）、中国石化（-0.45%）等蓄势。               
                                     
     消息面，（1）汇市恐慌蔓延至股市 土耳其祭出杀招：限制股票做空！据彭博社报道，土耳其伊斯坦布尔交易所表示，5月开始实施的报升规则也将于8月14日起对BIST-100股票做空交易开始实施。
（2）7月金融数据传政策暖意 未来实体经济有效融资需求有保障。7月M2增速回升至8.5%，这是5个月以来的最高值，但M1增速仅5.1%，和M2的趋势之间出现背离，这反映了货币政策调整向企业的传导存在一定时滞。未来随着相关政策持续发力，实体经济有效融资需求有望得到充分保障。7月人民币贷款增加1.45万亿元，同比多增6278亿元。这一水平是今年的第三高位，显示出银行的放贷能力和放贷意愿增强。
（3）成都企业发布首颗国产自主可控UWB定位芯片 概念股市场空间广阔。据媒体报道，成都精位科技有限公司近日在“2018中国国际物联网博览会”上，展出了拥有完全自主知识产权的首颗国产UWB（超宽带）定位芯片样片“寻Me一号”，该芯片的问世填补了国内市场空白。这款精位科技自行研发的国内首枚UWB定位芯片，精确度、实时性等指标全面超越进口UWB定位芯片，价格还将远低于同类进口芯片。这一产品的问世，让UWB高精度实时定位技术在工业物联网和消费物联网领域的广泛应用成为可能。据悉，UWB定位芯片及配套的UWB模组计划将于2018年10月实现量产。UWB是一种无载波通信技术，利用纳秒至微秒级的非正弦波窄脉冲传输数据，被称为无线电领域的一次革命性进展，将成为未来短距离无线通信的主流技术。
（4）黑天鹅突袭：教育股集体沦陷 一天300亿没了。黑天鹅以光速奔袭大洋彼岸的美股教育板块中概股，盘前就集体跳水。好未来一度跌10%，新东方跌8%，博实乐跌20%，红黄蓝跌11%，朴新教育跌9%。是什么引致了这一次行业性的暴跌？市场普遍将这次暴跌归因于预期外的一则重磅消息。上周五盘后，司法部关于《中华人民共和国民办教育促进法实施条例(修订草案)(送审稿)》公开征求意见的通知，征求社会各界意见。（面包财经）

       市场面，板块涨幅靠前：开采辅助（2.82%）、油气勘探（1.37%）、中石化系（1.16%）、天然气（1.16%）、能源加工（1.11%）。板块涨幅靠后：工业互联网（-1.95%）、人脸识别（-1.95%）、黑色金属（-1.92%）、柔性电子(-1.80%）、数字中国（-1.72%）。

       统计局：7月份能源供给形势总体平衡。国家统计局今日公布数据显示，7月份，规模以上工业原煤生产增速回落，煤炭进口大幅增加；原油生产有所下降，进口增速由负转正，原油加工量增长加快；天然气生产加快，进口持续高速增长；电力生产继续较快增长。中石化系板块居三。
      OPEC增产已成事实 沙特或投资特斯拉对冲风险。国际能源署(IEA)在最新发布的月报中上调明年全球石油需求预期，同时也确认了产量正在增加的事实。受此影响，国际油价在最近两个交易日窄幅波动。一些分析师预计，减产协议已“名存实亡”，今年下半年国际油价可能出现较明显的震荡。能源加工板块居五。
       熟料短缺 水泥价格看涨。上峰水泥（维权）近日表示，三季度旺季来临，预计需求相对稳定，但局部地区熟料供应可能短缺。从目前情况看，长三角、海南等地水泥价格不断上涨。这与近期各地开始错峰生产，熟料生产受限，库存偏紧有关。业内人士表示，下半年水泥行业限产大概率再上一台阶，旺季价格可能进一步走高。水泥板块居前。
   
       技术面，   沪综指处今年1月头部3587点以来A5浪中第5子浪。300月均线支撑，夯实大底。

       总而言之，    夯实世纪大底，   战略做多不变。 （徐波）