近日，证监会分别召开党委会和主席办公会，提出抓紧推进沪伦通各项准备工作，争取年内推出。积极支持A股纳入富时罗素国际指数，提升A股在MSCI指数中的比重。修订QFII、RQFII制度规则，统一准入标准，放宽准入条件，扩大境外资金投资范围。
顶点财经首席宏观分析师徐阳昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，证券市场对外开放，有利于吸引外资进入A股市场，可以给股市注入增量资金，提升市场流动性。同时，A股市场的不断开放有利于提升上市公司治理水平，有利于提高A股市场的国际化程度。
中邮证券董事总经理尚震宇昨日对《证券日报》记者表示，中国资本市场国际化进程在加快，这可以提升A股在国际金融市场的影响力，通过对外开放可以促进资本市场制度体系不断完善，进一步改善投资者结构，利于优化资源配置，更好地服务实体经济。对国内投资者而言，扩大了资产配置的范围，丰富了境外投资品种，同时境外投资者的参与，也为A股市场带来市场活力。
沪伦通项目初期拟采取存托凭证互挂方式实现两地互联互通。中国证监会于2018年6月6日颁布实施的《存托凭证发行与交易管理办法》，为沪伦通的制度建设打下基础，相关操作规定及流程有待两地监管部门及证券交易所出台具体规定，“争取年内推出”也让各方对沪伦通时间表更有预期。
通力律师事务所有关负责人表示，央行及国家外汇管理局近年多次推出改革措施，QFII、RQFII在额度及资金管理方面已基本统一且非常灵活，例如，纳入基础额度及备案机制、按机构进行余额管理、取消锁定期、取消汇出比例限制、允许QFII及RQFII开展外汇衍生品业务以对冲境内证券投资的外汇风险敞口等。市场期待进一步修订QFII、RQFII制度规则，包括进一步统一准入标准、放宽准入条件，扩大境外资金投资范围，明确QFII、RQFII境内投资顾问类型和资格条件等。这些政策的清晰化将吸引更多海外投资者通过QFII、RQFII参与A股市场，扩大A股市场专业的机构投资者成分，不断优化市场结构。
徐阳表示，以全球化的视野加强跨境监管的沟通与合作机制，有序推进中国资本市场双向开放，需要对相关行为进行有效监测，防范跨境违法违规行为，加快推进建设富有国际竞争力资本市场，同时加大对投资者保护的力度。