    首批14只养老目标基金在完成必要程序和准备工作后，将进入发售阶段。首批养老目标基金的准备工作主要包括与渠道洽谈发行档期、准备风险揭示书、投资者教育等，其中，互联网渠道将成为基金公司发力销售的渠道之一。据了解，多家获批养老目标基金的基金公司已与蚂蚁财富、腾讯理财通、京东金融等三方销售渠道合作，完成发售的相关准备工作。
    作为养老投资产品的创新品种，养老目标基金还不被多数网友熟知。截至昨日，据一家财经网站的最新用户调查显示，仅有三成多用户选择会购买养老目标基金，而近一半的用户选择“除了国家法定的社会基本养老保险，更倾向于选择自己存钱或者理财来作为自己的补充养老规划”。业内人士预计，养老目标基金的发售，将是一个逐步被用户认知的过程。
    互联网将成为培育养老目标基金用户的重要渠道，基金公司纷纷抢滩互联网销售渠道。北京一家获批养老目标基金的中型公募基金公司市场人士表示，该公司的电商人士正在与互联网渠道积极沟通。
    有的基金公司在电商渠道预热，利用财富号平台开展投资者教育，如广发基金、工银瑞信基金都在蚂蚁财富有固定的养老栏目。蚂蚁财富方面表示，未来在平台上开辟养老专区后，会把基金公司财富号的养老投教内容集中呈现给用户。
    除蚂蚁财富外，京东金融、理财通等互联网渠道相继表示也将在养老目标基金的募集期间启动销售。京东金融基金业务相关负责人表示，获批养老目标基金的基金公司都有合作基础，首批14只养老目标基金发行时都会在京东金融卖。腾讯理财通相关人员表示，理财通到时也将开卖养老目标基金，但首批14只不一定会全部卖，取决于理财通与基金公司的合作程度。某互联网银行的基金业务相关负责人表示，有发售养老目标基金的计划，正积极与基金公司沟通合作，目前还不能确定会有多少只基金同时发行。
    