日前，国家外汇管理局公布2012年第四季度及全年我国国际收支平衡表初步数据.2012年，我国资本和金融项目逆差达到1173亿美元 ，是我国自1999年以来首次出现年度逆差。
国家外汇管理局有关部门负责人表示，全年资本和金融项目逆差反映了过去的一年，由于世界经济增速放缓、国际金融动荡加剧、国内经济增长减速，我国总体面临资金流出的压力。不久前公布的银行代客结售汇和跨境收付款数据虽然显示2012年12月外汇净流入有所反弹，但这只是减缓了资本净流出的速度，2012年第四季度资本和金融项目依然逆差318亿美元，第二、三季度分别为逆差655亿美元和712亿美元。
该人士称，国际收支从"双顺差"转为经常项目顺差、资本和金融项目逆差，表明我国国际收支自主平衡的能力增强，符合国家宏观调控方向，也体现了藏汇于民的积极成效。同时，在人民币汇率形成机制进一步改革、外汇储备基本稳定后，如果经常项目顺差，必然形成资本和金融项目逆差。
另外，货物贸易顺差部分为资本和金融项目逆差所对冲，外汇储备增长放缓，不会影响央行货币政策的有效性。央行可以运用多种货币政策工具组合，根据经济运行状况和变化，保持合理的流动性，满足实体经济的合理资金需求。2012年，我国经济增长7.8%，物价涨幅2.6%，广义货币供应量增长13.8%，新增人民币贷款8.2万亿元，社会融资规模15.8万亿元，均符合预期。
2012年，货物贸易顺差虽有所增长，但服务贸易和收益项目逆差扩大、经常转移顺差减少，经常项目总顺差2138亿美元，同比仅增长6%，与同期国内生产总值之比为2.6%，较上年下降0.2个百分点 。去年国际收支口径的外汇储备资产(剔除汇率 、价格等非交易价值变动影响)仅增加987亿美元，同比少增74%。
根据国家外汇管理局公布的最新数据，截至2012年9月末，我国对外金融净债权为1.8万亿美元，而2012年国际收支平衡表上收益项目为逆差235亿美元。外汇局有关部门负责人认为，不能简单把收益项目顺差或逆差与对外投资是损失还是盈利挂钩，收益项目既包含我国对外投资的收益，也包含外方在我国投资获得的收益，差额由二者相减得到。收益项目逆差主要反映了我国对外投资和外方在我国投资的结构性差异，及其对应的较大收益率差别(一般来说，股权投资收益率大于债权投资).
外汇局强调，由于资本和金融项目逆差主要是市场主体根据境内外利差、汇差等市场环境变化开展的"资产外币化、负债本币化"的财务运作所致，具有较强的顺周期性，因此平衡的基础尚不稳固。如果2013年国内外环境一旦向好，不排除还可能出现阶段性的资本流入压力。中央经济工作会议继续提出"促进国际收支趋向平衡"的任务，表明这项工作依然要常抓不懈。