主持人陈炜：当下，作为吸纳就业的主力，激励创新、带动投资、促进消费的生力军，中小微企业的生存发展引发政策决策层的持续关注。忧企业之所忧，急企业之所急。今年以来，从中央到地方，财税支持力度不断加大，政策"组合拳"相继出台，助力中小微企业渡难关。
本报记者 包兴安
随着减税降费力度继续加码，小微企业和个体工商户感受到了一系列税费优惠政策迅速落地带来的实惠。
根据财政部、国家税务总局近日发布的《关于延长小规模纳税人减免增值税政策执行期限的公告》，为进一步支持广大个体工商户和小微企业全面复工复产、复市复业，将相关政策执行期限延长至2020年12月31日。
上海长征除害消毒有限公司是一家从事除害消毒的服务企业，该公司负责人童春锋对《证券日报》记者表示，复工复产对除害消毒服务提出了更高的标准、更严的要求，但企业自身却面临人手不足、资金投入大等现实问题，困难和挑战扑面而来，减税降费政策为公司"雪中送炭"。
"眼看疫情期间出台的税收优惠政策即将到期，没想到税务人员主动联系了我们，告知相关政策延长到今年年底，并指导我们如何升级开票软件、如何用新征收率开具发票。当天就顺利开具了7份新征收率的专票。"童春锋表示，国家不仅"送炭"还持续"添柴"，公司也更有干劲和奔头了。
"相关政策延长到今年年底，预计公司能享受减征税额3万元，好政策在关键时期给了企业一剂强心针，给企业后续的经营注入了活力。"童春锋说。
今年以来，为聚焦纾困和激发市场活力，国家对中小微企业和个体工商户推出了一系列减税降费措施，包括免征中小微企业养老、失业和工伤保险单位缴费，减免小规模纳税人增值税，免征公共交通运输、餐饮住宿、旅游娱乐、文化体育等服务增值税，减免民航发展基金、港口建设费等，有力提振了市场主体复工复产、复市复业的信心。
中国国际经济交流中心经济研究部副部长刘向东对《证券日报》记者表示，疫情影响下，消费需求受到较大抑制，小微企业和个体工商户面临困难，帮助他们减负使其渡过难关成为必然选项。目前来看，这些减税降费政策确实能帮助小微企业和个体工商户降低部分运营成本。
中商智库首席研究员李建军对《证券日报》记者表示，减税降费是降低小微企业和个体工商户经营成本的一项非常重要的举措。今年《政府工作报告》提出保居民就业、保基本民生、保市场主体，对就业贡献最大的就是小微企业和个体工商户，确保他们能够生存是首位的，通过减税降费可以从成本端来减轻企业的经营压力。
近日，国家税务总局广东省税务局正式印发《关于进一步做好稳就业保就业税务工作的通知》，提出9条税收政策措施，支持稳就业保就业，积极助力中小微企业、个体工商户等吸纳就业主力军纾困发展。
巨丰投顾投资顾问总监郭一鸣对《证券日报》记者表示,小微企业对于就业稳定以及经济稳定有着重要的支撑作用。目前，虽然复工复产保持稳定，但是一些小微企业以及个体工商户抗击风险的能力还是比较弱，对其进行"真金白银"的减负，有助于解决企业现金流不足的问题，推动企业经营恢复和提升，起到稳就业的作用。
"通过减税降费降低经营成本奠定了企业在复工复产过程中能够持续发展的基础，也能够帮助企业稳定就业队伍，有助于整个经济的恢复增长。"李建军说。
值得一提的是，为帮助缓解小微企业融资难，今年财税政策支持力度也在加大。6月1日，中国人民银行等八部门发布《关于进一步强化中小微企业金融服务的指导意见》指出，更好落实财税政策优惠措施，加大小微企业金融服务税收优惠和奖补措施的宣传力度。近期，财政部、税务总局联合发布公告称，将"对金融机构向小微企业、个体工商户、农户发放100万元及以下贷款的利息收入免征增值税"等普惠金融税收优惠政策执行期限延长至2023年12月31日。
李建军表示，目前对小微企业的减税降费覆盖面非常广，下一步需要降低企业的可贷资金成本，比如说延缓本金和利息的偿付；同时，通过国家融资担保基金、地方各级财政部门和政府性融资担保，实施小微企业融资担保降费奖补政策，为企业获取更多的可持续经营资金，这是未来的一个重点支持方向。
"下一步，还是要在扩大现有税收优惠政策上做文章。比如，为帮助企业尽快摆脱困境，可以继续扩大企业所得税的优惠力度。而从降成本上，继续推进降低企业社保成本，以及阶段性降低企业用电、用水、用气成本等。"郭一鸣说。