    口罩防护概念12日盘中再度活跃，截至发稿，延江股份涨停，蓝帆医疗涨逾9%，道恩股份涨逾7%，鱼跃医疗、尚荣医疗涨约6%。
    新冠检测概念今日盘中亦有所表现，截至发稿，硕世生物涨逾6%，明德生物、东方生物、美康生物、迈克生物等涨幅超4%。
    消息面上，6月11日下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第112场新闻发布会上，西城区副区长缪剑虹通报了西城区新增1例确诊病例的相关情况。据介绍，北京市西城区出现一例新冠肺炎确诊病例。唐某某，男，52岁，北京市人，家住西城区月坛街道西便门东大街，于6月10日下午因间断发热到辖区医院发热门诊就诊。患者曾出现畏寒，乏力等症状，但无咳嗽、无咽痛、无胸闷，患者自述近2周无出京史、无外来人员密切接触史，样本核酸检测为阳性，经专家诊断为新冠肺炎确诊病例。
    昨日，北京市委书记蔡奇主持召开防控工作领导小组会，要求从严从快开展病例流调溯源，坚决切断传播渠道。会议强调，要加强外防输入工作，实现闭环管理。严格落实集中医学观察和核酸检测等要求，严防入境人员带疫进京。继续动态关注中高风险地区变化，对其来京人员严格落实管控措施。加强文化体育、旅游、餐饮等行业的防控，电影院、KTV等密闭式文娱场所暂不开放。抓好出租车、网约车的防疫和安全运营。
    此外，国家卫健委网站昨日日发布《关于发挥医疗机构哨点作用做好常态化疫情防控工作的通知》，涉及发热门诊、基层医疗机构、急救中心等类型的"哨点"。要求对于所有到发热门诊就诊的患者，必须扫"健康码"，并进行核酸检测。各区县每天应对乡镇卫生院留观发热患者进行核酸检测，发热患者要提供核酸检测报告。