    医疗保健板块12日盘中再度走强，截至发稿，宝莱特、万泰生物、新产业、英科医疗、尚荣医疗、正川股份、蓝帆医疗等涨停，美康生物、仙乐健康、正海生物等涨幅超7%。
    国家卫健委网站11日发布《关于发挥医疗机构哨点作用做好常态化疫情防控工作的通知》，涉及发热门诊、基层医疗机构、急救中心等类型的"哨点"。要求对于所有到发热门诊就诊的患者，必须扫"健康码"，并进行核酸检测。各区县每天应对乡镇卫生院留观发热患者进行核酸检测，发热患者要提供核酸检测报告。
    有分析指出，随着复工复产推进，检测范围进一步扩大，应检尽检人群需求旺盛。出口业务方面，根据最新政策，国内还未获批但获得海外认证的产品也可以出口，相关企业订单需求将持续，有望给二季度甚至全年带来业绩弹性。
    渤海证券表示，一方面，由于新冠疫情所彰显的医疗体系弊端，未来国家将加大对公共卫生体系、疾控体系、基层医疗的建设，各级医疗机构扩容和能力提升的需求长 期释放，国内市场对国产高端医疗设备自主发展的重视也将加速进口替代， 海外市场在全球经济下滑风险下对性价比需求愈加强烈，有利于在产品质量、 渠道销售方面具备出口优势的企业进一步拓展海外市场业务；另一方面，耗 材集采已是大势所趋，首先纳入集采范围的品种具备需求大、技术 成熟、国产化率高、单价值高等要素，例如心血管支架类、创伤骨科、人工 晶体等，但目前集采价格大都尚未穿透公司出厂价格，总体来看集采将促使 行业向具备规模优势、技术先进、创新迭代的头部企业集中，龙头优势将更 加明显，综上推荐迈瑞医疗、迈克生物、开立医疗　、安图生物、凯利泰。