    周四，A股冲高回落震荡调整，两市成交量大幅放大逾千亿元，显示抛售与承接力量都在增加。盘面上看，无人驾驶、汽车电子、胎压监测等与汽车行业相关的板块逆市上涨，猪肉、酒店餐饮、家具用品等板块跌幅居前。北上资金净买入1.45亿元，其中沪股通净卖出18.85亿元，深股通净买入20.3亿元。
    政策效应显现
    为缓解疫情对经济的冲击，从中央到地方出台了一系列汽车消费刺激政策。目前除石家庄以外，所有限牌限购城市均放松限牌限购相关政策。继北京一次性增发2万个新能源小客车指标后，周三傍晚，深圳再度加码新能源汽车消费刺激政策，对新购新能源小汽车的个人消费者给予综合使用财政补贴，其中新购纯电动高级型或经济型乘用车补贴2万元/车，新购插电式混合动力高级型乘用车补贴1万元/车。在全市路内停车位，新能源汽车每日免首2小时临时停车费，或者每日首次停车时间1小时以内（包括1小时）的，第二次停车免1小时临时停车费。
    随着各地汽车消费刺激政策的不断落到实处，这些政策也开始显现出良好的积极作用。周四，中汽协发布最新数据显示，2020年5月，汽车产销分别达到218.7万辆和219.4万辆，环比增长4.0%和5.9%，同比增长18.2%和14.5%，增速高于上月15.9个百分点和10.1个百分点。稍早乘联会数据也印证了汽车行业的向好，5月狭义乘用车零售销量为160.9万辆，同比增长1.8%，为2019年6月份以来首次上涨。
    受向好数据影响，周四汽车板块放量逆市上涨，板块指数创出3个月以来新高，成交量较前一交易日增加逾50%。力帆股份、飞龙股份、江淮汽车、奥特佳等涨停，金杯汽车、旭升股份、科博达等纷纷大幅拉升。
    另外，乘联会数据显示，5月份国产特斯拉Model 3销量11095辆，环比大增205%，位居新能源车销量第一。预计特斯拉中国6月交付量大概率将超过2万辆，该组数据远远超出市场预期。隔夜美股特斯拉大涨8.97%，股价突破1000美元，市值突破1900亿美元，均创历史新高，并超过丰田汽车，成为全球市值最高的汽车股。
    在特斯拉大涨的带动下，A股特斯拉概念股周四也大幅逆市上涨，板块指数放量高开高走，创3个月来新高。华昌达、蓝英装备、亚玛顿、秀强股份等9只股涨停，横店东磁、富奥股份、银轮股份等涨幅居前。
    资金积极布局
    汽车销售的见底反弹，也吸引了资金积极布局。6月以来，北上资金净买入汽车板块个股18.36亿元，其中华域汽车、比亚迪、潍柴动力、上汽集团、一汽解放5只股净买入超亿元，分别为5.62亿元、5.37亿元、3.47亿元、2.19亿元、1.18亿元。广汇汽车、长城汽车、江淮汽车等18只股获得超千万元的净买入。
    融资客6月以来也净买入汽车行业5.66亿元，其中融资净买入上汽集团4.42亿元、净买入江淮汽车3.58亿元、净买入华菱星马1.18亿元、净买入华域汽车9000万元。
    券商也纷纷看好比亚迪后市，东吴证券预计，比亚迪全年新能源乘用车份额回升至20%左右，对应全年销量20万至25万辆，给予75元的目标价，以周四收盘62.84元计算，有近20%的空间。
    北上资金已连续5周净买入比亚迪，并且有加速买入的趋势，本周以来加仓近500万股，其中周二加仓180万股，周三加仓284万股，总持股达到3980万股的历史最高，持股市值也创纪录的达到24.3亿元。
    模塑科技主要为华晨宝马、北京奔驰、上海通用、上海大众等知名汽车厂商提供保险杠等内外装饰件。周四封涨停，盘后龙虎榜数据显示，买四华鑫证券上海分公司买入1580万元，买入前五席合计净买入8249万元。卖出席位出卖一广发证券惠州博罗营业部卖1542万元外，其他席位卖出额均较小，卖出前五席合计净卖出3553万元。
    另外，奥特佳、力帆股份、金杯汽车等汽车行业个股周四龙虎榜净买入也均远远多于净卖出。