    海南板块12日午后再度发力拉升，截至发稿，中国国旅、华闻集团涨停，海航基础、欣龙控股、海汽集团、海德股份等涨幅超5%。值得注意的是，中国国旅尾盘快速拉升封板，股价再度创出历史新高。
    消息面上，近日，中共中央、国务院印发《海南自由贸易港建设总体方案》。包括：1）对岛内居民消费的进境商品，实行正面清单管理，允许岛内免税购买。放宽离岛免税购物额度至每年每人10万元，扩大免税商品种类；2）对注册在海南自由贸易港并实质性运营的鼓励类产业企业，减按15%征收企业所得税。过去9年，海南离岛政策经历9次放宽，覆盖额度、实施对象、商品种类等多方面。
    从历史离岛免税额度来看，2011-2019年免税额度经历两次放宽，额度从5000元升至30000元，海南离岛免税客单价也从1994元/人大幅提升至3544元/人。本次额度提升增幅高达233%，为历年免税额度调整中之最，仅次于台湾离岛免税额度100万新台币（约合人民币24万元），有望进一步带动客单价提升。
    安信证券指出，海南省商务厅于2020年3月25日明确已经离岛的顾客在180天内可将尚未使用完的离岛免税额度在补购线上平台继续选购，以邮寄方式提货，有助于进一步提升线上渗透率和客单价，对冲线下客流下降；未来还将增设三亚市内及机场两家离岛免税店，先发卡位优势进一步增强。中国国旅具备先发及规模优势，供应链积累深厚，有望继续分享免税增量红利，长期看好消费回流免税巨大潜力，国人市内免税店打开新成长空间，继续重点推荐。
    该机构表示，海南免税政策放宽，所得税率下调，有望直接利好中国国旅。此外，众信旅游此前已同中免签订战略合作，凯撒旅业则已联手中出服布局免税业务，或同样有望受益。