    6月12日，知识付费板块早盘异动拉升，截至上午10：30，其整体上涨1.38%，位居大智慧板块涨幅榜前列，利德曼（8.50%）、万泰生物（7.73%）、东方生物（5.72%）、明德生物（5.65%）、硕世生物（5.46%）和新开源（5.30%）等个股涨幅也均逾5%。
    资金流向方面，截至记者发稿，板块内共有16只概念股备受大单资金的关注，万泰生物、东方生物、华大基因、新开源、新产业等5只概念股吸金最突出，均超过千万元，合计吸金1.19亿元。
    在移动互联网技术发展的助推下，随着用户规模的增加，国内知识付费市场产业规模迅速扩大。作为内容变现有效渠道的知识付费行业风头正劲，引发各路资本的追逐和热捧。中投产业研究院发布的报告显示，2019年中国知识付费市场规模达278亿元，预计2020年将突破392亿元，比较五年前的15.9亿元可实现增长超20倍。受疫情的影响，今年中国知识付费用户规模有望突破4亿人。
    招商证券表示，在消费升级、政策支持、技术进步以及全民输出的背景下，知识付费产业链规模将持续扩张，尤其在微信准备推出订阅号付费等标志性事件的推动下，知识付费产业链发展将进一步提速。知识付费时代正在来临，建议三条主线掘金知识付费产业链的投资机会：MCN、内容分销平台、头部知识付费平台等细分领域的标的值得关注。