  证监会科技监管局正式"上线"。
  证监会官网近日更新了机关部门一栏，科技局新增入列。科技局由学者型官员姚前领衔，旨在打造一个整合、打通现有各信息资源的资本市场大数据监管系统，这掀开了证监会科技监管的新篇章。
  根据证监会公示，科技局主要职能是拟订证监会科技发展规划和信息化建设计划，负责证监会科技管理与建设工作；统筹监管系统科技资源，指导协调证券期货行业、金融基础设施科技建设工作，组织编制并推动落实证券期货行业科技发展规划；拟订并组织实施证券期货行业科技监管规则和信息化建设标准；负责证券期货行业信息安全及重大技术路线、重大科技项目管理工作，牵头行业科技监管、科技进步等工作；负责建设集中统一管理的数据体系，开展数据标准化治理，推进大数据平台建设和监管数据共享；组织开展金融科技和监管科技研究及应用实施；负责证券信息技术系统服务机构的备案管理工作；承办证监会交办的其他工作。
  实际上，早在4月份，科技局就已正式"营业"。证监会重构科技监管体系，做了新的顶层设计，进一步优化了科技监管的体制机制，成立了科技监管工作委员会和科技监管局，并对信息中心、中证数据、中证技术的职能进行了调整。经过这一系列重大改革后，形成了科技监管局、信息中心、中证数据、中证技术为主体的科技监管工作体系。
  证监会科技监管工作委员会副主任张野在两会期间接受证券时报记者采访时表示，今年资本市场科技监管要重点突破的是"一张网、一片云、一个库、一班人"建设。"一张网"即优化和改造证联网，实现更加广泛的互联互通；"一片云"即建设监管云平台，为应用系统建设和数据分析服务提供有力支撑；"一个库"即对前面所说的监管大数据平台进行建设完善，统一底层数据，支持系统各类科技建设项目；"一班人"即打造适合科技监管的人员队伍，实现专业化人才供给的长效机制。
  "在应用系统建设上，我们今年将重点推进上市监管、私募监管、机构监管、稽查处罚等系统的建设，积极利用大数据、人工智能等先进技术，在上述几个监管条线开展更深层次的公司画像、风险预警、监测监控等功能建设，实现穿透式监管，并加大系统集成力度，在前端实现统一门户登录和丰富的信息展示、检索能力。"张野介绍，证监会科技监管的本质目标就是推动构建科技与业务深度融合的智能监管新模式，加快构建资本市场科技监管平台及其运行机制，推进简政放权，实现放管结合，降低行政监管成本，提升监管效能和市场治理水平，维护市场稳定运行。