    零售板块12日盘中震荡走高，截至发稿，王府井、首商股份、供销大集等涨停，合肥百货涨逾9%，华联股份、小商品城等涨幅超7%。
    本周王府井已连续四日涨停，4月底以来，该股累计涨幅已接近200%。昨日晚间，公司发布风险提示报告称，公司股票价格近期涨幅较大，目前市盈率较高，特别提醒投资者，注意二级市场交易风险。
    公告称，目前公司仅取得免税品经营资质，相关业务处于起步阶段，尚未实质开展免税业务，也未与任何客户和合作方进行商业洽谈，未签署任何协议。目前公司主营业务仍为有税商品零售业务，免税业务短期内对于公司经营业绩不会产生影响。
    王府井日前公告，公司于2020年6月9日收到控股股东北京首都旅游集团有限责任公司转发的《财政部关于王府井集团股份有限公司免税品经营资质问题的通知》，授予公司免税品经营资质，允许公司经营免税品零售业务。
    中信建投指出，本次王府井获批免税牌照，体现了国家政策层面对于免税行业发展的鼓励与引导，同时在新冠疫情背景下，也具有促进消费的意图。王府井长期深耕百货行业，供应链方面积累丰富经验，此次获批免税牌照后，有望结合其供应链资源、门店网络优势发挥巨大的协同效应。预计公司有望首先在北京地区开展市内免税业务，后续有望持续向口岸免税等途径拓展。
    当前我国市内免税主要面向外国居民，在引导我国居民境外消费回流的大背景下，未来市内免税有望逐步向本国离境居民放开，且结合我国每年出境旅游、消费人群的不断扩大，未来我国免税行业发展空间巨大。
    免税店本质上是国家将税收让利于消费者，目的是以此拉动消费，因此享有政策优势的企业将获得巨大的客流量支持。该机构认为，如果后续此类免税牌照进一步放宽，将优先选择各地国企百货，原因在于：
    1、免税店在牌照资源以外，需要具备一定供应链资源，因此与免税店在商品种类方面高度重合的百货公司为最佳选择；
    2、免税店需要接入出入境信息系统，对经营方的规模、管理、信息化水平均有较高要求，各地百货区域龙头本身多为国企；
    3、免税店系国家将部分税收让利于民，经营层面交由国企，可降低这一政策对于国家财政的负担。我们梳理了各地国资控股的百货标的，优先选择了省/直辖市、省会城市级别国资委控股的百货标的，预计未来有望持续受益于此类促消费政策，涉及标的有百联股份、重庆百货、鄂武商A、欧亚集团、银座股份、广百股份、杭州解百等。