证券时报网 04月15日讯 今日两市低开低走，银行、券商、保险等权重的低迷，拖累沪指盘中出现小幅跳水跌超1%，随后博彩概念股、西藏本地股等题材股盘中发力，沪指跌幅收窄，呈现低位震荡走势。午后开盘，权重股走势依旧低迷，盘面热点散乱，导致沪指持续走低跌幅1.5%失守2100点，临近收盘沪指小幅回升勉强守住2100点。
截至收盘，沪指报2101.6点，跌幅1.4%，成交911.4亿元；深成指报7449.71点，跌幅1.76%，成交989亿元；创业板指报1369.89点，跌幅0.21%，成交量191.39亿元。
板块个股方面，两市共有15只非ST个股涨停，共37只个股涨幅超过5%；两市无非ST个股跌停，跌幅超过5%的个股一共21只。
今日西藏板块盘中发力，直线拉升。个股方面，西藏发展涨超7%，西藏珠峰、西藏城投、西藏天路等涨幅居前。博彩概念股今日涨幅较大，姚记扑克涨停，鸿博股份、安妮股份、高鸿股份、内蒙君正等涨幅居前。
午后网络金融概念股发力上冲。个股方面，大智慧直线拉升尾盘回落全天涨超6%，同花顺、东方财富等涨幅居前。早盘受利好消息刺激，航天军工股大涨，洪都航空涨超6%，中航飞机涨超4%，中国卫星、中航电子、中航动控等涨幅居前。午后，航天军工股涨幅有所收窄。
丝绸之路概念股呈现活跃，盘中多股逆势走强。国际实业、准油股份两股涨停，新疆城建、西部建设、北新路桥等涨幅居前。银行股走势集体低迷，板块个股全线下跌。华夏银行、兴业银行、中信银行、浦发银行、平安银行等多只银行股跌超2%。保险股今日一路走低，个股全线下跌。中国太保跌超2%。
京津冀概念股出现回调，个股方面，宝硕股份跌超6%，凌云股份、恒天天鹅、冀东水泥跌超5%，荣盛发展、廊坊发展、冀中能源等跌幅居前。
巨丰投顾（财苑）郭一鸣认为，结合政策面以及市场走势看，大盘短期强势不言而喻。而在政策的刺激下此种趋势有望延续。之所以会出现调整，是因为增量资金没有介入，市场更多的是场内资金的轮动来推动。因此，大盘短期的调整属于技术性回调，在稳经济的政策推动下，资金对于主板市场的介入将逐步提高，短期仍有助推股指上行的动力。股指更多上演的是此起彼伏的走势，即今日上行明日回调的概率较大，但整体趋势向好。