  周三两市大盘震荡回落，个股分化加剧，电子信息类个股继续表现强势，银行板块虽有所护盘，但房地产板块则明显拖累大盘。
  上交所交易公开信息显示，涨幅居前的上榜个股为安彩高科、澳柯玛和福日电子。电子板块当日继续表现强势，在21只涨停的非ST个股当中，电子板块便占据了其中的5只，其中安彩高科和福日电子均收出"一"字形涨停K线。龙虎榜显示，安彩高科当天成交稀疏，福日电子的游资在盘中获利减仓明显，短线安彩高科继续保持目前趋势，福日电子则建议见好就收。澳柯玛，当天收出"一"字形涨停K线。龙虎榜显示，在华鑫证券上海茅台路营业部等券商席位，游资增仓明显，短线继续看高。
  沪市跌幅居前的上榜个股为开开实业。该股为前期上海板块的领涨个股，当日低开低走，放量大跌。龙虎榜显示，在中信建投南京江宁金箔路营业部等券商席位，游资减仓明显，破位下跌，及时规避。
  深交所交易公开信息显示，主板涨幅居前的上榜个股为高鸿股份、渝三峡A和力合股份。高鸿股份，大幅高开后高位震荡明显。龙虎榜显示，西藏同信证券成都东大街营业部等上一个交易日介入的游资，悉数获利减仓，及时见好就收。渝三峡A，当天也是大幅高开后出现高位震荡。龙虎榜显示，在中银国际天津解放南路营业部等券商席位，游资获利减仓明显，注意见好就收。力合股份，连续3根小阳线后，放量收出大阳线。龙虎榜显示，游资在广发证券珠海情侣中路营业部有1939万元的大额增仓，逆市走高，还可看高。