  商务部重点监测的三千家零售企业上半年各大类消费品增幅均放缓，其中服装类增速由22%降至10%，近3 年来品牌服装价格的持续快速上涨，在很大程度上抑制了服装消费量的增长。在二季度节假日促销等多种因素的带动下，服装销售有所回升，止住了一季度销量明显下降的局面，2012 年上半年全国重点大型零售企业服装零售量与去年同期基本持，销量同比微幅下降0.05%。
无论是一线品牌还是国内二三线品牌都在不遗余力的进行折扣促销，秋装上市的节奏明显放慢，库存压力将对行业盈利前景造成不利影响，一旦库存消化不利将降低经销商周转速度，影响拿货积极性，对于依赖加盟模式的品牌服装企业来说压力会明显上升。
东方证券认为，纺织服装重点公司的中报陆续出台，出口制造类公司二季度环比一季度下降幅度有所收窄，但改善有限；而品牌公司二季度报表收入增速环比普遍不如一季度，盈利增速受益于毛利率提升普遍高于收入。前期看法：整体行业明显复苏仍需要时间，三季度在各月行业零售数据出现明显改善趋势和9月品牌公司2013年春夏订货会结果出台之前行业板块整体可能将维持震荡态势。近期建议关注男装双雄九牧王和七匹狼短期调整带来的战略介入机会、同时继续关注估值有提升空间的奥康国际、朗姿股份和报喜鸟。（