随着三季度报披露收官，各机构持股情况浮出水面。根据已披露的数据统计，目前QFII在A股"布局最广"的机构为科威特政府投资局，而制造业则是QFII偏好的行业。
据《证券日报》记者统计，截至10月30日，第三季度有139家上市公司的前十大流通股股东出现QFII身影，持股总数达46.68亿股，市值达689.96亿元（以10月30日收盘价计算）。其中，与第二季度比较，有57只个股为QFII本期新进股票，36只个股获得QFII本期增持。
东方财富Choice数据显示，截至10月30日，QFII持有股票数量最多的前五个行业依次为制造业，交通运输、仓储和邮政业，批发和零售业，信息传输、软件和信息技术服务业，房地产业。其中持有制造业163只个股，占全行业比重高达62.9%，位列榜首。
从持股市值的角度来看，第三季度持仓市值总和达769.60亿元。QFII持股市值最多的行业为采矿业，达264.93亿元，不过排名第二的行业则为电力、热力、燃气及水生产和供应业，为136.39亿元，排名第三、第四和第五的行业分别为制造业，房地产业，交通运输、仓储和邮政业，持股市值分别为98.13亿元、76.45亿元、62.90亿元。
从QFII重仓的情况来看，采矿业仍然为重仓持股数量最高的行业，德意志银行股份有限公司、花旗环球金融有限公司、瑞士联合银行集团三个集团重仓持股数量为28.89亿股。
深交所总经理宋丽萍曾指出，从整体上的配置偏好、换手率看，QFII践行了监管层所希望的价值投资理念，市场也认知了它们的投资理念。
英大证券首席经济学家李大霄对《证券日报》记者表示，从目前来看，外资未来积极配置A股市场将是大趋势，在全球市场中，A股市场仍然处于低配状态，因此，随着我国A股市场对外开放程度不断加深，未来仍有大量的外资流入A股市场。