A股上市公司三季报已经披露完毕，据《证券日报》记者统计，与今年第二季度比较，截至第三季度末，社保基金新进股票达到205只，集中在27个行业。其中电气设备、机械设备、计算机、医药生物等九大行业新进股票超过10只。
在三季报透露出社保基金新的投资动向的同时，《证券日报》记者梳理发现，2016年，掌握社保基金的全国社保基金理事会明年将迎来两大增量资金，一是十八届五中全会公报明确提出的"划转部分国有资本充实社保基金"；二是作为唯一合格的养老金委托投资运营机构，全国社保基金理事会明年将迎来更多地方养老金结余资金的委托投资合同。
据《证券日报》记者了解，自全国社保基金成立之初，就由中央财政预算拨款、国有资本划转、基金投资收益和国务院批准的其他方式筹集的资金构成。其中国有资本划转占据很大一部分比例，截至2014年年末，国有股减转持资金和股份合计达到2384.11亿元。
业内人士预计，随着国企改革加快推进，未来划转国有资本充实社保基金也将随后启动。
与此同时，今年8月底，《基本养老保险基金投资管理办法》已经颁布实施。近日，人力资源和社会保障部新闻发言人李忠表示，目前人力资源和社会保障部正在会同财政部研究制定养老金委托投资基金归集和划拨的办法。"我们将抓紧开展工作，按照2016年启动实施的目标，尽快出台办法，确保地方委托投资资金及时归集到位。"
随着养老金结余资金投资法律依据的确定，全国社保基金理事会在受托管理运营广东、山东养老金部分结余资金的基础上，将迎来更多地方养老金委托资金。据中国社会科学院世界社保研究中心主任郑秉文推算，截至2014年年底，全国基本养老保险基金累计结余约3.5万亿元，扣除预留支付资金外，预计全国可以纳入投资运营范围的资金总计约2万亿元。
"目前全国社保基金理事会正在内部筹建多个新部门，做准备迎接地方养老金结余资金。"郑秉文向《证券日报》记者透露。
除宏观层面已经明确的两大增量资金外，目前涉及社保基金投资运营的相关法律也正在加紧推出。《证券日报》记者独家获悉，《全国社会保障基金条例》有望于今年年底前颁布实施。同时，《全国社会保障基金投资管理暂行条例》等规章制度的修订工作也正有序推进。
业内人士表示，随着社保基金规模不断扩大，同时在多重利好集聚的推动下，社保基金入市资金比例有望逼近30%最高上限。