  财政部１３日公布了上半年全国政府性基金收支情况，其中受土地出让成交额大幅下降影响，全国国有土地使用权出让收入１１４３０亿元，同比减少４３４２亿元，下降２７．５％。
  全国政府性基金收入，主要包括中央政府性基金收入和地方政府性基金本级收入。财政部数据显示，上半年累计，全国政府性基金收入１５１９１亿元，比去年同期减少３９９７亿元，下降２０．８％，主要是地方土地出让收入减少较多。
  中央政府性基金收入１５２５亿元，同比增长１０．５％。主要项目：铁路建设基金收入２６７亿元，港口建设费收入６６亿元，彩票公益金收入１８６亿元，国家重大水利工程建设基金收入９８亿元。
  地方政府性基金本级收入１３６６６亿元，同比减少４１４２亿元，下降２３．３％。其中，国有土地使用权出让收入１１４３０亿元，同比减少４３４２亿元，下降２７．５％，主要受土地出让成交额大幅下降影响；车辆通行费收入４３８亿元，同比下降１６．７％，主要受清理取消部分收费等因素影响；地方教育附加收入４５７亿元，同比增长５８．４％，主要是为支持地方教育发展，近年来部分地区按规定陆续开征了此项基金。
  财政部指出，地方政府性基金支出中，国有土地使用权出让收入安排的支出１１１３９亿元，同比减少２６０６亿元，下降１９％。其中，征地拆迁补偿等成本性支出８６００亿元，占国有土地出让收入的７５％左右、农业土地开发整理和农村基础设施建设以及补助农民等支出６０５亿元、用于保障性安居工程支出１９６亿元、按城市房地产管理法规定用于城市建设支出１６１３亿元。
  另外，地方政府性基金支出中，车辆通行费用于偿还建设公路的贷款、有偿集资款及公路维护建设等支出５１１亿元（含上年结转安排支出），同比下降０．６％；地方教育附加安排的教育支出１２６亿元，同比增长１．１倍。