  根据今日投资《在线分析师》（www.investoday.com.cn）对国内近百家主流研究机构4000余名分析师的盈利预测数据进行的统计，近期综合盈利预测（2012年）调高幅度居前的25只股票中，行业分布相对集中，金属与采矿以4只入围占据第一，制药、化工品各录得3只入围而位居第二，建筑工程、建筑材料、房地产、电力设备各入选2只股票；其余则分布在水运、商业服务、汽车零配件、电力等行业当中。近期，在A股市场整体下跌的背景下，制药行业防御特性显现，本期我们将重点点评。
  我国已经进入人口老龄化的快速发展期，截至2011年底，全国60岁以上老年人口达到1.85亿，占总人口13.7%，预计到"十二五"期末，全国老年人口将增加4300多万，达到2.21亿。随着我国养老制度的不断完善，将极大地刺激我国医药市场未来的需求增长。
  伴随着人口老龄化、饮食结构变化、环境污染加剧等因素的影响，我国居民的疾病谱出现了从传染性疾病向慢性非传染性疾病的流行病学模式转变的趋势，相关的肿瘤病、心脑血管疾病以及精神类疾病等重大慢性疾病逐渐成为了国民疾病谱上的"主角"。心脑血管药、肿瘤药、精神类疾病等慢性大病种的用药金额和市场份额逐年提升。
  从2012年上半年已披露的医药制造业及医药板块业绩情况看，整体增速仍惯性下滑，但利润增速出现见底或抬头的积极信号。2012年1-5月，医药制造业实现主营业务收入6278亿元，同比增长20%；实现利润总额608亿元，同比增长17%，较1-4月份16%的利润增速进一步提高。从上市公司的盈利情况来看，2011年是典型的前高后低，2012年一季度医药上市公司净利润增速较去年四季度显著回升，全年走势将是前低后高。
  上半年医药板块也是先抑后扬，5月之前整体弱于市场，5月开始出现了一轮反弹，一直延续到7月初。这一轮反弹是在政策和业绩双双回暖的背景下发生的，这一趋势还将延续，医药行业经营情况的好转及其内在的成长性赋予了医药板块独特的防御性，下半年表现将持续向好。
  德邦证券把对行业政策的梳理作为下半年投资逻辑的一个出发点，原因是在目前的医药体制下，医药行业的政策导向性还比较明显。而从今年的行业政策来看，公立医院改革是今年医疗体制改革的重点，该项改革触动了医改的核心，包括取消药品加成、支付制度改革、基本药物目录制定、县级医院建设等等，都将对医药行业的核心环节"医院"造成很大的影响。这一环节也是各种利益博弈的核心，因此改革的难度也更大。我们分析了行业的政策走向和行业的经营状况，建议重点关注中药、医疗器械、医药商业三个子板块。