2月9日，国务院新闻办公室举行新闻发布会，国土资源部部长姜大明、副部长赵龙和发改委有关负责人解读了《全国国土规划纲要（2016-2030年）》（以下简称《纲要》）有关情况。
姜大明表示，《纲要》是我国首个全国性国土开发与保护的战略性、综合性、基础性规划，规划范围涵盖我国全部陆域和海域国土（本次规划暂未含港澳台地区），对涉及国土空间开发、保护、整治的各类活动具有指导和管控作用，对相关国土空间专项规划具有引领和协调作用。
《纲要》共有10章，主要内容包括四个方面，第一，明确了国土开发、保护、整治的指导思想、基本原则和主要目标。第二，确立了国土集聚开发、分类保护与综合整治"三位一体"总体格局。第三，完善了以用途管制为主要手段的国土空间开发保护制度。第四，围绕美丽国土建设的主要目标，部署了集聚开发、分类保护、综合整治、联动发展和支撑保障体系建设等重点任务。
姜大明称，在强化用途管制提升国土空间治理能力方面，《纲要》设置了"生存线"、"生态线"、"保障线"和耕地保有量、用水总量、国土开发强度、重点流域水质优良比例等11个约束性或预期性指标，充分发挥《纲要》对涉及国土空间开发、保护、整治等各类活动的指导和管控作用，切实起到对相关国土空间专项规划的引领和协调作用。
在人居生态方面，赵龙表示，第一就是农村人居生态环境的保护。重点要严防城市污染和工业污染向农村转移。第二是要加强农村的自然生态保护，重点是划定并严守生态保护红线，中央也已经作出部署。生态保护红线一旦划定，严格禁止不符合主体功能的产业和项目落地。
"总体来说，《纲要》设置了'生存线'、'生态线'、'保障线'这三条线，希望通过实行总量控制、配额管理，强化自上而下的管控，从而有效地指导地方政府聚焦本地存在的突出资源环境问题，并综合运用各种手段，实现点上开发、面上保护，真正实现给自然留下更多的生态空间，给农业留下更多的生产空间，初步建成天蓝、地绿、水清的美丽家园。"赵龙表示。