财政部、中国人民银行日前发布通知，决定在全国全面开展省级地方国库现金管理。
据《证券日报》记者了解，2014年年底，北京、上海、深圳、广东、黑龙江和湖北6个省份开始进行地方国库现金管理试点，共实施国库现金管理商业银行定期存款操作32期，操作规模7100多亿元，共获得利息收入99亿元。2016年，天津、河北、青海等15个省(区、市)也开始地方国库现金管理试点。如今，地方国库现金管理扩至全国。
专家认为，地方财政库款管理水平相对落后，财政资金沉淀，效率优化不够，造成财政资金浪费，再加上目前财政收入增速放缓、财政支出压力加大，全国全面开展国库现金管理有助于实现财政资金使用效益的最大化。同时，也可增加银行可贷资金和流动性供给，对于稳增长和补充银行体系流动性具有现实意义。
"地方国库现金管理商业银行定期存款期限应在1年（不含1年）以内。"财政部有关负责人指出，地方国库现金管理操作应公开、公平、公正，不得与银行贷款挂钩，不得指定质押品，不得借此干预金融机构正常经营。各地区应严格执行每月25日前上报下月操作计划等规定，并向财政部、中国人民银行报备相关信息。 
上述负责人表示，要进一步完善地方国库现金管理存款利率形成机制，地方财政部门要结合利率市场化改革进程，指导金融机构参考省级市场利率定价自律机制协商议定的范围，结合成本和风险等因素合理确定国库现金存款投标利率水平。
"进一步加强库款管理与国库现金管理统筹。"上述负责人表示，各地要在确保财政支付基础上，根据国库现金流量预测和市场流动性情况，科学实施地方国库现金管理。地方预算支出进度未达到财政部有关规定的地区，不得开展国库现金管理操作。财政部、中国人民银行总行按照各自职责，根据各地预算执行、盘活财政库款情况和银行体系流动性状况，加强对地方国库现金管理工作的指导，合理把握地方国库现金管理余额。 此外，要进一步加强预算管理，加大盘活财政存量资金力度。