  2月8日，在保险资金运用贯彻落实全国保险监管工作会议精神专题培训会议上，中国保监会副主席陈文辉在会上指出，2017年及今后一段时期，将全面从严从实从重从紧强化保险资金运用监管工作。
  会上，陈文辉回顾了保险资金运用取得的一系列成绩，但也指出了存在的不合理现象。主要问题包括：非理性举牌、与一致行动人非友好投资、跨境跨领域大额投资和并购、激进经营和激进投资、产品多层嵌套和监管套利等问题。
  陈文辉强调，保险行业要正确把握保险资金运用内在规律，始终坚持保险资金运用的基本原则，从根本上实现行业持续健康发展。
  一要坚持稳健审慎。这是保险资金运用的文化、传统和基因。投资标的应当以固定收益类产品为主、股权等非固定收益类产品为辅；股权投资应当以财务投资为主、战略投资为辅；即使进行战略投资，也应当以参股为主。
  二要坚持服务主业。"保险业姓保"，保险资金运用也姓保，要正确处理保险的保障功能和投资功能的关系，保障是根本功能，投资是辅助功能，是为了更好的保障，不能舍本逐末、本末倒置。
  三要坚持长期投资、价值投资、多元化投资。要做长期资金的提供者，不做短期资金的炒作者；要做市场价值的发现者，不做市场价格的操控者；要做善意的投资者，不做敌意的收购者；要做多元化、多层次资产配置的风险管理者，不做集中投资、单一投资、激进投资的风险制造者。
  四要坚持资产负债匹配管理。资产负债匹配管理是保险公司稳健经营的重要基础，是风险管理的核心内容。全行业要从认识上、机制上、技术上把资产负债管理放在更加突出的位置。
  五要坚持依法合规。全行业要严格遵守保险资金运用监管规则，决不触碰监管红线。要持续加强机构自身制度、规则建设，确保制度有效运行、职责落实到人、责任追究到位。
  陈文辉指出，2017年可能是保险资金运用非常困难的一年。2017年及今后一段时期，保险资金运用监管工作将牢牢把握"保险业姓保、保监会姓监"定位，扎实推进保险业防控风险、服务大局、改革发展三大战略，切实把"防范风险和强化监管"作为重中之重，坚决处置存在的风险隐患、撤销不符合条件的投资能力备案、处罚违规机构、问责投资责任人，坚决守住不发生系统性区域性风险的底线。
  下一步保险资金运用监管工作，一是实施分类监管和重点监管。支持稳健规范的机构拓展业务，限制或取消高风险保险机构的有关业务，把差异化监管和分类监管落到实处。二是"严"字当头，全面从严从实从重从紧强化保险资金运用日常监管工作。从严规范保险资金关联交易行为，从严加强投资能力管理，从严把关产品注册、备案和核准，从严问责和处罚。三是加快推进资产负债管理监管，实现资产端和负债端的良性互动。建立资产负债管理的定量评估、定性评估和压力测试等规则。四是以防风险为中心，加快构建保险资金运用现代监管框架。加强法律制度建设，创新监管工作和强化监管信息系统等基础设施建设。五是加强政策引导，积极支持保险资金服务好"实体经济发展"这个大局。推进保险资金支农支小。六是积极支持创新发展，坚定不移深化保险资金运用市场化改革。