    近日表现活跃的农业板块31日盘中再度延续强势，截至发稿，天马科技、天邦股份、农发种业、金健米业、好当家等涨停，傲农生物涨逾9%，新希望、正邦科技、国联水产等涨幅超7%。
    近日，新冠疫情在海外持续发酵，市场担心粮食安全问题。国泰君安证券认为，国内主粮基本维持自给，无需担忧粮食安全。从大米和玉米分析如下：2019年国内大米产量约1.5亿吨，进口约为255万吨，出口约为275万吨，中国属于大米净出口国。玉米2019年产量约为2.6亿吨，进口不到500万吨，出口量不超过10万吨，进口占总供给不到5%。
    根据农业部披露，截至3月26日，全国春播粮食7480多万亩，完成意向种植的8%，进度同比快了0.6个百分点。早稻育秧已近七成，栽插1600多万亩，育秧进度快了1.6个百分点，栽插进度快2.9个百分点。国际种植，尚有不确定性，目前影响有限。
    该机构表示，虽然全球粮食供需不存在供需问题，但假如新冠全球疫情防控不利，仍存在恐慌带来屯粮的恶性涨价小概率风险。如果疫情在上半年见到拐点，预计农产品价格会迎来温和上涨，原因在于流通端限制导致供给结构性不足，以及疫情下囤货需求阶段性提升，但考虑到较为充足的库存，预计基本面支撑的上涨幅度有限。如若疫情拐点持续未见，农产品价格将有大涨可能，原因在于疫情对于供给端影响将从流通转向生产，供给宽松局面可能逆转，同时货币宽松的背景下，避险需求可能提升导致资金涌入农产品，通过金融行为推升价格泡沫。
    新冠疫情全球发酵，为应对经济衰退，以欧美为代表的政府开始货币宽松之旅。随着新作物技术的推广以及全球变暖，实际作物供给较为充足。但是粮食作为刚需，逐步开始金融化，成为抗风险和抗通胀的主力资产，随着全球量化宽松，充足的流动性更易带动粮食价格上涨。新冠疫情与货币宽松可能会推升粮食产品价格，建议关注产业链主题性机会，推荐：苏垦农发、北大荒、隆平高科、大北农、荃银高科，相关受益标的：登海种业。