    1388岁的布达拉宫在淘宝开启史上首次直播，一个小时内吸引超100万人涌入直播间，相当于其近一年的游客接待量；万豪、雅高、香格里拉等国际酒店集团，在飞猪直播上转型做"吃播"……新冠肺炎疫情之下，旅游行业产业链上下游企业纷纷想方设法自救。
    在行业人士看来，疫情对旅游行业的改变不容忽视。"企业需要借助这个时机进行变革和提升，适应市场变化。例如如何满足90后、00后的需求，这是整个行业面临的挑战。在全球疫情尚未得到完全控制之前，旅游行业回暖需要信心以及政策的支持"。
    云模式崛起
    疫情期间，旅游行业企业纷纷启动"云"模式，让游客足不出户也可以欣赏到当地的美景。
    阿里巴巴旗下旅游平台飞猪向《证券日报》记者介绍，平台上大批旅游商家通过直播找回战胜疫情的信心。2月份以来，飞猪已连续推出约7500场直播，超3000万人次观看，直播内容覆盖全球30多个国家和地区。云赏樱、云看展、云看动物、云踏青等新模式，既让消费者足不出户感受春意，也为旅游商家回暖复苏积蓄力量。
    曲江文旅向《证券日报》记者表示，今年元宵节，大唐芙蓉园为宅在家的游客送上鼠年元宵灯展《灯火万家·爱佑中华》的高清视频以及实景高清美图，让人们足不出户"云赏灯"，开启一次全新的体验。
    此外，众信旅游方面向《证券日报》记者介绍，疫情期间，拥有稳定、优质客户资源的旅游顾问顺势变身卖货群主，成为一次绝佳的互联网运营思维实践机会。集团内部全体动员，以最大力度推广移动社交电商平台"优客选"，充分挖掘私域流量，在特殊时期激活了海量客户的复购潜力，2月份的单日成交额相比疫情之前有了5倍-7倍的增长。与此同时，公司旗下众信移民置业的海外房源"云看房"直播活动、众信游学与多个线上教育平台推出的联合营销项目等，也在特殊时期为旅游企业带来了新的活力，在一定程度上减轻了一线员工的焦虑和生存压力。
    苦练内功
    疫情之下，随着大部分旅游企业的主营业务按下暂停键，如何找准自身的位置和未来努力的方向变得十分关键。
    "在做好因疫情导致的消费者退改工作之外，马蜂窝也在将自己旅行玩乐的内容优势和数据优势输出给全球合作伙伴，与整个旅游行业一起练好内功，迎接复苏。"马蜂窝方面向《证券日报》记者表示，公司早在2月份就启动了"春风行动"，围绕数据报告、云课堂、文旅内容共创和线上营销平台四大领域，面向全球合作伙伴推出了一系列扶持政策，包括利用大数据洞悉市场动态的战"疫"报告、全面升级的"蜂巢数字化服务系统"、"云旅游"内容生态建设、行业智库专家直播授课的战"疫"云课堂等。
    "对旅游行业来说，产品形态或将发生变化。此前行业里多数企业主要运营的大型团队旅游产品在未来一段时间内或将逐渐退出主流市场，小团组、半定制、定制游、自由行套餐产品将占据更大的市场份额。"众信旅游表示，公司将把握这次产业结构调整的机会，在零售端加大开发规模，批发端抢占更多市场份额，特别是加强在低线城市的布局。
    "前期受疫情影响，群众出行受阻，大大小小的景区全部关闭，对国内旅游业务造成了重大的影响，疫情结束后，旅游业的消费受心理影响，预计有个恢复过程。明年文旅休闲消费行业或将迎来全新的机遇，尤其是以5G、VR为代表的技术在一定程度上重塑着文旅市场的未来。"岭南股份公司人士向《证券日报》记者表示。
    据了解，岭南股份文旅业务现阶段以景区项目建设和提供VR游乐高端设备为主。近期公司子公司上海恒润文化集团有限公司连续中标了上海国际主题乐园扩建项目、华侨城（扬州）"魔幻剧场和小小世界（骑乘类）"项目，"恒润集团过硬的技术实力和创新能力再获市场认可，同时也表明重点文旅休闲消费项目提质升级的行业格局正在显现。"岭南股份表示。
    "困难确实有，但我们挺过来了。目前，一些上游资源方的汇款也陆续到账，整个行业都不容易。"去哪儿网相关人士向《证券日报》记者表示："很多合作伙伴都处于艰难的时刻，但我们相信现在是等待黎明的阶段，随着疫情逐渐被控制，旅游业也会逐渐复苏。"
    呼吁利好政策
    在业内人士看来，旅游业的恢复需要信心，更需要政策的支持。
    据众信旅游介绍，目前，文化和旅游部及各地主管部门已经退回了大部分旅游服务质量保证金，政府部门出台了减免缴纳社保费用、银行续贷等扶持政策，"我们也注意到有一些省市已经采取了发放旅游消费券等激活市场活力的政策，希望能够看到更多促进消费回补和潜力释放的政策出现，帮助行业尽快恢复以往的繁荣。"
    马蜂窝旅游联合创始人、CEO陈罡建议，"在疫情结束后及时出台促进旅游业复苏的一揽子方案，出台鼓励旅游消费和调节旅游市场峰值的国民休假制度等政策，强化对旅游业复苏的政策支持。"例如，应该压缩"黄金周"，增加"小长假"，便于国民进行更多的中短途旅游，释放消费潜力。
    此外，陈罡建议对网络平台经济进行适当扶持。加大对平台经济的支持力度，带动相关产业升级，扶持更多具备核心竞争力的平台经济批注公司，以网络和数据的力量促进社会资源的更优配置，提升社会生产效率。