    猪肉概念股31日盘中发力走高，截至发稿，天邦股份涨停，振静股份、傲农生物涨幅超8%，新希望、正邦科技、得利斯等涨幅超6%。
    国泰君安农业团队指出，根据农业部数据，能繁母猪存栏在2019年底达到低位后，整体产能企稳恢复；能繁母猪的环比回升根源在于2019年Q3行业进行大规模三元母猪留种。根据涌益咨询检测数据显示，目前种猪接近70%为三元母猪，其中，后备中90%是三元猪。从我们调研来看，后备三元母猪有30%转不了能繁，而成功转为能繁母猪的三元猪在使用一胎后的淘汰率高达40-50%。由于三元种猪占比高企，后续行业母猪可能持续高补高淘状态，高猪价持续时间有望超预期。此外，考虑到社会冻肉储备有限，冻品库容率回归正常，2020年生猪价格仍有望创新高。
    长期来看，非洲猪瘟对行业的影响深刻，行业门槛提升加速，不管是从当前的实质防非情况还是他山之石参考俄罗斯等国家，都意味着规模化养殖企业的红利期将加速，市占率的提升会更加明显。同时，防非带来的门槛提升，意味着龙头企业的成本优势进一步扩大，ROE水平也将相应提升，龙头公司基于DDM模型测算的公司价值相对当前股价拉开了明显空间。目前国内集团化养殖产能占比接近10%，参考俄罗斯国内发展情况，未来几年内集团化养殖产能占比有望实现快速提升；我们测算结果如下，到2024年产能占比接近30%，到2030年产能占比超过50%。
    该机构表示，从行业角度看，目前集团化企业凭借资金和技术优势率先恢复生产，散养户虽然存栏企稳，但仍全面暴露在疫情的高风险下。未来可能会出现集团化企业单边扩产，散养户存栏维持微增，猪价维持高盈利区间，行业成长性凸显。重点推荐：牧原股份、天康生物、温氏股份、新希望、天邦股份、正邦科技等。