    “估值如预期开启修复，白酒板块迎来年内最佳配置时机。”民生证券如此点评今日盘中白酒股的全线崛起。
    3月份的最后一个交易日，A股三大股指发力上涨，截至周二中午，均以红盘报收。白酒板块强势尽显，涨幅达到2.5%。
    值得一提的是，贵州茅台涨幅抢眼，截至周二午盘，股价涨幅超过3%，达到3.07%，股价突破1100元，报1104.90元，此外，水井坊、伊力特、金徽酒、山西汾酒、五粮液等个股涨幅也均超2%。
    中国的白酒文化源远流长，自古以来关于白酒的诗篇不胜枚举，丰富的文化底蕴为白酒带来了巨大的消费市场。而在风云变幻的资本市场中，白酒行业也是投资者相当熟悉的行业，白酒板块在充分释放风险后，再次引发众多投资者和机构的关注。
    当前不少机构认为，随着餐饮逐步复苏，市场对餐饮占比高公司的业绩关注度进一步提升。白酒已进入低估值区间，具有较高性价比。
    其中，招商证券指出，当前股价从估值及股息率角度看安全边际充足，看好白酒板块逐步复苏。
    而从基本面、预期、估值及资金四个层面看，安信证券认为，当前白酒股已经是本阶段最低位，估值相对食品板块已经是洼地，对于贵州茅台为首的核心白酒股是超跌的点。贵州茅台基础建设年确定性高，因利空影响2020年变成V型底，“十四五”前景美好。2020年是“十三五”收官之年也是集团定义的“基础建设年”，股份公司公告年度营收增长目标10%，稳健不激进。核心推荐行业+香型双重龙头股贵州茅台、五粮液、山西汾酒，价格带优势企业顺鑫农业，区域强势品牌并具有外延空间的古井贡酒、今世缘。