  民间投资实施细则
  昨日，国家发改委政研室主任施子海在解读《2012年国民经济和社会发展执行情况及2013年草案报告》时表示，民间投资“新36条”已出台的部分实施细则与民营企业的期望仍然存有一定差距。下一步将下决心真正破除民间投资的“玻璃门”、“弹簧门”等体制障碍。
  施子海表示，下一步，要结合42条民间投资实施细则实施效果及实践中出现的新情况、新问题，进一步完善、细化、实化配套措施，在民间投资进入铁路、市政、金融、能源、电信、卫生、教育等领域方面取得新突破，保证各种所有制经济依法平等使用生产要素、公平参与市场竞争、同等受到法律保护。
  施子海指出，无论是宏观层面还是企业层面，自去年四季度以来，我国经济企稳回升的态势比较明显。从宏观层面看，去年中国消费、投资和出口三大需求均呈上升态势，宏观数据在向好的方向发展。而在企业层面上，工业增速自去年8月份8.9％的低点后逐月回升，到12月份达到10.3％。而铁路货运量和港口货物吞吐量等指标也都出现了向好的趋势。
  施子海表示，今年将继续坚持稳中求进的工作总基调，把握扩大内需这一战略基点，把握发展实体经济这一坚实基础。今年要增强消费对经济增长的基础作用，发挥好投资对经济增长的关键作用，加快产业转型升级，特别要化解产能过剩问题，还要进一步改善企业特别是小微企业经营环境。
  在财税政策方面，施子海说，尽管宏观经济政策的总体取向没有改变，但在不同时期不同阶段，宏观调控的重点各有侧重、力度也有所不同。下一步，将紧紧围绕主题主线，以提高经济增长的质量和效益为中心，加强和改善宏观调控，努力实现经济持续健康发展。
  施子海表示，从积极的财政政策来说，就是要更好地发挥财政政策稳增长、调结构、促改革、惠民生的作用，一方面，结合税制改革完善结构性减税政策，重点是加快推进营业税改征增值税试点工作；另一方面，着力优化财政支出结构，进一步向民生领域和薄弱环节倾斜。
  施子海指出，从稳健的货币政策来说，就是要把握好促进经济增长、稳定物价和防范风险的关系，一方面，适当扩大社会融资总规模，保持货币信贷合理增长和流动性合理适度，积极拓宽企业融资渠道，稳步扩大企业直接融资规模；另一方面，进一步优化信贷结构，加大对“三农”、小微企业、战略性新兴产业、国家重点在建续建项目等的金融支持，切实降低实体经济发展的融资成本，当然，还要严密地防范金融风险。