工业和信息化部部长苗圩8日下午在接受记者采访时表示，对新能源汽车和节能汽车都要加大力度支持。他同时透露，工信部正在制定专门生产节能汽车和新能源汽车企业的优惠政策，争取上半年出台，节能能力越强，补贴越多。
去年3月份，国家财政部、工信部和国家税务总局曾联合发布《节约能源 使用新能源车船车船税政策的通知》并公布了首批 《节约能源 使用新能源车辆减免车船税的车型目录》。《通知》规定，自2012年1月1日起，对节约能源的车辆，减半征收车船税；对使用新能源的车辆，免征车船税。节能汽车是指以内燃机为主要动力系统、综合工况燃料消耗量优于下一阶段目标值的汽车。新能源汽车是指采用新型动力系统，主要或全部使用新型能源的汽车，包括纯电动汽车、插电式混合动力汽车和燃料电池汽车。
全国人大代表、悦达集团董事局主席陈云华提出，当前，新能源汽车产业化发展遇到了一些挑战和瓶颈，如何使新能源汽车产业进一步加快发展，加大示范推广使用力度，国家要从全局高度，多方面实行重抓、重推。并提出了七方面的建议，如出台更多元的政策支持。国家应对相关扶持激励政策条目进行逐一细化，做到因地制宜、因企施策，使政策具有全面性、科学性、前瞻性、创新性、动态性、持续性和可操作性。
全国人大代表、郑州宇通集团有限公司总裁汤玉祥表示，希望国家加大对新能源汽车示范应用推广的支持范围，财政补贴支持常规混合动力客车由目前的25个试点城市不限数量的扩展到全国范围。加大对纯电动和插电式混合动力汽车的政策支持力度，重点扶持优势整车企业，产学研相结合，系统整合资源，形成合力，提升新能源汽车关键技术的自主创新能力，加快科技成果的广泛应用和产业化，降低新能源汽车的成本。同时，国家和地方出台政策支持充换电基础设施建设并实施优惠电价。
此外，苗圩在接受记者采访时透露，4G网络至少要1年以后才能大面积商用，不过，目前部分试点城区已经具备了条件。