  根据今日投资《在线分析师》（www.investoday.com.cn）对国内近百家主流研究机构4000余名分析师的盈利预测数据进行的统计，近期综合盈利预测（2013年）调高幅度居前的25只股票中，行业分布较为分散，机械制造有4家入围位居首位；金属与采矿和化工品各有4只入选；电力公用事业、建筑原材料各入围2只；其余则分布在制药、通讯设备、水运、石油与天然气、商业和专业服务、容器与包装、煤炭与消费用燃料、林业与纸制品等行业当中。国内煤炭供需环境宽松，市场煤价格持续下跌，电力行业盈利持续回升。本期我们将重点点评电力行业。
  3月6日发布的最新1期环渤海市场煤煤价，发热量5500大卡动力煤的综合平均价格报收622元/吨，连续11周下跌，创历史新低（前一个周期的低点是2012年8月15日，价格为626元/吨）。目前环渤海港口煤炭库存，沿海电厂的煤炭库存均处于较高的位置。另外，正月十五过后，三大主产地的煤矿已开始陆续复产，可以预计到，随着停限产后大多数煤炭企业开足马力生产，电煤供应将大幅提升，电煤价格有望出现新一轮下跌。
  假设2013年：1、港口煤均价为640元/吨（5500大卡）；2、火电利用小时同比增长1%。东方证券预计2013年火电行业盈利水平将达到历史最高水平，上市火电行业与沪深300指数ROE水平差值将接近2001-2002年水平。对于行业景气度判断，他们认为未来1-2年，由于经济结构变化、电源结构变化将导致港口煤需求增速保持较低水平，但煤炭产能投放与煤运铁路运能释放使港口煤供给增速保持较高水平，因此港口煤需求增速与供给增速的“剪刀差”将致使港口煤供需呈宽松状态，行业景气度将持续。
  从估值角度分析，受益于去年煤价下跌，今年电力行业盈利持续向好，板块估值有所恢复，但相对于其他板块仍然偏低，在所有行业中市盈率水平处于中等偏低的位置。招商证券认为，短期内，我国宏观经济政策以平稳过渡为主，电煤价格逐渐走低，电力行业盈利改善非常明确，可给予估值溢价。整体来看，今年大部分火电蓝筹上市公司的市盈率都在10倍左右，在煤价稳中有降的预期下，行业整体盈利将继续向好，上市公司估值可以看到15倍，价值凸显。
  总的来看，煤价下跌，电力行业盈利持续回升的基本面没有变化。电力板块防御性的投资特征也未改变。在市场平淡或下跌过程中，电力行业可以获得超额收益，银河证券维持对行业“推荐”的投资评级。从短期投资逻辑上看，紧盯“煤价下跌，火电盈利上升”这条主线，继续推荐国电电力（估值优势明显）、华电国际（业绩对煤价弹性大）、华能国际（规模最大的火电公司）。区域性的火电公司，内蒙华电、粤电力、上海电力、宝新能源、皖能电力。