北京时间2月13日6时，MSCI在官网发布了季度调整名单，相关变动将会在2月28日收盘后生效。
与此同时，根据富时罗素之前的公告，2020年3月份将进行其第一阶段最后一步扩容程序，将纳入因子提升至25%。业内人士普遍预计，下月调整实施完毕后，A股纳入因子比例将从去年9月份的15%提升至25%，有望带来被动增量资金40亿美元。
在增量资金在路上的利好预期推动下，周四，尽管A股三大股指有所调整，但北上资金依然坚持买入。统计显示，2月13日，北上资金净流入达33.13亿元。今年以来，北上资金累计净流入1228.13亿元。
通常情况下，外资扩容在A股会引发资金的大幅流入。
2019年6月21日，A股首次纳入富时罗素指数调整生效日当日，北上资金净流入73亿元，当周北上资金净流入近200亿元。同年9月20日收盘后，A股纳入富时罗素指数、标普道琼斯扩容双双生效，当日北上资金全天净买入148.62亿元，当周北上资金合计净买入超200亿元。
今年3月份富时罗素第一阶段最后一次扩容后，今年大概率再无针对A股的新增国际指数纳入计划。不过，纳入计划虽然“缺席”，但外资不会“缩水”，中信证券预计，全年北向资金净流入规模仍可保持3000亿元水平。
值得关注的是，在MSCI季度调整名单出炉后，周四，MSCI概念股也受到资金关注。
《证券日报》研究部根据同花顺统计发现，截至周四收盘，有118只MSCI概念股受到大单资金追捧，呈现出净流入态势。值得关注的是，周四，有17只MSCI概念股资金净流入均超1亿元，合计资金净流入达39.08亿元。其中，天齐锂业、士兰微、北大荒和兆易创新等4只个股，净流入资金均超3亿元，分别为8.46亿元、5.36亿元、3.15亿元和3.15亿元。
对于后市的投资，巨丰投顾分析认为，超跌反弹行情启动以来，成交堆量释放，呈现罕见八连阳，情绪不断转向，向好的趋势还是比较明显的。不必担心指数出现大调整，反而应趁整理之际积极进行个股的甄选。