    券商板块14日盘中震荡上扬，截至发稿，国元证券涨逾8%，东方财富涨幅超6.5%，华创阳安、华安证券、南京证券、浙商证券等涨幅超3%。
    截至2月13日，已有25家上市券商公布1月财务数据。25家券商中，仅有8家净利润同比有所下滑，其余17家均迎来不同程度的盈利增长。尤其值得注意的是，包括国元证券、中信建投、浙商证券、东方证券、国海证券、海通证券在内，共有6家券商的1月净利润同比增长五成。
    目前来看，中信证券是净利润最高的上市券商，1月份实现净利润8.6亿元。海通证券以6.28亿元的净利润超过中信建投的5.9亿元，位居第二，广发证券、招商证券的1月净利润也超过了5亿元。
    国泰君安证券指出，节后复盘上证指数累计下跌2.4%，创业板指创两年新高，节后首周交易额环比逆势增长15%，疫情对券商业绩影响好于预期。逆周期宏观调控有望持续加码，资本市场全面深改稳步推进趋势不改，预计注册制等相关政策利好落地和券商杠杆率稳步提升有望驱动券商全年业绩维持升势。推荐低估值龙头券商华泰证券、海通证券、中信证券和中金公司。
    招商证券指出，新冠肺炎疫情对证券板块影响主要取决于股票市场的反应。目前来看，基于对疫情后续演变的理性预期、以及对于流动性和政策的相对乐观预期，权益市场总体运行稳定、市场情绪偏向积极。同时在目前交易业务95%互联网率的背景下，证券公司各项业务进展几乎不受疫情防控隔离要求影响。因此，我们判断证券公司基本面受到疫情影响相对有限。政策方面，2020年证监会系统工作会议定调全面深化资本市场改革，在资本市场建立三十周年之际“深改12 条”部署仍将有序推进、行业创新周期加速启动。流动性方面，央行强调保持市场流动性充裕，2月3日和4日投放流动性累计1.7万亿元彰显监管稳定市场预期的态度，后续货币政策有望跟进对冲经济下行压力，券商充分受益。估值方面，当期板块估值1.5倍，位居震荡市估值中枢之下，短期市场情绪回归正面积极，疫情影响下政策和流动性充裕相对更为乐观，看好板块估值全面提升。个股推荐：强烈推荐国泰君安等。
    