    地产板块14日盘中震荡上扬，截至发稿，招商积余、中迪投资、光大嘉宝等涨停，金地集团、中房股份、新正大、阳光城等涨幅超7%。
    消息面上，2月12日，无锡、西安和深圳市先后出台政策，从房企资金周期宽限、延长公积金贷款期限等多个方面出台措施，希望保障疫情防控期间房地产企业和行业的稳定运行。另据中证报记者了解，除前述三地外，江西、安徽等多地的行业协会已向主管部门提交材料，呼吁地方出台相应的扶持政策。未来不排除更多的地方政府及主管部门出台相关政策稳定市场预期。
    天风证券指出，近期多省市政府发布“稳增长”措施，地产行业政策出现松绑，预计还会有更多地方政府对土地、利率方面积极表态，优质房企迎来拿地窗口期。疫情冲击下，地方政府财政收支平衡面临困境，过去的10年（2010-2019年M11），土地出让金收入占广义财政收入20%以上，减税降费及“抗疫”支出加大政府赤字，土地出让金将成为重要的增量贡献。近期，多省市政府发布应对疫情期间稳定经济增长措施，除了对开竣工的无责任顺延（无锡、上海、天津）、延迟/减免土地使用税款（无锡、西安）、减免国有土地租金之外（浙江、南昌、贵州）、预售条件放松（无锡）、拿地流程的简化（西安、上海），其中最值得关注的在于两方面的政策，一是对于拿地条件出现放松：缓交或者分期支付土地出让金（无锡、上海、浙江、天津、西安）以及对拿地保证金门槛下降（西安保证金从30%下降至20%），二是对于融资利率下调引导：对受疫情影响大的行业可以实施无本续贷（上海、无锡）适当下调利率（上海：受疫情影响严重的大行业、小微企业利率低于当期LPR25个BP；南昌：鼓励金融机构对市内重要企业，适当下调贷款利率）。认为在疫情影响下，部分房企受制于资金限制，土地市场公开拿地的竞争出现缓和，对于资金充裕的优质房企，或将面临更多优质土地供应、以及宽松的拿地条件，获取更好的拿地窗口期。
    该机构认为，疫情对行业的短暂影响首先在于资金吃紧，随之而来的是拿地、投资等生产活动受到影响，但资金充裕的优质房企具备了更强的“抵抗力”。央行大规模逆回购投放+超预期降息、以及多地政府降低拿地门槛，在宽松的资金环境和由于部分企业退出带来的温和的土地市场中，资金优势的企业更能从中受益。政策端来看，当前对于行业政策的放松已初现端倪，后续或将有更多地方政府加入对地产政策的松绑，放松程度也不限于土地市场和融资利率，对于多融资渠道（如非标融资）或其他更高层面的放松也未尝不可期待，如，近期安徽、江西等地房协呼吁放宽限购限价、降低首付比例。基于此，行业基本面受益同时提振估值，优质地产股有望迎来业绩估值双击。短期重点推荐：万科A、中南建设、阳光城、金科股份、保利地产、招商积余、保利物业；持续建议关注：1）优质地产公司：万科A、保利地产、金地集团、招商蛇口、金科股份、中南建设、阳光城、融创中国、世茂、龙湖集团、旭辉控股、美的置业等；2）物业管理龙头：招商积余、保利物业、碧桂园服务、新城悦、永升生活、绿城服务、雅生活等；3）商业地产及旧改棚改：大悦城、光大嘉宝、中国国贸、城投控股、城建发展。