    “推动充电、加氢等设施建设”去年首次写入《政府工作报告》，开启燃料电池的“元年”。据悉，2020年各地将合计推广5000台左右燃料电池车，总保有量或将在年底达到1万台。此外，制氢、储氢和运氢三大成本难题有望在《新能源汽车产业发展规划（2021-2035年）》，以及即将出台的国家级氢燃料电池汽车专项规划中得到逐步解决。
    机构预计，2020年燃料电池汽车补贴政策值得期待。目前我国氢燃料电池汽车保有量已经超过6000辆，根据战略目标，2020年达到1万辆燃料电池运输车辆，2030年达到200万辆燃料电池运输车辆。据测算，2030、2050年氢燃料电池汽车市场空间分别突破3000亿、7000亿，系统关键零部件市场空间突破2000亿、3000亿，氢燃料电池+系统市场空间有望在2050年突破万亿。同时随着氢燃料电池汽车产业化的成熟，未来在船舶、无人机等交通领域以及储能、电力等民生领域有望开创更多应用场景。
    中信建投建议重点关注前端加氢站与后端燃料电池系统两大核心环节，关注全面布局龙头：雄韬股份、美锦能源、潍柴动力，燃料电池系统：东方电气、腾龙股份、雪人股份，关键零部件：冰轮环境、安泰科技、贵研铂业，制氢：鸿达兴业、滨化股份、华昌化工；设备：厚普股份、杭氧股份、深冷股份、中泰股份，加氢站：开尔新材。