    草甘膦概念14日盘中发力上扬，截至发稿，长青股份涨近9%，利尔化学涨近6%，江山股份、新安股份、安道麦A等涨幅超3%。
    近日，非洲多个国家遭受蝗虫灾害。据悉，本次蝗虫灾害起始于2019年6月份，非正常降雨导致沙漠蝗虫卵的孵化和成长，同时降雨天气有利于植被生长，为孵化后的蝗虫生长和存活提供充足的食物，从而利于形成大的蝗虫种群，于是就出现了一月份的蝗灾。
    国金证券研报指出，按照以往的经验来看，非洲蝗虫会向北进入撒哈拉地区，在北非和中东的沙漠里产卵。这些蝗虫一部分会进入伊朗并经过高加索地区进入俄罗斯、乌克兰等欧洲地区，另一部分将继续向东进发，进入中亚和巴基斯坦与印度之间的沙漠之中产卵；但是由于我国与巴、印接壤地区的地形，蝗虫很难越过高海拔的寒冷地区，蝗虫从西藏地区迁入我国的可能性不大，但不排除从缅甸迁入我国云南、广西境内。
    天敌治理是利用蝗虫的天敌来治理蝗虫，例如掠食性黄蜂和苍蝇、寄生性黄蜂、掠食性甲虫幼虫、鸟类和爬行动物。农药治理是用化学农药或者生物农药来治理蝗虫。治理蝗虫的化学农药包括：有机磷类农药、菊酯类农药等。生物农药主要包括：蝗虫微孢子虫、绿僵菌、印楝素等生物农药也具有较好的效果。
    2014年联合国粮农组织发布蝗虫化学杀虫剂：其中杀灭沙漠蝗虫为：噁虫威、毒死蜱、溴氰菊酯、除虫脲、杀螟硫磷、氟虫腈、功夫菊酯、马拉硫磷、伏虫隆、杀虫脲，杀灭其他蝗虫为：毒死蜱、毒死蜱+氯氰菊酯、高效氯氰菊酯、溴氰菊酯、除虫脲、氟虫腈、伏虫隆、噻虫嗪+功夫菊酯、杀虫脲。国金证券认为，目前治理蝗虫的有效方法还是使用化学农药来治理，短期内相关的农药品种需求量将有一定的增长。
    蝗虫灾害的快速蔓延引起了市场对农药的关注，若蝗虫迁徙到中国，短期内可能会引起杀虫剂用量的上升，农药板块有望充分受益。结合目前整体农药市场估值较低，该机构建议关注以下公司：具备研发实力的优质农药龙头——扬农化工，同时具备菊酯类原药；长青股份：具有三唑磷、氟虫腈原药；海利尔：具备氟虫腈原药；丰山集团：具有毒死蜱、氟铃脲、除虫脲、虱螨脲等原药；新农股份：生产毒死蜱、三唑磷。