    其中，苏宁云商获得逾34亿元的最大手笔增持；新潮实业以逾7亿元的增持额位列第二。与此同时，遭减持上市公司中，暴风科技位列第一，被减持额近10亿元
    4月份以来，产业资本屡现大手笔增持。《证券日报》记者根据Wind数据统计发现，截至4月18日，A股39家上市公司获得了重要股东的增持，增持金额逾45亿元。
    其中，苏宁云商获得逾34亿元的最大手笔增持。苏宁云商公告称，4月6日公司接到苏宁电器集团关于3个月内增持公司股票计划完成的通知，其于2016年1月6日至2016年4月6日期间，通过深圳证券交易所系统合计增持本公司股份302926906股，增持总金额约为34.06亿元，增持均价为11.24元/股。
    除了苏宁云商外，新潮实业获得第一大股东密集增持4次，以逾7亿元的增持金额位列第二。2016年1月份，新潮实业第一大股东金志昌顺投资公司曾承诺“未来三个月内，金志昌顺（含金志昌顺控股子公司）将通过上海证券交易所系统在二级市场，以不高于18元/股的价格增持新潮实业股票，累计增持金额不少于8亿元人民币，但不超过10亿元人民币”。
    截至2016年4月15日，金志昌顺新设的控股子公司通过金元鼎盛2号、6号、7号集合资管计划在二级市场已累计增持公司股份43001550股，累计增持金额约为7.26亿元。据新潮实业公告，金志昌顺将增持计划实施期间延期一个月，即实施时间截至2016年5月17日。
    与此同时，A股51家上市公司遭重要股东减持近52亿元。与增持上市公司不同，遭减持上市公司的减持金额相对平均。其中，暴风科技被减持近10亿元，位列第一。
    暴风科技公告称，公司于2016年4月7日收到持股5%以上股东北京和谐成长投资中心（有限合伙）（以下简称“和谐成长”）的通知，和谐成长因获取部分投资收益，于2016年4月6日通过深圳证券交易所大宗交易方式共计减持所持公司部分无限售股份11000000股占公司总股本的4.00%，减持平均价格为88.59元/股。
    此外，东兴证券遭减持近8亿元，二三四五遭减持5次，减持近7亿元，巨轮智能被减持4亿元。