    经历了上周最后两个交易日的下跌态势之后，《证券日报》记者从外汇交易中心获悉，4月18日，人民币对美元汇率中间价报6.4787，较上一个交易日大幅上涨121个基点。此外，在岸和离岸人民币汇率市场略有下跌，截至记者发稿前，在岸人民币汇率报6.4805，较上一个交易日下跌30个基点，离岸市场人民币汇率报6.4910，较上一个交易日下跌49个基点，两岸汇差为105个基点。
    对此，接受《证券日报》记者采访的专家普遍认为，国际方面，美国经济短期表现不尽人意，美联储4月份加息预期下降；国内方面，中国最新公布的经济指标明显好转以及对未来改善的预期，对人民币汇率提供了支撑。按照目前的形势来看，人民币汇率将继续保持稳定，并可能延续缓慢小幅上升态势。
    在人民币汇率短期基本稳定的背景下，汇率的双向波动弹性有所增强。4月15日，人民币汇率中间价的意外大幅下调300个基点引发市场对人民币再次出现大幅贬值的担心，不过，16日，人民币汇率并未受到多大的影响，汇率仅小幅下跌17个基点，中间价两日累计下调317个基点。
    对此，国家外汇管理局原副局长魏本华表示，不要去关注汇率短期的波动，应该看的是中长期的发展趋势，汇率的中长期发展趋势应该是由经济基本面来决定。我国十三五规划提出，十三五期间经济增速在6.5%以上以及国内生产总值和城乡居民人均收入翻番的目标，如果会实现，人民币汇率将长期走强，我们也很有信心。同时，目前来看，我国的汇率逐步的稳定下来，汇率的波动也都处在合理的区间。
    国际货币基金组织（IMF）在春季《世界经济展望》发布会近日在北京召开，魏本华是在该会议上做的上述表态。
    值得注意的是，IMF在会上宣布，今年全球经济预计增长3.2%，2017年预计增长3.5%，较该机构1月份的预测分别下调了0.2个百分点和0.1个百分点。IMF此次下调了对全球各经济体的经济增长预期，唯独将中国未来两年经济增长预期上调0.2个百分点，分别升至6.5%和6.2%。
    IMF表示，上调中国经济增长预期的原因在于，一是中国政府推出了一系列稳增长的举措，在短期来看，是一个好消息。二是中国经济正在转向一种更加平衡和有利于环境的增长模式，并成功继续保持再平衡，其中，工业和投资在GDP中的占比逐渐下降。
    IMF表示，中国外汇储备的下降，不一定只是大量资本的流出，还有可能是本国人移民海外也会带来相关的影响，此外，很多企业用外币去海外借债，由于汇率的波动，越来越多的企业进行债务重组提前还债，但这是一次性的效应，不会产生持续的问题，目前，外汇储备下降的趋势也已经减缓。
    不过，IMF也提醒，目前中国货币政策宽松，信贷增速仍在加快，但公司基本面疲软；财政赤字、预算赤字适度，但增扩概念赤字仍很大；消费增长，但增速缓慢；汇率基本保持稳定，但外部长期趋势变化中。他指出，十三五规划中政府政策旨在实现更为环保，更具包容性和持续发展的增长。我们需要在经济增速变缓和推行改革中寻找平衡点，确定合适的增长目标，解决企业杠杆的漏洞，推进综合改革进程，继续加强沟通交流，建设更为有效的沟通宏观经济政策。