    据同花顺统计数据，截至4月18日，已有91家上市公司公布了2016年的一季报，其中，17家上市公司的前十大流通股股东中出现了社保基金的身影，合计持有股数为1.03亿股，市值合计达32.12亿元。
    在17只个股中，社保基金本期新进9只个股，增持2只个股。其中，新进个股包括北方创业、永贵电器、雷曼股份、华意压缩、歌力思、钢研高纳、天沃科技、九华旅游、多氟多等9只个股；增持个股为全通教育和光环新网。
    在新进个股中，北方创业是社保基金持有股数最多的个股，持有北方创业的社保基金是全国社保基金102组合，本期合计持有892.75万股，持有市值达9320.32万元，位列前十大流通股股东第三。
    从社保基金新进个股的行业看，机械设备行业成为社保基金的最爱，9只个股中有4只属于机械设备行业，占比44%，分别为北方创业、永贵电器、钢研高纳和天沃科技。
    “从这几只个股可以看出，虽然都是机械设备行业，但是子行业各不相同，永贵电器属于高铁行业，天沃科技属于核电行业，都属于国家战略性新兴产业。”东吴证券机械军工分析师周尔双对《证券日报》记者表示，北方创业具有兵器集团改革概念，属于军工行业，钢研高纳的产品是制造航空航天发动机热端部件的关键材料。随着航空航天舰船发动机等军品市场的继续放量，公司有难得的发展机遇。
    华泰证券机械设备分析师也认为，中国正进入真正高铁时代，有望分享千亿元级别的市场。过去5年，中国高铁营运里程年复合增长42.8%， 2014年年末总里程已超1.6万公里，高铁主干网基本成型，2015年至2016年仍将是新线通车的高峰阶段。随着通车轨道里程和车辆保有量的扩大，“高铁后市场”将成为一个新兴概念，展望未来5年至10年，铁路固定资产投资的投入重心将逐年转向后市场领域。偏前端的线路新建、新增设备市场规模将持续减速，而后端的检测、维护、更新等将成为投入重点。未来5年单年投入若降至5000亿元，参考日本、欧洲等国历史经验，假设20%的资金投入后市场，这将是一个超千亿元级别的市场。
    因此，可以看出，社保基金对政策的把控性较强，持仓个股都是从发展前景好的行业中选取的。
    另外，在社保基金持有的17只个股中，本期社保基金持有全通教育占流通A股比例最高，占比达7.71%，增持股数最多的个股也为全通教育，增持股数为365.17万股。持有全通教育的社保基金分别为全国社保基金406组合和全国社保基金601组合，分属前十名无限售条件股东的第二大股东和第四大股东。