    昨日，国家统计局公布2016年3月份70个大中城市住宅销售价格变动情况。数据表示，新建商品住宅（不含保障性住房）与上月相比，70个大中城市中，价格下降的城市有8个，上涨的城市有62个。环比价格变动中，最高涨幅为5.4%。这是2014年1月份之后，首次出现62个城市房价全面上涨。
    相比2月份的47个城市房价环比上涨，3月份住宅价格上涨城市增加了15个。在这15个城市中，既有西安、成都等经济相对发达的二线城市，也有金华等三线城市，还有蚌埠等四线城市，体现出楼市升温已由一线、二线城市逐步覆盖到三线、四线城市。
    亚豪机构市场部总监郭毅在接受《证券日报》记者采访时表示，今年年初出台的“一揽子”去库存优惠政策在3月份收到明显成效。在降首付、减税费的政策利好刺激下，条件反射式的楼市升温在一线、二线城市迅速发生后，已逐步蔓延到三线、四线楼市。且在当前利率的背景下，国内中小投资者仍然缺乏多元、稳定的投资渠道，致使楼市成为投资者实现资产增值保值的最佳途径之一，因此，对于调控政策以及货币信贷政策的宽松反馈更为明显，楼市也得到迅速回暖。
    受一线市场房价持续火热的影响，全国其他重点城市房价也逐步升温。具体来看，在3月份的统计数据中，共有40个城市的新房成交量创下7年以来新高。另外，21个城市二手房成交量仅次于2013年3月份的历史性高位。
    中原地产首席分析师张大伟告诉《证券日报》记者，“造成3月份楼市成交量快速上升的原因有两个：一是受到前期宽松政策刺激的影响，二是后期沪深等地楼市政策趋紧，引发了‘末班车’效应。”
    随着销售情况持续好转，重点城市的库存数量也有所回落。中原地产监测的20个城市中，共有19个城市在3月份的库存量较去年年末有所减少，其中，杭州、合肥、南京等地库存数量减少超过三成。从消化周期来看，3月份220个重点城市的库存消化周期较去年12月份均有不同程度的缩短，合肥、苏州、南京三个城市的消化周期仅在两三个月内，市场短期内出现供不应求的局面。
    张大伟认为，3月份楼市的量价齐升或成为年内的最大“狂欢”，预计后续市场将面临自然回调的压力，并逐步进入调整期。
    “从3月份的统计数据可以看出，楼市已经出现了由点及面的整体复苏行情，在这样的市场背景下，预计未来楼市调控政策不会继续放宽，而是在现有基础上保持相对稳定。”郭毅称。