  新疆证监局、新疆上市公司协会日前组织第7期"中小投资者走进上市公司"活动，百余名投资者走进新疆石河子西部牧业、天富能源，调研公司经营状况。
  西部牧业重点发展
  乳制品和肉牛产业
  投资者参观了西部牧业奶牛基地及花园乳业之后，西部牧业董事长徐义民给投资者介绍了公司上市以来围绕畜牧业形成的完整产业链，重点介绍了公司乳制品产业和肉牛产业的经营情况。
  徐义民说："西部牧业近年通过饲草料基地的建设，奶牛养殖规模的扩大，乳制品加工生产线的改造提升，公司乳制品产业将迎来厚积薄发之势。目前，西部牧业的奶牛存栏量已达到4万头，为西部牧业的乳制品加工提供着充足的奶源。去年至今，原料奶价格下跌，终端产品价格维持稳定，提升了公司乳业的利润空间。未来，公司牛奶收购量、加工量及乳制品品种、市场销售额都将通过市场开拓和资本运作大幅提升。致力成为新疆最大的乳制品加工企业是西部牧业的发展目标。"
  在市场销售方面，西部牧业液态奶产品已通过代理商布局上海、广州等城市。公司婴幼儿配方奶粉在尽快实现占领新疆绝对市场份额的同时，将通过代理商和电商运营平台铺向全国。
  "背靠新疆兵团的政策支持，西部牧业将牵头整合新疆兵团各师局的肉产业资源，与各团场合资建成规模化标准化奶牛、肉牛养殖场，通过产业化、市场化、专业化运作，在立足新疆的基础上，在全国范围内树立兵团畜牧业品牌。"徐义民说。
  天富能源未来
  重点发展天然气
  天富能源是新疆兵团第八师石河子市地区唯一的电力供应商，并拥有独立的区域电网。公司目前独占石河子地区供用电市场，并基本整合石河子市区的供热市场。
  投资者参观了天富能源南热电厂后，天富能源董事长赵磊给投资者介绍说："在公司以发电、供热、天然气为主的三大能源产业中，发电和供热业务已成为公司稳定增长的收入来源，天然气业务则是公司未来发展的重要动力。"
  赵磊说，天富能源的天然气业务已不再局限于石河子地区兵团第八师。继收购沙湾百川燃气后，公司天然气业务在兵团第六师、第七师、第九师已经建站。今年，天富能源运用并购等手段继续加大对天然气业务的投入，尽快提高天然气业务在公司总收入中的占比。上月起，天富能源对石河子市非居民用天然气销售价格进行了上调。