    《证券日报》记者获悉，目前各省正在抓紧制定调整养老保险费率的具体方案，确保降费率政策5月1日如期落地实施。
    苏宁金融研究院高级研究员付一夫昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，此次社保降费是历年来下降幅度最大的一次。降低社保费率相当于降低了用工成本，真正减轻了税负并稳定了就业，给企业的发展提供了坚实保障。同时，社保费率下调等于降低了参保门槛，可以将更多工资较低的员工纳入到社保体系中来，形成企业发展与养老保险制度发展的良性循环。
    此前，财政部预计2019年全年可减轻社保缴费负担3000多亿元。
     中邮证券董事总经理、首席研究官尚震宇昨日对《证券日报》记者表示，此次社保降费力度较大，直接降低了中小微企业的缴费负担，而且不影响职工待遇，这将带来中小微企业盈利和信用的改善，对于后续信贷和债务融资提供较大空间，一定程度上改善了中小企业的经营融资环境。
    降低社保费率或将对社保基金形成一定压力，应如何提升社保基金增值能力？业内专家表示，应加快完善社保"造血""输血"功能。"造血"功能即社保基金的投资运营；"输血"功能即划转国资充实社保基金。
    付一夫认为，未来社保基金的投资风格应该适当有所调整，由强调绝对稳健的风格向稳健和收益并重转变，不过，还是应以稳健为主。
    "从目前来看，随着股市的复苏与走牛，社保基金加速入市的可能性大大提升，这对于资本市场而言也是重大利好，可以获得持续稳定的长期资金供应，同时对改变A股投资风气，推动价值投资理念也会起到重大作用。在投资选择上，大蓝筹或许会成为主要方向。"付一夫说。
    在尚震宇看来，社保基金的投资风格上还是以稳健为主，通常遵循CPPI原则，用固定收益产生的利润，配置波动性较大的权益类产品，也有出于长期股权投资的优质标的考虑，直接配置股权定增类产品。社保基金参与资本市场配置，直接增强了机构投资者的力量，对于引导市场投资者价值投资理念意义重大，并且由于规模较大，看重中长期收益，很大程度上发挥着资本市场稳定器的作用。
    付一夫还认为，除了提升社保基金增值能力外，还可以通过其他方式来弥补社保基金缺口，其中就包括划转国资充实社保。事实上，随着我国老龄化态势日渐深入，养老金缺口越来越大，不少地方甚至出现了养老金亏空的现象。为此，仅靠财政补贴等制度内的措施是不足以充分应对问题的，此时，划转国资充实社保就显得极为必要，这对提高劳动者积极性、帮助财政分担压力与深化国有企业改革来说，都具有重要意义。
    对于国资划转社保的规模，付一夫表示，根据2017年国务院印发的《划转部分国有资本充实社保基金实施方案》，划转比例统一为企业国有股权的10%。不过，从国资委公布的数据来看，截至2018年年底，已完成18家中央企业股权划转，划转规模为750亿元，距离10%这一比例还有较大距离，故而国资划转社保的规模有待于进一步提升。