    本周一，首批科创板基金顺利获批，距离基金公司提交申报材料仅有两个月的时间。
    昨天，拿到证监会批文的7家基金公司迅速做好了发行产品的准备工作，陆续公布了旗下科创板基金的发行时间。具体来看，易方达科技创新混合将在4月26日（本周五）发行，而另外6只科创板基金均将在4月29日（下周一）发行。
    《证券日报》记者注意到，7只科创板基金的招募说明说中均明确提到了10亿元的首募上限规模，而对于超出10亿元部分，将采取末日比例确认的方式实现对规模的有效控制。
    从目前各家基金公司公开的消息看，易方达科技创新混合的募集时间仅有1天，工银瑞信科技创新3年封闭运作混合的预计募集时间是19天（从4月29日至5月17日）。
    7只科创板基金对管理费的收取略有不同：工银瑞信科技创新3年封闭运作混合的管理费率为1.2%，其余6只科创板基金则为1.5%。托管费率则均为0.25%，这并不让人意外，因为0.25%的比率是公募基金市场上最常见的托管费率。
    7只科创板基金之间，最大的看点是基金合同中对仓位的限定，这直接决定了7只科创板基金在完成建仓后对科技创新主题证券资产的配置比例。
    《证券日报》记者注意到：华夏科技创新混合、嘉实科技创新混合、南方科技创新混合和汇添富科技创新灵活配置的股票仓位设置为60%-95%，易方达科技创新混合为50%-95%，富国科技创新灵活配置混合的仓位是0%-95%，工银瑞信科技创新3年封闭运作混合则达到60%-100%。
    与此同时，7只科创板基金的基金合同中均提到，投资于"科技创新主题""科技主题"或"科创主题"的证券资产均不低于非现金基金资产的80%。另外，7份基金合同均提到可以投资港股通股票，但对港股通的持股比例有一定限制（不得超过股票资产的50%）。
    科创板基金的发行速度之快，从侧面反映了基金公司已经为科创板的推出做好了充足的准备。不过，业界认为，当前还尚未有科创板股票正式推出，这7只科创板基金在成立后的建仓初期，会在A股市场科技创新类上市公司股票上寻找投资机会。
    需要提醒投资者的是，即便是科创板基金火热发行，7家基金公司均设定了10亿元的首募上限，投资者在参与基金投资时要考虑到背后的风险。嘉实基金副总经理李松林近期表示，科创公司的高成长性与高波动性并存，科创主题基金将呈现显着的高成长性与高波动性。
    业内人士表示，科创主题基金推出，仅是作为一种投资工具供投资者使用。投资者在认购科创板基金时，应根据自身情况合理配置该类资产的权重比例，要充分考虑到自身的风险承受能力，不可盲目跟风投资。