[信息雷达]--大势分析

        （2019年04月26日）     市场进入诱空       规避高位投机
          
       周四沪深市场盘下，沪综指收报3123.83点，跌-77.78点；上证50指收报收2928.00点，跌-46.85点，沪市成交3090亿元。比交易日增加306亿元；深市成交4243亿元，比交易日增加505亿元。

 （1）【李克强：保证经济运行在合理区间 将通过大规模减税降费等来激发市场主体活力】我们将继续通过深化改革、扩大开放、简政放权，大规模减税降费，来激发上亿市场主体活力，顶住下行压力，既增强信心，也不低估困难，通过推动一系列改革举措并使之扎实推进、落到实处，保证经济运行在合理区间。（证券日报）
（2）央行2674亿元TMLF亮相 二季度普遍降准可能性基本排除。4月24日，中国人民银行开展了2019年二季度定向中期借贷便利(TMLF)操作，这是该工具创设以来第二次实施。操作对象为符合相关条件并提出申请的大型商业银行、股份制商业银行和大型城市商业银行。操作金额根据有关金融机构2019年一季度小微企业和民营企业贷款增量并结合其需求确定为2674亿元。操作期限为一年，到期可根据金融机构需求续做两次，实际使用期限可达到三年。操作利率为3.15%，比中期借贷便利(MLF)利率优惠15个基点。（证券日报）
（3）《证券日报》记者获悉，目前各省正在抓紧制定调整养老保险费率的具体方案，确保降费率政策5月1日如期落地实施。
苏宁金融研究院高级研究员付一夫昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，此次社保降费是历年来下降幅度最大的一次。降低社保费率相当于降低了用工成本，真正减轻了税负并稳定了就业，给企业的发展提供了坚实保障。同时，社保费率下调等于降低了参保门槛，可以将更多工资较低的员工纳入到社保体系中来，形成企业发展与养老保险制度发展的良性循环。
（4） 科创板融券业务将实行T+0 九家券商先行试点。科创板融资融券业务相关规则正待出台。9家券商试点科创板融券业务浮出水面。据悉，科创板融券业务将实行T+0制度，即客户融券卖出后当日起即可通过直接还券或买券还券的方式向券商偿还融入证券。出于审慎考虑，中信证券、中信建投证券、银河证券、海通证券、申万宏源证券、国泰君安证券、华泰证券、国信证券和招商证券9家券商先行试点科创板融券业务。目前，试点券商正基于草案进行系统建设和流程对接。

       市场面，板块涨幅靠前：猪肉概念（0.31%）、农林牧渔 （-0.15%）、农副食品（-0.94%）、银行类（-1.03%）、保险（-1.42%）。板块涨幅靠后：  氢能源（-5.85%）、石墨烯（-5.45%）、新疆振兴（-5.38%）、国资入股（-5.36%）、 能源加工（-5.26%）。

        上证A股中， 海航科技、保税科技、莎普爰思、明阳智能、广电网络等9家涨停。
        深圳主板中，仅美利云1家涨停。
        中小板块中，金河生物、东华科技、兴端科技、二六三、煌上煌等7家涨停。                 
        创业板中，   N拉卡拉、蓝色光标、科隆股份、迪普科技、兴齐眼药、智莱科技等9家涨停。 

        农业农村部：下半年猪肉供应趋紧 价格或明显上涨。新华社记者:魏百刚司长刚才提到当前农业农村经济发展存在一些苗头性、趋势性问题。请介绍一下这些问题主要包括哪些？下一步农业农村部采取什么措施解决这些问题？农业农村部发展规划司司长魏百刚:当前，我们既要看到一季度农业农村经济形势取得的成绩，总体平稳、开局良好的形势，确实也要分析面临的不确定、苗头性问题。猪肉概念板块居前。
       韩长赋：进一步扩大农产品贸易往来。 上证报中国证券网讯（记者 梁敏）农业农村部部长韩长赋25日在第二届“一带一路”国际合作高峰论坛境外经贸合作区分论坛上表示，目前农业仍是“一带一路”建设的重要领域，各方需要加强合作，促进投资增长，促进农业转型升级。农副食品板块居三。
       互联网健康险保费3年增长11倍。近两年，随着整个保险行业加速回归保障本源，各人身保险公司积极调整业务结构，健康保险业务得以迅猛发展，而互联网健康险更是出现快速增长。据保险业协会统计，互联网健康险规模保费从2015 年的10.3亿元增长至2018年的122.9亿元，三年间增长了11倍。保险板块居五。

       技术面，“沪综指2440.91点（19.01.04）为最具爆发力的第三级牛市上升循环周期中第三牛市上升周期启动点！！！中国大陆A股步入10年黄金新牛！！！沪综指最终上攻目标10000点附近！”详细分析可见2018年12月29日，本人撰写的题为《股市强经济强   经济强中国强》的2019年股市展望。
        沪综指日K线今年2440点以来修正上升箱体，20日均线反压。短期指标处低位，缺口支撑。
        上证50周K线上，2015年以来所形成对称三角型态上轨反压。5周均线牵制。

        整体来讲，    市场进入诱空，          规避高位投机。     （港澳资讯  徐波）