[信息雷达]--大势分析

        （2019年04月25日）         向下没有空间          战略大胆做多
          
       周三沪深市场整理，沪综指收报3201.61点，涨3.02点；上证50指收报收2974.85点，跌-4.00点，沪市成交2784亿元。比交易日减少465亿元；深市成交3738亿元，比交易日减少343亿元；。

 （1）【李克强：保证经济运行在合理区间 将通过大规模减税降费等来激发市场主体活力】我们将继续通过深化改革、扩大开放、简政放权，大规模减税降费，来激发上亿市场主体活力，顶住下行压力，既增强信心，也不低估困难，通过推动一系列改革举措并使之扎实推进、落到实处，保证经济运行在合理区间。（证券日报）
（2）央行2674亿元TMLF亮相 二季度普遍降准可能性基本排除。4月24日，中国人民银行开展了2019年二季度定向中期借贷便利(TMLF)操作，这是该工具创设以来第二次实施。操作对象为符合相关条件并提出申请的大型商业银行、股份制商业银行和大型城市商业银行。操作金额根据有关金融机构2019年一季度小微企业和民营企业贷款增量并结合其需求确定为2674亿元。操作期限为一年，到期可根据金融机构需求续做两次，实际使用期限可达到三年。操作利率为3.15%，比中期借贷便利(MLF)利率优惠15个基点。（证券日报）
（3）《证券日报》记者获悉，目前各省正在抓紧制定调整养老保险费率的具体方案，确保降费率政策5月1日如期落地实施。
苏宁金融研究院高级研究员付一夫昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，此次社保降费是历年来下降幅度最大的一次。降低社保费率相当于降低了用工成本，真正减轻了税负并稳定了就业，给企业的发展提供了坚实保障。同时，社保费率下调等于降低了参保门槛，可以将更多工资较低的员工纳入到社保体系中来，形成企业发展与养老保险制度发展的良性循环。
（4） 科创板融券业务将实行T+0 九家券商先行试点。科创板融资融券业务相关规则正待出台。9家券商试点科创板融券业务浮出水面。据悉，科创板融券业务将实行T+0制度，即客户融券卖出后当日起即可通过直接还券或买券还券的方式向券商偿还融入证券。出于审慎考虑，中信证券、中信建投证券、银河证券、海通证券、申万宏源证券、国泰君安证券、华泰证券、国信证券和招商证券9家券商先行试点科创板融券业务。目前，试点券商正基于草案进行系统建设和流程对接。

       市场面，板块涨幅靠前：增强现实（3.53%）、柔性电子 （3.09%）、数字中国（3.04%）、OLED（2.95%）、金融IT（2.80%）。板块涨幅靠后：  自由贸易港（-3.10%）、港口运输（-2.58%）、体育产业（-1.43%）、海工装备（-1.43%）、 开采辅助（-1.40%）。

        上证A股中， 美都能源、奥泰股份、人民同泰、科力远、亚星客车等20家涨停。
        深圳主板中，美利云、中通客车、深天马、浪潮信息、盐湖股份等8家涨停。
        中小板块中，海陆重工、德联集团、德美化工、凯美化工、东华科技等24家涨停。                 
        创业板中，   天翔环境、千山药机、科融环境、金冠股份、和晶科技等17家涨停。 

        农业农村部：下半年猪肉供应趋紧 价格或明显上涨。新华社记者:魏百刚司长刚才提到当前农业农村经济发展存在一些苗头性、趋势性问题。请介绍一下这些问题主要包括哪些？下一步农业农村部采取什么措施解决这些问题？农业农村部发展规划司司长魏百刚:当前，我们既要看到一季度农业农村经济形势取得的成绩，总体平稳、开局良好的形势，确实也要分析面临的不确定、苗头性问题。猪肉概念板块居前。
       第三届中国区块链开发大赛启动。基于区块链的集装箱订单管理系统、基于区块链的供应链金融平台、基于区块链的相互保险应用……作为一项颠覆性技术，区块链技术开始在越来越多的领域迅速落地。目前，第三届中国区块链开发大赛正式启动，正式开始公开征集参赛项目。本次大赛由中国电子技术标准化研究院和杭州市萧山区人民政府主办，钱江世纪城管委会、中国区块链技术和产业发展论坛、杭州日报报业集团（华媒控股）和区块链技术应用产业联盟（凤凰社）承办。区块链板块活跃。
       工信部：大力推进我国氢能及燃料电池汽车的创新发展。上证报中国证券网讯 据中国网4月23日消息，工业和信息化部新闻发言人、运行监测协调局局长黄利斌在国新办发布会上介绍当前新能源汽车总体发展方向。黄利斌指出，氢燃料电池汽车和采用锂电池的纯电动汽车都是新能源汽车的重要技术路线。从技术特点及发展趋势看，纯电动汽车更适用于城市、短途、乘用车等领域，而氢燃料电池汽车更适用于长途、大型、商用车等领域。我们认为氢燃料电池汽车将与纯电动汽车长期并存互补，共同满足交通运输和人们的出行需要。氢能源板块有表现。

       技术面，“沪综指2440.91点（19.01.04）为最具爆发力的第三级牛市上升循环周期中第三牛市上升周期启动点！！！中国大陆A股步入10年黄金新牛！！！沪综指最终上攻目标10000点附近！”详细分析可见2018年12月29日，本人撰写的题为《股市强经济强   经济强中国强》的2019年股市展望。
        沪综指日K线今年2440点以来上升箱体需修正，20日均线牵制。短期指标处低位，继续整理。
        上证50周K线上，2015年以来所形成对称三角型态面临向上突破。5周均线支撑。

        综上所述，    向下没有空间，       战略大胆做多。     （港澳资讯  徐波）

        