    进入4月份以来，上证综指在攀升至3200点之后反复调整，短期来看，市场震荡格局趋于延续。不少普通投资者纠结在目前点位该如何布局。事实上，在复杂多变的市场中，比起挑选个股，指数基金或者更适合大部分普通投资者。
    今年以来各大主流指数涨幅纷纷接近甚至超过30%，而相较于传统以市值为权重的主流指数，部分通过多因子严格筛选A股上市绩优股的"非主流"策略指数，其长期业绩往往表现更优秀。其中，中证指数有限公司于2018年1月22日发布的指数--中证质量成长低波动指数表现尤为突出。根据WIND数据显示，截至2019年4月19日，最近十年中证质量成长低波动指数的年化收益率12.91%，大幅跑赢同期上证综指、沪深300指数2.47%和4.29%的年化回报率。
    该指数是由恒生前海基金联合中证指数有限公司定制开发的策略指数。恒生前海基金日前亦发行了跟踪该指数的基金--恒生前海中证质量成长低波动指数基金。目前，投资者可在恒生银行、汇丰银行、天天基金网等销售机构进行认购。
    两高一低筛选A股优质上市企业，中证质量成长低波动指数长期业绩亮眼。据悉，该指数从沪深A股中选取50只盈利能力高且可持续、现金流量较为充沛且兼具成长性和低波动特征的股票作为指数样本股，采用波动率倒数加权，以反映沪深两市盈利能力高且可持续、现金流量较为充沛且兼具成长性和低波动特征上市公司的整体表现。样本股在每年的6月第二个星期五的下一个交易日进行调整，从而实现样本股的"优胜劣汰"。根据WIND数据显示，4月19日该指数收盘点位为12420.80点，以2005年6月30日1000点基点计算，该指数在过去近14年中涨幅高达12.42倍，年化回报率更是超过20%，达到20.63%。
    相比于A股市场上的Smart Beta指数多以单因子为主，正在发行的恒生前海中证质量成长低波动指数基金则兼具质量、成长和低波动三大因子，从而实现充分挖掘沪深A股中长期业绩明星"确定性"价值。现阶段对于中小投资者的建议，恒生前海中证质量成长低波动指数基金拟任基金经理杨伟谈到，当前点位，投资者如果想通过指数基金很快就赚到钱，这个想法比较危险。毕竟随着A股市场经历较快和较大幅度反弹后，短期来看，市场可能将继续维持波动，"目前影响市场的核心因素是政策预期以及经济基本面和企业盈利预期的变化，未来更重要的是看持有的上市公司的质量。投资者更应关注指数基金中成份股的成长性，通过持有这些上市公司来捕捉未来经济增长的投资机会。"杨伟表示。
    另一位拟任基金经理王志成补充，高质量的公司通常盈利能力和财务状况比较稳定，盈利质量高反映了公司盈利的可持续性和可预测性较强；高利润增长反映了公司的成长性较强，对公司未来的经营预期也较为乐观，能够筛选出具有高成长型企业；低波动率则反映了公司更加稳定，能够避免投资于波动剧烈的股票，从而降低投资组合的下跌风险。
    目前市场上指数产品也非常多，对个人投资者选择指数产品有何建议？王志成表示，首先要留意指数基金的跟踪误差。买指数基金本质就是买该基金跟踪的标的指数。跟踪误差越高，代表基金的表现与标的指数的收益率差异越大，要避免买到"货不对版"的基金。另外，值得参考的是标的指数过往的业绩表现，尤其是在牛市、熊市时的表现。
    值得一提的是，该基金力争将日均跟踪偏离度控制在0.35%以内，年跟踪误差控制在4％以内，从而实现精准把握标的指数投资机会的目的。据悉，杨伟及王志成分别具有10年和8年证券从业经验，指数及量化投资经验丰富。