  随着公募基金纳入个税递延商业养老账户投资范围的临近，4月份多只养老目标基金快速成立和运行。多位业内人士表示，随着市场回暖和公募在养老投资上相对优势的凸显，公募在个人养老投资领域大有可为。
  多只养老目标基金
  提前结束募集
  公开信息显示，4月以来有广发、华夏、鹏华、国联安等基金公司旗下养老目标基金发布提前结束募集公告。多位业内人士表示，这些基金快速成立，是为了赶上五一后公募纳入个税递延商业养老账户投资范围，在此时间节点前成立的养老目标基金有望获得政策的红利。
  据悉，证监会等五部委在去年4月联合印发了《关于开展个人税收递延型商业养老保险试点的通知》，正式启动我国个税递延商业养老保险试点，并明确一年期试点结束后将公募基金纳入投资范围，今年的5月1日也成为基金行业期待的日子。
  上海一家银行系基金养老金投资部门负责人表示，如果未来个人养老金税收递延账户在全国范围内开通，并涵盖公募，每月600元到1000元的定投资金将为公募带来长期稳定的增量资金，这一新增市场自然是各家公募基金的必争之地。
  在这位负责人看来，目前国内养老替代率为40%，并呈现逐渐下滑趋势，预计2050年我国养老替代率会下滑到30%以下，退休人员的生活质量将受到较大影响，开启个人养老投资已是迫在眉睫，"这也证明这一市场的空间非常广阔，公募基金也大有可为"。
  公募养老产品
  具备比较优势
  事实上，随着股市回暖和投资者认可度提升，养老目标基金今年的募集规模确实在快速攀升。
  截至4月24日，今年新成立的5只非发起式养老目标基金平均募集规模为6.49亿元，比2018年成立的12只非发起式养老目标基金3.28亿的平均募集规模几乎翻倍。
  沪上一位银行系公募基金经理表示，以公募FOF形式运作的养老目标基金发行总体存在困难，叠加具备一定封闭期限，流动性欠佳，这类产品天然面临难以募集的难题。据他了解，上海一家中型公募为完成公募FOF的2亿元成立规模，特地找了帮忙基金，但成立后帮忙资金撤离，基金规模大幅缩水。
  不过，该基金经理认为，虽然养老目标基金难发，但随着股市回暖和投资者逐渐认可，养老目标基金存在回暖迹象。今年接近10亿规模较大基金频频成立，投资者的认可度也在提升。
  除此以外，也有业内人士认为公募相对其他类型资管产品，在个人养老投资上更具优势。从目前个人养老投资的效果看，国内的公募养老产品大幅超越递延养老保险的发展。