    今年近2万亿元减税降费的红利正在落地。国家税务总局数据显示，一季度，全国累计新增减税3411亿元。
    中国财政预算绩效专委会副主任委员张依群对《证券日报》记者表示，其目的在于从纪律层面坚决制止各种吃拿卡要等违法违规行为，将中央的减税政策从上到下不折不扣地落实到位，让企业和个人能够实实在在感受到减税所带来的政策红利。
    国家税务总局减税办常务副主任、收入规划核算司司长蔡自力表示，为确保政策执行到位，从国家税务总局到基层税务分局逐级成立了减税降费工作领导小组及其办公室，构建了"一揽子统筹、一竿子到底"的统一指挥体系，确保政策统一、操作规范、高效落实。税务总局就纳税人和缴费人关心的问题，研究发布了1150个政策问题解答口径，包括750个个人所得税政策、200个小微企业普惠性政策和200个增值税降率政策问题解答口径。
    4月1日，今年更大规模减税降费的"重头戏"--深化增值税改革正式拉开序幕。"截至3月28日，全国应升级939万户一般纳税人开票软件全部升级到位。4月1日改革实施首日至今，全国各地区纳税人均顺利开出了降低税率后的增值税发票。"国家税务总局税收宣传中心主任兼办公厅副主任付树林介绍。
    为确保企业"开好票"，税务部门一方面就确保简明易行好操作出台一系列具体措施；另一方面在最短时间内完成了软件开发、测试和定版工作,努力让纳税人"足不出户"即可完成开票软件升级。
    "开好票"是基础，"报好税"是关键。为做好5月首个纳税申报期各项准备工作，4月12日税务总局印发了《关于做好2019年深化增值税改革第二阶段"报好税"相关工作的通知》，明确了具体措施和工作要求，防范出现纳税人因申报错误不能正确享受优惠等情形。
    张依群表示，要继续加大减税政策宣传力度，重点是要宣传减税政策细节，让全社会都能够充分了解掌握国家实施的减税领域、名目、税率、环节等具体内容和操作流程，将减税政策置于阳光之下接受全社会监督，才能防止减税政策执行出现偏差；并坚决禁止以任何名义任何目的向企业收费集资摊派，将减税与政府机构改革、职能转变、放管服改革有机结合起来，大力整治改善政府营商环境，提高施政能力。