据证监会最新披露的IPO预备企业申报名单显示，截至1月10日，全部IPO预备企业的数量从882家下降至878家，6家拟上市企业表示已终止其IPO进程。包括3家主板拟上市企业福建安溪铁观音、浙江华正新材料、山东海力化工和3家创业板拟上市企业北京电旗通讯、深圳华北工控、大连路明发光。
值得一提的是，这6家企业大多属于制造业，此前分别计划登陆沪市主板、深市中小板和创业板。投行人士预测，2月底3月初IPO排队企业将现大规模撤材料情况。
专项审核发威
IPO专项财务核查效果显著，申请撤销IPO材料的企业已经出现。
1月10日，遵义钛业公告称，根据公司战略发展规划，公司主动要求撤回首次公开发行股票并上市的材料。这是自去年证监会开展IPO专项检查工作以来，首家主动撤回IPO申请的公司。此后，福建铁观音集团、浙江华正新材料、北京通讯等多家公司宣告终止审查。
日前证监会公布了创业板、中小板和主板IPO股票审核工作流程及申报企业情况。数据显示，截至1月10日，创业板受理企业340家，其中过会待发企业48家、已申请中止审查企业18家。深市中小板和沪市主板申报企业538家，其中过会待发企业41家、已申请中止审查企业2家。
与上次公布情况相比，此次公布的申请终止审查的创业板企业新增了3家，中小板和主板新增了3家；在1月8日证监会召开IPO专项财务核查会议之前申请终止核查的企业数有3家，IPO专项财务核查会议之后也有3家。
创业板新增的3家申请终止审查的企业分别为北京电旗通讯技术股份有限公司、深圳华北工控股份有限公司和大连路明发光科技股份有限公司，北京电旗通讯技术股份有限公司、深圳华北工控股份有限公司终止审查决定日为1月4日，大连路明发光科技股份有限公司终止审查决定日为1月10日。
中小板和主板新增的3家终止审查企业分别为福建安溪铁观音集团股份有限公司、浙江华正新材料股份有限公司和山东海力化工股份有限公司，其中安溪铁观音终止审查决定日为1月7日，华正新材料和海力化工终止审查决定日则均为1月9日。
一位保荐人分析认为，这些新增终止审查的企业应该都是受到此次专项核查的影响。他估计，2月底3月初排队IPO的企业将出现大规模撤材料情况，在最后截止日期内最少也有200多家拟上市公司撤销IPO申请。
拖延时间行不通
频频出现IPO材料撤回，业绩不过关是关键。1月8日，证监会召集行业的IPO再审企业财务报告专项检查工作会议。在会上，监管层表示会派专员实地调研计划上市公司的情况。
会议还透露，一些拟上市企业眼看2012年业绩不达标或其他方面存在问题的的情况下，就先以中止审查的方式暂时搁置起来排队轮候来拖延时间的手法是行不通的。此次会议已经明确表示，对于2012 年业绩下滑、已经不满足发行条件的企业，要及时撤回申请，保荐机构不允许以中止方式排队等时间，在审企业在招股书、上市公告书要充分说明业绩下滑的风险因素，发审会后发行之前业绩下滑隐瞒不报的要予以监管。
目前排队等上市的公司已近900家，除了分流到三板、H股市场之外，通过财务自查的方式剔除部分质差的公司，最有可能成为解决IPO洪水猛兽的方式。
有投行人士表示，经过此轮财务核查之后，在审企业的财务报告中的水分将被大大挤出，届时会有不少拟过会企业或主动或被动的撤回申请，缓解IPO的发行压力。
对于IPO何时重启，此前业内预计是在今年春节后重启，但目前正值IPO自查阶段，有分析师预计IPO重启可能会推迟到两会后。