  　截至去年年末，A股空仓账户占60%
  根据中国证券登记结算公司统计，在A股有效账户中，沪深两市合计约1/3账户在近一年内参与了二级市场交易；上月新开账户同比增加，参与交易账户数占比略升，沪深两市日成交量及成交金额均有所增加，股改限售股解禁减持数量略有上升。
  数据显示，在A股有效账户中沪深两市合计约1/3的账户在近一年内参与了二级市场交易，在参与交易的账户中7成期末持有证券，未参与交易的账户中7成期末未持有任何证券。上月参与交易A股账户数为1717万户，环比增加349万户。上月末持仓的A股账户数为5514万户，环比减少了45万户，持仓A股账户占全部A股有效账户的比重为40%，空仓账户占60%。
  上月成交量及成交金额均明显攀升。据统计，上月沪市日均成交量为107亿股，环比增加89%；日均成交金额为817亿元，环比增加96%；深市日均成交量为74亿股，环比增加76%，日均成交金额为687亿元，环比增加82%。
  新开账户数随之增加。上月沪深两市合计日均新开A股账户数为20473户，其中沪市日均数环比增幅为26%，深市增幅为29%。两市合计日均基金开户数为20205户，环比增加36%。截至上月末，沪深股票账户数合计为1.7亿户，剔除休眠账户后有效账户为1.4亿户。
  上月股改限售股解禁减持数量略有上升。上月沪深两市办理解禁的限售股合计18.2亿股，较去年11月上升了326%，沪深两市通过二级市场卖出已解禁限售股同比上升37%。上月日均减持数量环比上升43%，但减持数量占成交量比重有所下降。截至2012年底，沪深两市股改累计产生限售股4942亿股，累计办理解禁的限售股4381亿股，在已解禁的限售股中，通过二级市场累计减持562亿股，其中，大非股东累计减持240亿股，小非股东累计减持322亿股。