  昨日央行在公开市场实施了14天期限逆回购，与往常每周二“7天+28天”的常规操作相悖。经推算，昨日的100亿元注资将在本月29日到期还款，届时恰逢月末，将与银行考核时点重叠。对此，分析人士称，从常理看，央行是要避开资金需求高峰操作的，但当前资金面异常宽松，央行借此举表达对资金泛滥预期的担忧和警示。
  央行公告显示，昨日实施的逆回购仅有14天一期，单期规模100亿创去年7月末以来的5个半月新低。Wind资讯统计显示，昨日到期需缴款逆回购已有750亿元，最终实现了650亿元的流动性净回笼。
  尽管如此，昨日的市场资金价格依旧回落。上海银行间同业拆放利率（Shibor）1日品种报2.1050%，连续8个交易日处于2.0%边缘，大幅低于去年同期水平；7天Shibor报2.8710%，也处于近一个月来低位。对此原因，南京银行金融市场部研究主管黄艳红表示，不排除与人民币升值预期导致的外汇占款重新走高有关。实际上，去年12月份金融机构新增外汇占款为1345.84亿元，环比大增。
  上海某货币中介公司人士向证券时报记者介绍，今年元旦期间金融机构筹措了较多的预备头寸，但实际上截至目前尚未出现资金缺口。100亿元逆回购或许是因为只有寥寥几家机构上报了需求。
  北京一家国有银行总行资金交易员表示，近期资金面都很宽松，新债发行需求也比较少。从整体流动性供应来看，外汇占款导致的被动货币投放应在增加。
  人民币对美元汇率在近几日连续走高，海外远期市场的人民币贬值预期也几乎消弭不见。这或许会带来热钱冲击，也令央行控制流动性的诉求走向了前台。数据显示，昨日人民币境内即期收报6.2136，已刷新2005年汇改以来新高。去年12月份人民币对美元升值幅度约为0.05%，去年全年升幅约为1.01%。
  与资金面宽松相对立，国内债券市场收益率已出现趋陡之势，机构交易期限依旧集中于短期品种。对此，兴业证券一位分析师表示，自从去年末的资金紧态消失以来，市场利率受到资金面的影响正在逐步变弱。相比而言，通胀或重拾升势以及经济复苏对债券收益率的冲击，成为市场的最大“敌人”。
  黄艳红认为，由于逆回购预期已基本确立，即使29日的还款会与月末考核重叠，但央行也可能在需要的时候再度实施逆回购。因此，这一小小的难关不成问题。