    光伏概念早盘大涨，截至发稿，阳光电源、中来股份、林洋能源、隆基股份、通威股份等多股涨停。
    消息面上，据e公司报道，通威集团董事局主席刘汉元在高级别民企座谈会上针对光伏政策“急刹车”的发言，得到主管部门的快速回应。11月2日，主管部门召开行业座谈会，明确2022年前光伏发电都有补贴，并且每年的规模要保证，大幅提高“十三五”光伏建设目标，考虑由原先的210GW提高到270GW。
    联讯证券指出，11月2日上午，国家能源局召开关于太阳能发展“十三五”规划中期评估成果座谈会，商讨“十三五”光伏发电及光热发电等领域的发展规划目标的调整。中国太阳能发展“十三五”规划的光伏装机目标有望调整至超过250GW，甚至达到270GW。这和研报此前对光伏行业未来发展的观点相吻合，即能源局在今年底之前出台相关补充政策以维持光伏行业有序健康的发展。推荐晶盛机电，隆基股份，中环股份，正泰电器，通威股份。
    东吴证券也表示，光伏十三五规划座谈会议政策迎来拐点，而预期和估值很低，2019年装机目标有望上调45-50GW，强烈看多光伏龙头：隆基股份（光伏政策拐点、单晶硅片和组件全球龙头）、阳光电源（光伏政策拐点、逆变器和EPC龙头、低估值）。建议关注：通威股份、金风科技等。
    此外，新时代证券指出，“531”之后光伏行业加速洗牌，各个环节产品价格急速下跌，进入2018年后，硅料下跌约46%、单晶硅片约43%、多晶硅片约55%，单晶电池片约35%、多晶电池片约50%、单晶组件约26%。根据solarzoom数据，部分一线厂商可以达到较高的开工率，二三线厂商普遍有开工率不足甚至停产的情况。龙头企业中，隆基股份2018年前三季度营收同比增长35.26%，市场份额大幅提升，单晶替代多晶进程加速；通威股份2018年前三季度公司多晶硅产量14,083吨，电池片产量4.7GW，保持了较高的产能利用率，同时新产能即将释放，进一步提高竞争优势。光伏行业正在走出谷底，将进入强者愈强的新时代。