    今年以来，全部A股利润增速虽有所回落，但仍维持在10%左右，A股整体估值已经处于历史低位。当前资本市场调整力度显著超预期，并非源于基本面恶化或高估值因素，市场信心缺失而引起的对外部波动的过度反应才是本轮股市走势惨淡的主因。不稳定情绪的蔓延使得投资者犹如惊弓之鸟，金融市场脆弱性凸显。在A股反复磨底过程中，“增信心、稳预期、强活力”是实现资本市场“走稳、走好、走强”的关键。
    以积极视角看待当前形势，修复信心，扭转过度悲观预期。应该看到，现阶段负面因素困扰A股的同时，内部一些积极因素也正在逐步积聚与发酵。近期，监管层密集发声、积极作为，政策护航提振市场信心。减税降费、扩宽融资渠道助力民营企业轻装前行；加大对科技投入支持，补短板、化难题，激发创新动能；深化改革，防控风险，努力化解高杠杆、高债务风险，妥善处理股权质押问题。以上一系列实质性举措均在释放积极信号，为市场修复信心、稳定预期。
    秉持价值投资理念，增强信心，理性看待股市的风险与机会。市场信心的提振、下行风险的化解并非一蹴而就。现阶段，拨开迷雾、理清思路还需要回归价值投资本源：一是要秉持价值投资理念，坚持在长期投资中分享经济增长成果。价值投资是时间的朋友，要股市稳定健康发展，一定要让价值投资、长期投资理念不断生根发芽，大行其道。资本市场与国运相连，作为价值投资者，要坚定中国经济长期向好信心，分享改革与发展红利，同国运共成长。二是要做价值的发现者，精选核心资产，打造穿越周期、追求长期稳定收益的投资能力。随着全球流动性退潮，资本市场进入挤泡沫阶段，估值提升驱动的盈利模式将难以为继，资产配置将转向以精选具有竞争力、估值与盈利合理匹配的核心资产为导向。该阶段，要积极引导和培育充当价值发现者角色的长期投资者，积极拥抱有价值的核心资产，摈弃随波逐流、追涨杀跌的不理性行为和短线思维，通过提升精选个股和管控风险的能力寻找具有确定性的价值资产，建造自己的投资护城河。
    为价值投资营造更好的市场环境，夯实股市长期健康发展基础。践行价值投资还需辅以良好的市场环境和完善的制度性基础设施建设，为扩大价值投资土壤“修桥铺路”。一是要进一步培育机构投资者，尤其要培育一批有长期资金来源能充当股市压舱石的机构投资者。我国资本市场的投资者结构中机构投资者占比较低，机构投资者“散户化”倾向严重，长期、理性资金不足，使得市场表现多被“情绪”所控。优化投资者结构要进一步拓宽资本市场的深度和广度，规范和拓展各类长期资金的入市渠道，进一步放宽社保、保险、养老、慈善公益基金等长期资金进行权益投资的上限比例，形成长期稳定的增量资金。同时加大对机构投资者引导，不以短期市场价格来考核长期投资业绩，推动形成长期投资价值共识。二是要加快推行常态化退市机制，形成“有进有出”的良性循环。目前我国证券市场退市制度尚不健全，A股上市公司退市比率极低，多通过扭亏保壳方式续命，稍有不慎便会“踩雷”，既不利于维护投资者利益，也不利于营造良好的投资环境。资本市场要“有进有出”，通过完善退市制度，完善股民集体诉讼制度，加快市场自发地优胜劣汰，提升市场运行效率。三是要丰富完善投资管理和风险管理工具，提高投资者组合管理能力。差异化的投融资者对资本市场的需求不同，建立多层次资本市场体系要不断创新和丰富市场交易结构与交易工具，满足投资者的多样化财富配置和风险管理要求，帮助投资者提升自身的组合管理能力，有效平衡和对冲风险，增强金融体系内在稳定性。
    作为保险机构，资金的特性确定了其具备价值投资的基因。近期监管层再度释放积极信号，鼓励险企以财务性和战略性投资方式入市，鼓励险资参与化解股权质押风险，准入限制放宽和投资方式的灵活性将有利于充分发挥保险机构长期资金特性优势，在符合国家战略发展和政策支持的方向快速响应、积极参与、合理布局，为稳定市场、改善预期发挥自身优势，真正起到资本市场稳定器的作用。