    白酒股5日早盘走势疲弱，截至发稿，洋河股份地跌近5%，贵州茅台跌逾3%，五粮液、泸州老窖、口子窖、山西汾酒、老白干酒、伊力特等均走低。
    中泰证券指出，三季报数据表明行业受宏观经济影响正在显现，行业短期内仍将处于调整期，但其结果不是全面回落而是分化加剧，高端酒放缓但不会倒退，次高端受益换挡升级增速回归稳健，中高端仍有望实现双位数增长。（1）高端酒放缓，茅台需求依然强劲。高端酒受经济影响较大、明年增速放缓是不争的事实，但茅台供需偏紧的格局不变，五粮液、老窖也在积极采取发展系列酒、开拓弱势市场的方式加以应对，本轮价格体系及库存水平比上轮更为良性。（2）次高端酒受益消费换挡升级，业绩回归稳健增长。经过两年高速增长，次高端酒逐渐回归稳健增长态势，由于市场规模较小、基数较低，受益消费升级、中产阶级群体扩容，未来次高端酒企增长潜力仍旧充足，品牌力更强、渠道更为扎实的企业（如洋河）优势更加明显。（3）中高端酒区域优势明显，抗行业调整能力更强。区域性龙头酒企具备扎实稳固的基地市场，抗行业调整能力强，渠道力是中高端价位带的核心优势，布局深入、梳理精细的酒企受经济影响相对较小，明年仍有望实现双位数增长。