北向资金净流入创新高、QFII加速进入A股、九成上市公司三季报盈利……最近两天，几个市场面的消息引起了笔者的关注。笔者认为，在这几个消息的背后隐藏着长线资金对A 股市场价值的判断。这也是A股市场发出的积极信号。
上周五，北向资金净流入近180亿元，创开通以来的新高。其中沪股通净流入113.22亿元，深股通净流入65.79亿元，创深股通开通以来新高。
与此同时， QFII也在加速布局中国A股市场，根据沪深两市上市公司三季报显示，截至三季度末，QFII持仓的股票共计280只，合计持仓市值达到1380.11亿元。其中149家为三季度新进或增持，73家持股保持不变，其余58家遭到减持。总的来看，QFII三季报持仓的股票较中报有所增加，增持最多的行业是房地产和技术硬件与设备。
由此来看，外资借道互联互通机制加大对中国市场的配置力度表现明显。笔者认为主要有两方面因素：
一方面是上市公司业绩表现良好。10月31日收官的上市公司三季报显示，在3555家已披露三季报的上市公司中，有3202家公司实现净利润为正值，占3555家公司的90.1%；有2241家公司净利润处于同比增长状态，占3555家公司的63%。
其中，沪市1446家公司前三季度合计实现营业收入23.62万亿元，同比增长12%；净利润2.31万亿元，同比增长11%。深市公司合计实现营业收入84284.17亿元，同比增长15.65%；合计实现归属于母公司股东的净利润6038.11亿元，同比增长9.54%。
另一方面是A股市场估值已经具备相当的吸引力。数据显示，截至11月1日收盘，上证A股的平均市盈率为11.51倍，平均市净率则为1.29倍；深证A股的平均市盈率为21.59倍，市净率则为1.98倍，均处于历史低位。数据还显示，截至11月1日，沪深两市共有402只个股跌破每股净资产。
笔者认为，长线资金不断加大对于A股市场，说明市场基本见底，估值合理，具备投资价值。