继沪港通、深港通之后，沪伦通成为全球市场关注的焦点。毋庸置疑的是，沪伦通一旦开通，将使A股市场变得更加国际化。据悉，沪伦通早在2015年就被提出，目前还在稳步推进中。
近期，证监会副主席方星海在瑞士达沃斯论坛上透露，沪伦通在中英双方合作谈判框架下，还在稳步推进。方星海此前曾表示，中国将进一步放开证券服务业市场，为外资机构进入中国市场创造条件。
2015年有关负责人就曾表示，上海市正会同中国证监会在“沪港通”的基础上，研究推出“沪伦通”。将支持上海证券交易所加快推出战略新兴板；支持中国外汇交易中心、上海证券交易所建设国际金融资产交易平台。支持上海期货交易做好原油期货上市的各项准备工作；支持上海清算所研究开发新的航运金融和大宗商品场外衍生品的清算服务；加快筹建上海保险交易所，争取早日开业。
前海开源基金首席经济学家杨德龙在接受《证券日报》记者采访时表示，我国A股市场长期以来是散户的市场，通过开通沪港通、深港通、沪伦通，有利于改变投资者投资理念，让投资者更加注重上市公司价值，对于A股市场长期健康发展十分有利。
“沪伦通开通对A股来说具有重要意义，说明A股对外开放程度更高，有利于提高A股的国际化程度，给投资者提供持有在伦交所上市的股票的机会，也给国内投资者提供更多全球资产配置方式。”杨德龙告诉记者。
纵观沪港通和深港通开通经验，沪港通由证监会在2014年4月10日正式批复开展互联互通机制试点，2014年11月17日，沪港通开通仪式在港交所举行。而深港通的准备时间更长，2014年8月份提出后，在2016年12月5日正式启动，历时近两年。那么，沪伦通的开通还需要等多久呢？
杨德龙表示，沪港通和深港通开通为沪伦通开通提供较好的借鉴，三者开通的目的和方式来看比较类似，但沪伦通开通还需要解决一系列难题。沪伦通可以借鉴沪港通和深港通经验，参考外汇、交易系统、交易规则的建设。同时，沪伦通与沪港通和深港通相比也具有独特性，上交所要和伦交所对接，市场面临与英镑进行换汇、交易时差、制度建设等一定困难。此外，两地投资者对对方的交易规则了解程度不高，沪伦通一旦开通，投资者还需加强市场研究。