2月3日，"太平洋证券新水源污水处理服务收费收益权资产支持专项计划"（下称"新水源PPP资产支持专项计划"）在机构间私募产品报价与服务系统（下称"报价系统"）成功发行，成为市场首单落地的PPP资产证券化项目。一位业内人士接受《证券日报》记者采访时表示，资产证券化作为一种创新融资方式为社会资本方投资PPP项目提供了新的退出渠道，同时可以有效地降低融资成本，对于盘活PPP项目存量资产，推动PPP项目具有重要意义。
中国证监会债券部蔡建春主任在"PPP项目资产证券化业务专题培训"会议上也指出：PPP项目资产证券化，可推动政府及社会资本合作方降低金融杠杆，对于防范金融风险具有积极意义。
据了解，新水源PPP资产支持专项计划发行总规模8.4亿元，采用结构化分层设计，其中优先级8亿元，共分为10档，评级均为AA+；次级0.4亿元。本次专项计划由新疆昆仑新水源科技股份有限公司（下称"新水源公司"）作为发起人并担任特定原始权益人，由太平洋证券股份有限公司担任计划管理人并进行交易安排。基础资产系特定原始权益人新水源公司依据《特许经营协议》在特定期间内因提供污水处理服务产生的向付款方收取污水处理服务费及其他应付款项的收费收益权,污水处理服务费付款方为乌鲁木齐市水务局。
根据该专项计划交易结构安排，优先级6档-10档在第五年设置原始权益人利率调整选择权，并附投资者回售权、特定原始权益人赎回权，同时新水源公司为专项计划提供差额补足义务，并将污水处理服务收费权质押为差额补足义务及支付回售和赎回款项的义务提供不可撤销的质押担保。