近期地方“两会”密集召开，各地政府工作报告也陆续出炉。从透露的信息看，深化国企国资改革、去产能等成为工作重点。分析人士表示，随着地方国企改革加速，市场将迎来新的投资机会，此外，产能过剩行业兼并重组将迎来高潮。
对于国企改革，河北2017年政府工作报告提出，推进国有企业10项改革试点，切实做好“三供一业”分离移交工作。甘肃提出，将持续深化国企国资改革，完善国企国资改革配套制度体系，提高国有企业核心竞争力和资源配置效率。以混合所有制改革为突破口，分类分层推进国有企业改革，完善企业法人治理结构，建立健全现代企业制度，加快股权多元化步伐，强化国有资本引导产业发展的关键作用，努力形成灵活高效的市场化经营机制。上海则提出，2017年将深化国资国企改革，加快推进企业集团整体上市或核心业务资产上市，推进产融结合，完善功能类、公共服务类国有企业法人治理结构，健全考核、激励和评价机制，开展职业经理人薪酬制度改革试点。改善非公有制经济发展环境，鼓励非公有资本参与国有企业混合所有制改制，进一步落实扩大非公有制企业市场准入、平等发展的改革举措。
分析人士表示，地方两会为混改提供了操作层面的政策支持，作为地方国企改革的排头兵，上海当前是蓄势阶段，2月份可能有个小高潮，并有望在全国两会期间讨论加速推进国企改革及混合所有制改革，A股将进入“两会”行情。
与此同时，各地也制定出2017年去产能的工作重点及目标。河北提出，2017年压减钢铁产能3186万吨，未来五年内，实现廊坊、保定和张家口不再有钢铁产能，承德和秦皇岛的钢铁产量减少一半。天津、山西、吉林、内蒙古的钢铁去产能目标则分别为180万吨、170万吨、80万吨、55万吨。
山西提出，关闭退出煤炭产能2000万吨左右。贵州计划2017年关闭煤矿120处，化解过剩产能1500万吨。河南、河北、吉林、云南设定的2017年煤炭去产能目标则分别为2000万吨、742万吨、314万吨、154万吨。
分析人士认为，地方去产能步伐全面升级，这意味着相关产业链未来面临巨大的转型发展机遇。中泰证券认为，在监管部门鼓励、市场倒逼、制度建设推进的背景下，或许会迎来产业横向整合的高潮，钢铁、水泥、电解铝、平板玻璃、船舶等产能过剩行业的资本市场兼并重组事件将大概率增多。