近日，多家机构预计今年1月份新增信贷规模至少能达到2.5万亿元，甚至可以达到2.8万亿元。另外，考虑到春节错位可能导致M1（狭义货币）同比大幅回落，且去年同期基数较高，M2（广义货币）同比增幅或回落至11%。
兴业银行、华福证券首席经济学家鲁政委对《证券日报》记者表示，2016年，金融机构贷款余额同比增长13.5%。2017年房地产销售增速可能低于2016年，进而拖累居民贷款增长。预计2017年贷款余额增幅可能放缓至13.1%，对应全年新增贷款规模约14万亿元。如果2017年贷款投放节奏与2016年相似，2017年1月份新增人民币贷款规模可能达到2.8万亿元。
招商证券研究发展中心分析师谢亚轩预计，2017年1月份信贷规模达到2.7万亿元。他表示，央行严格调控总体贷款规模和居民房贷规模，且去年10月初房地产新政的严格执行导致居民中长期贷款规模趋势性下行，预计今年贷款增速继续下行。"不过年初银行出于抢占优质客户和早投放早收益的原因，放贷规模将维持高位。"
中金公司发布的研报显示，考虑到银行1月份"冲贷款"的季节性效应和旺盛的信贷需求，预计1月份新增人民币贷款规模为2.7万亿元。"1月份信贷需求较为旺盛，去年房地产市场火爆时积压的房贷将随着信贷额度的更新而释放，工业企业盈利改善提振投资需求，以及基建项目投资将带来大量后续资金需求。"
华泰证券发布的报告显示，预计1月份新增信贷达到2.5万亿元，原因在于，首先，1月份是信贷大月，季节性的安排虽然在宏观审慎评估体系（MPA）考核之后有所弱化，但是历史信贷节奏造成的信贷集中到期续作还是会延续下去；其次，提早投放信贷也会更早获得利息收入，因此银行有提早投放信贷的积极性。另外，往年1月份都会有大量新的基建项目的资金投放。
华泰证券报告称，近期M2增速震荡下滑，M1增速也在快速回落，预计1月份的信贷较为乐观，这给M2增速也会带来较为显着的改善，但是考虑到外汇占款的下滑以及债券市场的震荡行情，因此，预计1月份M2同比增长11.6%。