  根据沪深交易所的安排，本周两市共有28家公司的限售股解禁上市流通，解禁股数共计28.14亿股，占未解禁限售A股的0.35%。其中，沪市7.88亿股，占沪市限售股总数0.23%，深市20.26亿股，占深市限售股总数0.45%。以2月3日收盘价为标准计算的市值为419.04亿元，占未解禁公司限售A股市值0.36%。其中，沪市9家公司为144.94亿元，占沪市流通A股市值的0.06%；深市19家公司为274.10亿元，占深市流通A股市值的0.18%。本周两市解禁股数量比前一周23家公司的85.80亿股，减少了57.66亿股，减少幅度为67.20%。本周解禁市值比前一周的623.22亿元，减少了204.18亿元，减少幅度为32.76%，为2017年年内适中水平。
  深市32家公司中，神州高铁、美丽生态、大洋电机、联络互动、巨星科技、长信科技、瑞丰光电、初灵信息、浩丰科技共9家公司的解禁股份是定向增发限售股份。牧原股份、金贵银业、跃岭股份、绿盟科技、溢多利、飞天诚信、中光防雷、苏试试验、苏州设计、海顺新材共10家公司的解禁股份是首发原股东限售股份。其中，牧原股份的限售股将于2月6日解禁，解禁数量为2.67亿股，按照2月3日的收盘价23.60元计算的解禁市值为63.06亿元，是本周深市解禁市值最多的公司，占到了本周深市解禁总额的23.01%，解禁压力集中度低。绿盟科技是解禁股数占解禁前流通A股比例最高的公司，高达92.26%。联络互动是深市周内解禁股数最多的公司，多达4.21亿股。解禁市值排第二、三名的公司分别为联络互动和神州高铁，解禁市值分别为51.18亿元、42.99亿元。
  深市解禁公司中，神州高铁、大洋电机、联络互动、巨星科技、牧原股份、金贵银业、长信科技、瑞丰光电、中光防雷、苏试试验、浩丰科技、苏州设计、海顺新材、美丽生态、绿盟科技、溢多利、飞天诚信、跃岭股份均涉及"小非"解禁，需谨慎看待。此次解禁后，深市将没有新增的全流通公司。
  沪市9家公司中，西水股份、兰太实业、广东榕泰共3家公司的解禁股份是定向增发限售股份。宁波联合、保利地产、佳都科技、隆鑫通用共4家公司的解禁股份是股权激励一般股份。东方时尚的解禁股份是首发原股东限售股份。海泰发展的解禁股份是股改限售股份。其中，西水股份的限售股将于2月6日解禁，解禁数量为5.95亿股，是沪市周内解禁股数最多的公司，按照2月3日的收盘价17.54元计算的解禁市值为104.34亿元，是本周沪市解禁市值最多的公司，占到了本周沪市解禁总额的71.99%，解禁压力集中度高，也是解禁股数占解禁前流通A股比例最高的公司，高达154.92%。解禁市值排第二、三名的公司分别为东方时尚和兰太实业，解禁市值分别为26.84亿元、9.73亿元。
  沪市解禁公司中，西水股份、兰太实业、东方时尚、隆鑫通用、保利地产、宁波联合、海泰发展、佳都科技均涉及"小非"解禁，需谨慎看待。此次解禁后，沪市将有兰太实业成为新增的全流通公司。
  统计数据显示，本周解禁的28家公司中，2月6日有18家公司限售股解禁，解禁市值合计为364.79亿元，占到全周解禁市值的87.05%。本周解禁压力集中度很高。