  日前，央行全面上调资金利率，释放货币政策从紧信号。业内人士认为，货币政策冷风劲吹，对房地产市场影响最大，未来在加息预期下，房贷利率存在大幅上调的风险，地产销量或将持续下行，一、二线重点城市的房价调整预期加大。
  "央行自节前上调MLF半年期及一年期利率后，再次对SLF和逆回购利率进行了上调，政策性利率全面上调，已经事实上加息，显露出央行偏紧的政策态度。"方正证券首席经济学家任泽平认为，当前的政策目标是防风险和去杠杆，指向房地产市场、债券市场、新兴保险等金融领域的资金"脱实向虚""以钱炒钱"以及不合理的加杠杆行为。
  任泽平认为，目前来看，资金成本的上升可能对房地产投资、基建投资和制造业投资形成利空，经济增长可能会有所放缓。他认为，当前正处在一轮加息周期之中，加息对债市的影响最直接，但对地产市场的影响可能最大，将进一步加大二三季度经济二次探底和通胀回调的可能。
  新城控股高级副总裁欧阳捷也认为，虽然不是传统意义上的加息，其实已经反映央行的金融政策进入了加息通道。短期来看对房地产的直接影响还不明显，长期来看房地产的贷款利率、融资成本必然上升，对于信用等级不高、资金实力不强、企业规模不大的房企来说，资金成本的上升无疑会使他们的日子变得难过。
  海通证券姜超则指出，去年经济增长稳定的代价是房价大涨、杠杆骤升、汇率承压。中央经济工作会议定调，抑制地产泡沫、防范金融风险和推进改革将是今年首要目标。央行此次确认货币市场加息的结果，意味着房贷利率存在着大幅上调的风险，而去年房地产市场的异常繁荣，本来就没有人口结构的支撑，全靠天量的房贷支撑，如果未来房贷利率持续上行，叠加政府对部分一二线城市投机购房限购限贷的铺开，地产销量或将持续下行，而地产市场的严冬或将到来。
  "央行变相加息，楼市政策继续收紧，目前看，资金价格在逐渐上行，这对于房地产来说影响非常大。"中原地产首席分析师张大伟认为，今年北京及其他主要一二线城市的房价调整预期越来越明显，特别是在加息等可能性增加的情况下，这种趋势和幅度会加大。
  不过，张大伟同时指出，判断今年全国房价走势除了看资金价格，还要看是否认房又认贷，如果认房又认贷，预期成交量还将有20%以上的跌幅空间，而房价的跌幅甚至会接近2014年。