    2月12日，沪深两市早盘双双小幅低开后，震荡攀升。
    值得关注的是，HIT电池板块表现抢眼，集体飙升。截至上午收盘，HIT电池板块指数涨幅达8.18%，位居板块指数涨幅榜首位。在13只HIT电池概念股中，爱康科技、捷佳伟创、亿晶光电、东方日升、山煤国际、通威股份、北玻股份、北京科锐、金辰股份和罗博特科等10只概念股均报收于涨停板，占比近八成。另外，迈为股份、中环股份等两只概念股，涨幅均超7%。
    据了解，HIT电池是一项比较新的技术，它是在晶体硅上沉积非晶硅薄膜，综合了晶体硅电池与薄膜电池的优势，是高转换效率硅基太阳能电池的热点方向之一。
    对此，华创证券分析，HIT技术路线进步，大型厂商积极布局，未来挖潜空间巨大。目前光伏电池技术路线正从PERC向新一代高效电池转换，随着技术路线逐步成熟、国产设备逐步突破，产线投资的下降有望推动HIT电池成本下降，设备端投资有望实现增长，建议关注捷佳伟创、迈为股份。另外，HIT使用N型硅片，中环股份有望率先受益。N型技术凭借高少子寿命、无光致衰减，是TOPCon、HIT、IBC等高效电池的优选项。
    与此同时，东吴证券指出，HIT效率提升潜力高+降本空间大，是未来最有前景的太阳能电池技术：HIT目前量产效率已突破23%。其优势主要有四方面，一是效率提升潜力高；二是降本空间大；三是其双面对称具有更高的双面率；四是较PERC电池更低的光致衰减。
    异质结项目接连落地，产业化进度超预期。中信建投证券认为，一方面新进入者正加速入场;另一方面已进入者设备调试进入关键阶段，设备验证、工艺摸索均在进行中。未来是异质结电池大规模产业化的关键时期，关注布局N-HJT的电池企业。推荐标的布局异质结整线的设备企业捷佳伟创、迈为股份以及重点突破PECVD环节的金辰股份，布局异质结产能的电池片厂商山煤国际、东方日升、爱康科技。