    光伏概念12日大幅走高，截至发稿，珈伟新能、金晶科技、亿晶光电、芯能科技、东方日升、捷佳伟创、金辰股份、山煤国际、通威股份等涨停。
    近期，中国受新型冠状病毒影响，人员复工，物流等多个方面受到不同程度影响，也对光伏行业的供需格局产业重大影响。
    国海证券指出，一季度是国内光伏淡季，疫情不影响全年需求总量，只是使国内需求释放的节奏更集中于二、三季度，预计2020年全球光伏装机需求达150GW，同比增长25%。
    一线厂商由于海外订单充足，目前维持较高开工率，有较强的物流协调能力，二线厂商完全复工难，现金流状况变差。物流成为产业链比较大的瓶颈，尤其对于中小企业居多的硅粉、电池网板、接线盒、铝框等环节，未来将对产业链出货形成一定限制，一线厂商库存相对充足影响较小。总体判断，供应将进一步向一线龙头厂商集中。
    节前硅料、电池片等环节由于价格大幅下降，开工率已被动降低，价格长时间维持底部，下降空间有限，由于供应环节的限制，预计各环节价格存在调涨的可能性，后期疫情过后，需求集中释放，预计价格坚挺还将持续。
    国海证券表示，平价背景下，光伏行业需求全球共振，具备较好的成长性，目前行业主流标的平均估值处于15倍的低位，主要是市场对供给释放的背景下的价格判断较为悲观，在全年需求总量不变，供给优化的判断下，看好光伏龙头业绩优于预期。重点推荐具备绝对优势的通威股份、ST爱旭、隆基股份，关注东方日升、晶澳科技、阳光电源、福莱特、福斯特、捷佳伟创等标的。