    券商板块12日盘中震荡上扬，截至发稿，华安证券涨停，中原证券涨逾5%，哈投股份、南京证券、红塔证券、浙商证券、东方财富等涨幅超3%。
    据中证报报道，截至目前，已有13家上市券商披露2020年1月经营业绩情况。Wind数据显示，同比来看，上市券商业绩延续了2019年的增长趋势，共有9家券商净利润同比实现正增长。
    营收方面，在13家上市券商中，海通证券和广发证券2020年1月营收超10亿元，分别实现营业收入13.21亿元和12.22亿元。此外，华泰证券、国泰君安、东方证券、光大证券和红塔证券单月营业收入均超过5亿元，分别实现营收9.24亿元、7.31亿元、6.53亿元、6.39亿元、5.35亿元。净利润方面，已公布业绩数据的上市券商中，海通证券和广发证券净利润超过5亿元，分别为6.28亿元和5.58亿元。
    同比看来，上市券商业绩延续了2019年的增长趋势，除红塔证券无可比数据外，共有7家券商单月营收同比实现正增长，其中，国海证券和东方证券营收同比增幅超过50%；共有9家券商净利润同比实现正增长，其中东方证券、海通证券和国海证券净利润增长幅度超过50%。
    从环比情况看，上述13家上市券商2020年1月业绩出现明显“滑坡”。其中，部分小型券商业绩增长亮眼。具体而言，13家上市券商中，仅有红塔证券和国海证券2家实现1月营收和净利润的双增长。其中，国海证券1月净利润环比大增233.46%。值得注意的是，虽然东兴证券1月营收环比下跌41.19%，但其净利润环比大增188.33%。
    国泰君安、财通证券、华泰证券等9家上市券商1月营收和净利润环比均有不同程度下滑。其中，国泰君安1月营业收入环比下滑74.70%，目前居营收环比跌幅榜首位；财通证券1月净利润为0.68亿元，环比下滑78.08%，净利润环比下滑幅度最深。
    对于1月份券商业绩环比表现“失色”的原因，业内人士指出，上市券商去年12月业绩亮眼，环比基数较高，叠加休市时间延长的影响，上市券商1月业绩环比“滑坡”属于正常范畴。
    对于2月及之后的券商业绩，市场对新型冠状病毒肺炎所带来的影响较为关注。分析机构认为，疫情对证券行业的冲击是短暂的，且已有一定对冲政策，叠加资本市场深化改革方向不变，证券行业基本面将继续维持稳健。