    锂电池概念12日盘中大幅拉升，截至发稿，珈伟新能、爱康科技、东方日升、金银河、天华超净、天齐锂业、澳洋顺昌等涨停，洛阳钼业、赣锋锂业、雅化集团等涨幅超9%。
    消息面上，特斯拉上海工厂复工，重新激活了下游产业，再加上Model 3超预期的销量，“钴”这类小金属需求预期再次增强。
    钴作为周期性商品，价格主要受供给、库存和需求三个因素影响。据Wind显示，目前钴矿的最新价格为27万元/吨，较2019年7月份冰点价格（21.60万元/吨）回升25%。再看另外几个主要的钴产品，硫酸钴最新价格为52元/千克，年初至今涨幅约15.56%；四氧化三钴约190元/千克，年初至今涨幅9.2%；钴粉288元/千克，年初至今涨幅约6.67%。
    另据了解，由于前期钴价萎靡不振，钴价几乎等同开采成本，让矿企开采动力不足，下游库存储备大幅缩减。
    新冠肺炎疫情影响短期物流、工期，钴盐价格顺势上涨，也可以从侧面看出当前钴行业库存较低，未来随着以特斯拉为代表的新能源汽车和5G手机的需求不断提升，下游企业或将补库存，进一步拉动钴价上涨。
    中信建投在其研报中表示，2019年底，嘉能可Mutanda矿的停产，使其2020年钴的产量较2019年下降1.2万吨左右，同时洛阳钼业的钴产量也在下滑，预计其他钴企业的增量无法弥补两大龙头企业产量的下滑，钴行业供给端将出现变化，目前行业库存仍处于低位，价格有望持续上涨。
    川财证券指出，随着国产特斯拉产量放量，叠加2020年国内新能源汽车补贴政策将保持相对稳定，国内整个新能源汽车产业链有望回暖。锂、钴作为上游原材料需求增加。相关标的，华友钴业、赣锋锂业。