常言道：今天的投入，是明天的产出、后天的发展。作为“六稳”的重要组成部分，“稳投资”因其乘数效应较大，受疫情因素制约较少，政策效果显现相对更快，但资金投向是否精准，从长远看“绩效”却大不同。
国家发改委主任何立峰日前在全国两会“部长通道”上就表示，“今年的投资工作意义非常重大，不同寻常。中国目前还是世界上最大的发展中国家，投资对于促进经济社会发展至为重要。今年疫情突如其来，给经济社会各个方面都造成了比较大的冲击，也暴露出许多短板弱项，需要继续加大投资力度，尽快予以弥补”。
提起扩大投资，人们普遍会联想到2008年国际金融危机时期的“四万亿”计划。而今年《政府工作报告》明确指出，要“扩大有效投资”。这新增的“有效”二字，无疑彰显了扩大投资的新内涵，即要优化投向结构，既着眼当前，又瞄准长远，更加强调投资的长期效益，而不只是规模。
今年的政府投资安排，也许没有部分市场人士所期望的“大水漫灌”般那么猛，但其实规模也不算小。据何立峰解析，“按照《政府工作报告》，中央预算内投资6000亿元，比去年多224亿元；地方政府专项债券3.75万亿元，比去年增加1.6万亿元；另外还有抗疫特别国债1万亿元，当中一部分也要通过转给地方用于相关的补短板、强弱项投资。加起来，整个中央层面筹集的资金超过5万亿元，其中新增2万多亿元”。
更为重要的是，这超过5万亿元规模的资金，其投向是重点支持既促消费惠民生又调结构增后劲的“两新一重”建设。
具体来说，一是加强新型基础设施建设，发展新一代信息网络，拓展5G应用，建设充电桩，推广新能源汽车，激发新消费需求、助力产业升级。
这一“新”亦即备受资本市场关注的“新基建”。新基建是相对于铁路、公路、机场等老基建而言的，更加强调如何推动信息消费、新能源汽车消费等消费场景，以此激发新消费需求，并助力产业升级。
二是加强新型城镇化建设，大力提升县城公共设施和服务能力，以适应农民日益增加的到县城就业安家需求。计划新开工改造城镇老旧小区3.9万个，支持加装电梯，发展用餐、保洁等多样社区服务。
这一“新”意味着我国新型城镇化进程要从追求速度转向追求质量，亟待补上此前城镇化在住房、医疗、教育等各个领域的短板。
“一重”则是加强交通、水利等重大工程建设。增加国家铁路建设资本金1000亿元。健全市场化投融资机制，支持民营企业平等参与。要优选项目，不留后遗症，让投资持续发挥效益。
就“两新一重”的内涵和关联来看，专家普遍认为，加强新型基础设施建设是为了投资未来和抢占先机，既服务和保障疫情防控，又使中国能够在未来占据科技领先和经济前沿。加强新型城镇化建设是为了实现人的城镇化，让城市的居民和新市民都能受惠于新型城镇化的软硬件设施优化。加强交通、水利等重大工程建设，则是为了进一步巩固我国优越的交通水利基础设施，并为新基建和新型城镇化提供托举作用。
由此可见，“两新一重”既有新基建，也有新型城镇化，还有传统意义上的水利、能源等重大工程，而这些结构性的老基建，同样也是支撑扩大内需战略的。显然，通过“两新一重”精准发力，扩大有效投资，其补短板、强弱项、优结构、增动能的关键作用更加凸显，更加有利于加快中国经济企稳和社会转型，更加符合中国经济高质量发展的方向。
这对资本市场的投资者来说，也意味着结构性的政策红利将渐次释放。尤其是着重调结构的新基建，如5G、数据中心、特高压、新能源汽车、人工智能、工业互联网等等，相较老基建有更好的潜在增速，其发展前景更值得期待。