    农药板块27日盘中震荡上扬，截至发稿，雅本化学、利尔化学、*ST藏格等涨停，*ST辉丰涨逾4%，利民股份、红太阳涨幅超3%。
    消息面上，据印度媒体26日报道，印度正遭受27年来最为严重的蝗虫灾害。目前蝗虫已经已入侵印度中部、西部和北部5个邦，20多个行政区，灾区超过5万公顷，以拉贾斯坦、中央和古吉拉特三个邦最严重。
    据悉，这是今年印度第二次遭遇蝗灾，今年年初，在印度的拉贾斯坦邦、古吉拉特邦等地，蝗灾导致大面积农作物减产或绝收。
    此次蝗灾较第一次更加严重，多地的粮食作物和蔬菜受到威胁。部分地区由于同时成为疫情流行和蝗灾入侵的重灾区，其中蝗灾严重的马哈拉施特拉邦目前是印度新冠肺炎疫情最严重的地区，确诊超过5万例。
    此外，由于部分农药可能存在对人与动物的风险，印度农业与农民福利部在5月14日发布《禁止农药命令草案（2020）》，拟自方案正式颁布之日起，任何人不得进口、制造、销售、运输、分销和使用方案附表所列的农药品种。印度大量农药品种因此面临产能退出的风险，而国内相关上市公司或将因此受益，建议关注相关行业龙头。
    国内代森锰锌生产商主要为利民股份（现有产能4.2万吨/年，在建1万吨/年），利民处于国内杀菌剂、杀虫剂行业领先地位。
    国内拟除虫菊酯生产商主要为扬农化工。扬农为国内仿生农药行业规模最大的企业，公司杀虫剂主要是拟除虫菊酯产品，公司该项农药的产量和营业收入一直名列全国同类农药行业第一。