    5月27日，北斗导航板块盘中集体异动，截至下午13：00，其整体上涨0.92%，波导股份、中海达、中科电气等3只概念股实现涨停，北斗星通、航天宏图、合众思壮等3只概念股涨幅也均在5%以上，分别为：6.67%、5.73%、5.13%。
    资金流向上，截至记者发稿，板块内共有27只概念股备受场内主流资金的关注。其中，北斗星通、中科电气、中海达、波导股份、四维图新、海格通信、中国卫星、华力创通、合众思壮、航天宏图、欧比特、劲嘉股份等12只概念股均受到千万元以上大单资金抢筹，这12只个股合计吸金5.86亿元。
    对于板块的后市机会，万联证券行业策略分析师王思敏表示，北斗三号预计将于近期完成全球组网，北斗产业迎配置良机。以北斗为核心基础，推进卫星导航与其他领域技术融合与产业融合，将为全球用户提供更精准的时空信息，深刻改变各行业与民众的生产生活方式。军民两用市场需求的持续扩大，成为助推产业链各环节成熟向好的源动能，上游产品配套需求及下游场景应用领域将进一步得到拓展。北斗行业将迎来“军转民”、国际化的市场风口，商用红利将逐渐释放。站在北斗产业新一轮快速成长期的起点，建议把握战略性配置机遇，关注军民市场同拓展、产业链全布局、技术实力雄厚的标的公司，重点推荐海格通信。