    受华为发布四无生态型摄像机消息刺激，机器视觉概念近日表现活跃，27日盘中再度集体上扬，截至发稿，中海达、劲拓股份、奥普光电等涨停，天准科技涨逾5%，均胜电子、中光学、慈星股份等涨约4%。值得注意的是，奥普光电已连续四日涨停，劲拓股份两连板。
    消息面上，5月25日下午，华为机器视觉发布了四无生态型摄像机HoloSens　SDC，所谓四无生态即无电、无网、无光和无现场运维。
    华为数据存储与机器视觉产品线总裁周跃峰指出，机器视觉与生活、娱乐、通信、生产、安全的深度结合，将是一个千亿美元的巨型市场。华为将持续加大在机器视觉领域的研发和投入，整合华为在其他领域的黑科技，为客户提供全息感知和端边云协同解决方案，把华为HoloSens打造成为机器视觉第一品牌。
    有分析称，如果华为机器视觉崛起，受益的无疑是产业链相关公司。数据宝统计数据显示，宇瞳光学公司曾表示有供货给华为安防镜头，该公司产品主要应用于安防监控设备、车载摄像头、机器视觉等高精密光学系统。劲拓股份拥有视觉识别和运动控制方面的核心技术，公司曾表示华为是公司部分光电业务客户的下游企业。佳都科技参股的云从科技与华为有战略合作，共同推进智能安防应用。
    此外，机器视觉作为人工智能最重要的前沿分支之一，除了安防领域，也可广泛应用于消费类电子、汽车等工业。
    太平洋证券此前研报曾指出，看好国内机器视觉行业，建议重点关注掌握底层算法的测量检测设备公司天准科技，色选机+口腔医学影像设备公司美亚光电，面板、半导体检测设备公司华兴源创、精测电子，积极关注布局机器视觉非标检测自动化专机的博众精工、赛腾股份、先导智能、大族激光及劲拓股份等。