    家居板块27日盘中大幅拉升，截至发稿，乐歌股份、金牌橱柜、志邦家居、奥普家居、惠达卫浴、大亚圣象、菲林格尔等涨停，恒林股份、皮阿诺逼近涨停。
    对于该板块，华泰证券指出，《政府工作报告》再次明确了"房住不炒"定位，同时重提了4月17日政治局会议未提及的"因城施策"，在稳地产、稳经济的同时给楼市压力较大地区留有余地；房地产市场发展整体或趋于平稳，对家居而言，一方面全年竣工回暖+精装房渗透率快速提升仍将支撑精装产业链企业快速成长，另一方面流动性宽松背景下，二手房交易回暖有望支撑家居中长期消费需求。
    中信建投证券认为，在全装修成品房政策不断推出和市场端持续驱动的背景下，精装房大势所趋，房地产后周期的家居辅材行业迎来新的变革和发展，B端业务成为企业新的增长点。
    该机构指出，2016年以来全国各地全装修、精装修政策密集出台，其中2017年《建筑业发展十三五规划》明确提出2020　年我国新开工全装修成品住宅面积占比要达30%；2019年2月住建部在《住宅项目规范（征求意见稿）》中进一步提出，城镇新建住宅建筑应全装修交付。根据奥维云网数据，2019年我国精装房市场渗透率已快速提升至32%，但与发达国家80%以上的全装修比例相比，我国精装房仍具有较大发展空间。
    大型房企精装比例较高，地产行业集中度提升逐步传导至精装修行业。近年来，房地产行业的集中度不断上升，大型房企一方面更加注重产品质量和性价比，另一方面更倾向于采用集中采购模式、选择具有实力的装修供应商提供服务，因此龙头房企市占率的提升和规模的快速增长，也推动精装修行业集中度上升，进一步支撑优质企业业绩增长。
    家居辅材B端业务受益精装房普及，龙头企业有望强者恒强：精装修涉及功能空间广泛，住宅基础设施涉及地板、五金、橱柜、卫浴洁具、门窗、涂料等广泛家居辅材产品。其中户内门、瓷砖、木地板、卫浴五金、橱柜、烟机灶具等配置率均在95%以上，而洗碗机、热水器、空调、净水器等品类则增长较快。伴随装修工作一并转移至地产商，家居辅材采购行为更趋向B端化。
    该机构表示，受政策和市场共同驱动，精装房乃大势所趋，家居辅材行业迎来整合机遇，家居B端红利成长。龙头企业成本、产能、服务、资金实力等均占据绝对优势，有望实现强者恒强。其中五金行业，推荐产品+渠道双发力、B端布局深化的坚朗五金；木门行业，推荐工程业务稳放量、战略合作促增长的江山欧派；瓷砖行业，推荐B端亮眼业绩可期的蒙娜丽莎、帝欧家居。