????5月27日下午开盘，沪深两市股指跌幅有所收窄，上证指数不断回升，截至13：30，指数跌幅仅为0.07%，行业板块方面，房地产股快速走强跃升涨幅榜前列，整体涨幅接近1%。
????个股方面，华丽家族、张江高科、格力地产等个股强势涨停，包括宁波富达、市北高新、中国武夷等在内的个股涨幅也纷纷达到3%以上。
????值得一提的是，中国指数研究院数据显示，2020年1月份至4月份房企销售业绩平稳向好，销售额破百亿元房企增至61家。TOP100房企销售额均值达259.7亿元，销售面积均值为196.2万平方米。房企紧抓消费需求释放机遇，实现销售业绩的稳步提升。随着房地产市场的持续向好，国内融资环境的逐步改善，房企在保障现金流充裕的情况下，把握机会加速行业整合，进一步巩固核心竞争力，保障企业的可持续发展。
????消息面上，中国房地产业协会会长冯俊在5月26日举行的2020中国房地产上市公司测评成果发布会上表示，房地产上市公司要把深化供给制改革、改善供给放在首要位置。作为上市公司，其重要的任务是要回报股东。但回报股东是一个长远、并非短期的行为。只有保持行业持续健康稳定，企业给消费者以信任，才能做到长期发展，成为百年老店。在他看来，上市公司的治理结构和价值取向，应该逐渐从侧重于利润导向，往侧重于消费者权益保护发展。
????对于房地产股的投资机会，中金公司表示，考虑当前行业基本面趋势复苏、政策温和窗口延续、板块估值及仓位均处历史低位（覆盖的A/H地产股当前分别交易于5.8倍/6.2倍2020年市盈率），继续提示两市地产股投资价值，建议投资者重点关注销售韧性强、财务纪律好、业绩确定性和股息收益率高的优质龙头房企。