5月22日，李克强总理在作政府工作报告时指出，要推动制造业升级和新兴产业发展。电商网购、在线服务等新业态在抗疫中发挥了重要作用，要继续出台支持政策，全面推进“互联网+”，打造数字经济新优势。
中南财经政法大学数字经济研究院执行院长盘和林在接受《证券日报》记者时表示，数字经济引领经济社会发展已经成为广泛共识，是我国创新驱动战略的重要载体，有助于构建新的竞争优势，抢占经济发展制高点。一方面，数字经济的发展便于我国经济结构的持续优化，赋能传统产业，使传统产业的各个生产环节升级改造，资源配置效率提升。另一方面可以催生新业态，通过大数据、云计算、区块链等技术融合发展，现有的商业规则和生产模式的衍生出新业态。
“疫情防控使得数字经济、云经济得到了迅速普及和发展。数字经济作为一种新的业态，具有很强的正外部性。在形成新经济增长点的同时，也能对相关实体产业起到带动和激活效应，提升产品销售的效率，激发消费潜力，促进科技成果的商业落地。尤其在疫情期间，数字经济便利了就业渠道、创造了新的就业机会、更新了就业形态，对于保就业发挥了重要的作用。”万博新经济研究院副院长刘哲在接受《证券日报》记者采访时表示。
目前中央和地方联动打出服务新兴产业的政策“组合拳”，大力促进新兴产业持续发展壮大。科技部在近期国家重点研发计划公示的近50个专项512个项目中，加大资金重点支持通信、新能源等战略性新兴产业；上海发布《上海市促进在线新经济发展行动方案（2020-2022年）》，旨在聚焦无人工厂、工业互联网、在线医疗等12个重点发展领域；广东发布《关于培育发展战略性支柱产业集群和战略性新兴产业集群的意见》，重点发展新一代通信设备、新型网络、手机与新型智能终端、高端半导体元器件、物联网传感器、新一代信息技术创新应用等产业。
华财新三板研究院副院长、首席行业分析师谢彩在接受《证券日报》记者采访时表示，当前我国经济正在从高速发展向高质量发展转变，这就需要将大数据、云计算、物联网、人工智能等技术融入到制造业中，改变制造业的生产模式，降低成本，提升产品质量，从而提升制造业的整体竞争力。数字经济本身的发展能够提升社会经济运转效率，提高资源配置能力和积累大数据资产。
当前资本市场对于新兴产业的支持力度越来越大。
科创板实施注册制，并着力支持新一代信息技术领域、高端装备领域、新材料领域、新能源领域、节能环保领域、生物医药领域六大领域企业在科创板上市；创业板改革并试点注册制，主要服务成长型创新创业企业，支持传统产业与新技术、新产业、新业态、新模式深度融合；新三板主要服务我国创新型、创业型、成长型中小企业发展。
在谢彩看来，科创板、创业板以及新三板均支持科创类新兴产业企业上市或挂牌融资，同时三个板块聚焦定位不同规模企业，这使得所有新兴产业在国内都能找到合适的资本市场平台进行融资发展，有助于增加我国科创企业的融资渠道、提升融资效率、降低融资成本，从而有效支持科创企业的发展，有利于调整产业结构，推动经济转型发展。
刘哲表示，当前资本市场正处于制度改革和技术创新双驱动的阶段，科创板注册制为更好地发挥资本市场资产配置作用提供了先行的改革探索。未来通过深化改革，资本市场能够在上市融资、并购重组、再融资等三个方面提升服务新兴产业的能力，更好地支持经济创新发展和结构转型。
“要设计更加丰富有效的支持方式，建立财政金融多手段结合的系统服务架构，调动银行、证券、保险、信托、担保等市场主体的积极作用，发挥整体最高效能。一方面要加快制度创新，增强资本市场的包容性和加快完善创业板以及主板、新三板等各板块之间衔接的制度建设，包容更多新兴产业，增强市场活力。另一方面强化支持新兴产业相关配套金融服务体系建设，引导金融机构提升对创新主体的服务能力，加大股权、债券市场对新兴产业投资的支持力度、拓宽直接融资渠道，引导资金进入新兴产业领域。”盘和林如是说。