  5月26日，央行行长易纲在两会期间接受媒体采访，对诸多热点问题作出回应。他表示，尽管境外疫情形势及其影响还有很大不确定性，但我国经济韧性强，内需市场广阔，经济持续向好的基本面不会改变。下一阶段，稳健的货币政策将更加灵活适度，将按照《政府工作报告》提出的要求，综合运用、创新多种货币政策工具，确保流动性合理充裕，保持广义货币M2和社会融资规模增速明显高于去年。
  为应对疫情冲击，疫情暴发以来央行实施的对冲政策累计达5.9万亿元，为疫情防控和经济社会发展提供了有力支持。易纲分别从总量、价格、结构、政策配合四方面总结了这些对冲政策，例如，总量上，通过3次降准、加大公开市场操作力度、增加再贷款再贴现等，超预期投放流动性；结构上，运用3000亿元专项优惠再贷款、1.5万亿元普惠性再贷款再贴现、6000亿元新增政策性银行贷款额度，优先支持疫情防控重点医用物品和生活物资生产企业、受疫情影响较大的中小微企业和服务业企业等。
  易纲认为，这些综合举措，已经取得明显成效。在大部分经济指标下滑的情况下，货币信贷逆势增长。1~4月人民币贷款新增8.8万亿元，同比多增近2万亿元，广义货币M2和社会融资规模存量同比增速分别为11.1%和12%，增速明显高于去年，体现了有力的逆周期调节。
  加大对中小微企业的金融支持是今年的政府工作报告再次着重强调的内容，政府工作报告对货币政策的目标要求中首提“创新直达实体经济的货币政策工具”，二者之间有何关联，易纲也做出回应。
  他表示，疫情发生以来，央行创新货币政策工具，通过货币信贷政策的结构化、精准化，缩短货币政策的传导链条，提高企业融资的“直达性”。下一步将继续加大小微企业信用贷款支持力度。实施普惠小微信用贷款支持方案，通过创新货币政策工具，支持符合条件的地方法人银行业金融机构新发放普惠小微信用贷款，支持银行业金融机构提高信用贷款占比。
  此外，今年是三大攻坚战的收官之年，但疫情的冲击无疑又会加大中国金融体系的风险。易纲表示，近期新冠肺炎疫情对我国经济社会发展带来前所未有的冲击，对银行信贷资产质量造成一定下迁压力，部分中小金融机构风险需引起关注。由于不良贷款风险暴露存在一定滞后性，加之疫情以来银行业对企业延期还本付息等政策，后期银行可能面临较大的不良率上升、不良资产增加和处置压力。