    木业家具今日盘中表现强势，截止发稿，金牌厨柜、志邦家居、大亚圣象、菲林格尔涨停，丰林集团涨9.85%，恒林股份涨8.31%，梦百合、浙江永强、喜临门、皮阿诺等涨超6%。
    东吴证券指出，交付口径来看，考虑本轮开工到竣工交付周期较长（通过开盘&竣工的同比数据模拟、判断交付周期2-3年），因此2020年交付的楼盘实为17-18年开工楼盘，对应期间精装房的渗透率高速提升（17-19年精装房开盘套数增速分别达37.09%、59.92%、28.34%），因此对应各部品家居企业B端订单景气高增必将贯穿20全年、并有望延续至21年。3月下旬至今，跟踪地产迅速复工的背景下，B端订单已经率先复苏，且4月多家龙头反馈B端业务高增（如志邦+100%、金牌+40%、帝欧+30-40%、皮阿诺+30-40%等），持续看好精装房后周期产业链龙头的景气贯穿全年。
    新时代证券认为，精装房趋势下，地产商与优质工程型家居公司的绑定是必然趋势，后续预计将形成产业链效应；竣工与交付好转提振短期需求，订单实际转化率有望显着提升，龙头定制公司直接受益；精装红利释放下，重点关注具备产品升级、渠道优化、特别是工程渠道占有的龙头家具公司。
    银河证券认为，从供给端来看，2020年初爆发的新冠疫情一定程度上将加快行业内部综合实力相对较弱企业退出市场，预计此次疫情过后各方面优势明显的家具产业链龙头企业有望实现提升市占率的同时优化竞争格局。
    需求端方面，尽管目前房地产行业前置指标均未出现明显转好上行迹象，但竣工面积自去年6月起加速回暖。虽然年初爆发的新冠疫情阻碍了竣工进度，但依旧不改年内持续回暖的趋势，对内销零售与工程端业务的持续扩张起到助推作用。另外，鉴于海外疫情至今尚未得到全面控制，预计20Q2家具出口将受到海外家装消费大幅缩减引发海外家具零售商订单萎缩带来的需求端压力，业绩或将明显承压。
    结合外贸仍遭受海外疫情冲击与国内疫情控制得当且房地产竣工回暖双重利好并存的事实，银河证券推荐关注能够规避海外疫情负面影响，依靠中国内需市场改善的家具龙头企业，包括：欧派家居、索菲亚、美凯龙；与此同时，建议关注外贸业务占比较高的软体家具龙头企业，顾家家居。