    石墨烯概念27日盘中发力走高，截至发稿，华丽家族、丹邦科技、中科电气、悦达投资等涨停，玉龙股份、当升科技涨幅超7%。
    据报道，北京元芯碳基集成电路研究院昨日举办媒体发布会，该院中国科学院院士、北京大学教授彭练矛和张志勇教授带领的团队，经过多年研究与实践，解决了长期困扰碳基半导体材料制备的瓶颈，如材料的纯度、密度与面积问题。
    目前，芯片绝大部分采用硅基材料的集成电路技术，该项技术被国外厂家长期垄断。据统计，中国每年进口芯片的花费高达3000亿美元。采用硅以外的材料做集成电路，包括锗、砷化钾、石墨烯和碳，一直是国外半导体前沿的技术。碳基半导体具有成本更低、功耗更小、效率更高的优势，更适合在不同领域的应用而成为更好的半导体材料选项。碳基技术也是西方发达国家一直研发预备替代硅基的新技术。
    与国外硅基技术制造出来的芯片相比，我国碳基技术制造出来的芯片在处理大数据时不仅速度更快，而且至少节约30%的功耗。碳基技术若应用到智能手机上，因其拥有更低的功耗，将使待机时间大幅延长。
    此前，美国威斯康辛大学米尔沃基分校的科学家也发现了一种全新的碳基材料――一氧化石墨烯，其由碳家族的神奇材料石墨烯合成，该半导体新材料有助于碳取代硅，应用于电子设备中。
    据了解，石墨烯的导电、导热性能极强，远超硅和其他传统的半导体材料，科学家认为石墨烯未来有望取代硅成为电子元件材料。我国"十三五"材料科技创新专项规划指出重点发展领域，石墨烯碳材料技术方面，关注单层薄层石墨烯粉体、柔性电子器件大面积制备技术，石墨烯粉体高效分散与高催化活性纳米碳基材料与应用技术。
    碳基半导体技术取得关键性突破，相关概念股有望受到关注。A股上市公司方面，可关注丹邦科技、楚江新材、银龙股份等。
    丹邦科技（002618）自主研发的多层柔性量子碳基半导体薄膜具有多层石墨烯结构，将在智能手机、柔性OLED新一代显示、柔性半导体器件、大功率器件、动力电池等领域广泛应用。公司是世界上唯一有能力生产大面积两面都有带隙碳基薄膜材料的企业。
    楚江新材（002171）产品涵盖碳基、陶瓷基复合材料，全资子公司顶立科技具备第三代半导体材料碳化硅单晶从装备、材料到制品的一整套技术储备和产业化能力。
    银龙股份（603969）旗下天津聚合碳基研究院专注于碳材料的研究及应用。