    大力压降高风险影子银行业务，持续加大不良资产处置力度，持续遏制房地产金融化泡沫化
    5月26日，证券时报记者从银保监会获悉， 2020年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年，也是打好防范化解金融风险攻坚战收官之年，今年防范化解金融风险的工作重点包括九大领域。今年，银保监会还将开展市场乱象整治“回头看”工作，防止乱象反弹回潮，推动金融支持疫情防控和产业链协同复工复产等各项政策落到实处。
    银保监会有关部门负责人表示，今年银保监会防范化解金融风险九大领域包括：一是稳妥处置高风险机构，压实各方责任，全力做好协调、配合和政策指导。二是大力压降高风险影子银行业务，防止死灰复燃。三是持续加大不良资产处置力度，提高资产分类准确性。四是坚决落实“房住不炒”要求，持续遏制房地产金融化泡沫化。五是对违法违规搭建的金融集团，在稳定大局的前提下，严肃查处违法违规行为，全力做好资产清理，追赃挽损，改革重组。六是深入推进网络借贷专项整治，加大互联网保险规范力度。七是继续努力配合地方政府深化国有企业改革重组，加快经济结构调整，化解隐性债务风险。八是有效防范化解外部冲击风险，稳定市场预期。九是进一步弥补监管短板，加大监管科技运用，加快建设监管大数据平台，有效提升监管能力和水平。
    影子银行整顿和加大不良资产处置是过去几年防范化解重大金融风险的主要任务，所取得的进展较为显着。
    在影子银行整顿方面，银保监会有关部门负责人称，重点领域风险由发散转向收敛，高风险影子银行资产大幅缩减。2017年以来，通过压缩资金空转和通道业务，累计压缩交叉金融类高风险资产约16万亿元，资产高速虚假扩张顽疾得到纠正。
    下一步，将在前期工作的基础上，继续加强影子银行监管，防范影子银行反弹回潮。加强现场检查，严纠违规行为。对2018年深化整治市场乱象工作自查和监管检查发现问题整改问责情况“回头看”。在前期乱象整治基础上，继续对重点领域重点风险开展深入整治。严肃查处理财业务、同业业务、表外和合作业务等领域违规问题。
    在不良资产处置方面，目前，银行业不良贷款保持高位运行，潜在风险较大。2020年一季度末，商业银行不良贷款2.6万亿元，较上年末增加1986亿元；不良贷款率1.91%，上升0.05个百分点。
    该负责人表示，一季度，我国实体经济受疫情负面影响较大，商业银行不良贷款存量明显增加，不良率快速反弹。近年来，商业银行通过核销、现金清收、市场化处置等手段加大不良贷款处置力度。三年来银行业累计处置不良贷款4.4万亿元，其中，2019年，银行业共处置不良贷款2.3万亿元。今年一季度，商业银行处置不良贷款4055亿元，同比多处置726亿元。其中，核销不良贷款1921亿元；处置收现1855亿元；综合运用以物抵债、资产证券化、债转股等方式，合计处置不良279亿元。
    该负责人表示，下一步，银保监会将持续推进银行业不良贷款处置工作，继续加大不良贷款处置力度。结合各类机构实际，合理确定差异化的全年处置目标。指导金融资产管理公司聚焦不良资产处置主业，发挥处置主渠道作用。支持地方资产管理公司加大不良贷款收购处置力度。