    周二，美国股市银行股表现抢眼，高盛、花旗和富国银行上涨近9%，摩根大通和美国银行上涨逾7%，摩根大通CEO戴蒙表示，公司目前的股价“非常有价值”。
    乐观预期不仅推升美国股市银行股走高，5月27日（周三）上午10：00，A股银行板块也逆市走强，位居板块涨幅榜前列，包括杭州银行、青农银行、南京银行、光大银行、长沙银行、成都银行等在内的个股涨幅均在1%以上。
    天风证券指出，目前财政政策和货币政策都开始大幅发力，市场对于下半年经济平稳反弹的预期在升温。这种情况下，市场对于银行资产质量的担忧会有所缓解，对银行股的估值是一个较好的支撑。如果经济能够出现明显反弹，到今年年底，银行板块的估值上升到0.9倍也是合理的。
    需要注意的是，经历了此前的扎堆上市后，银行股在今年迎来了解禁大年。今年已经宣布解禁计划的18家银行中，仅有1家国有大行、3家股份行（兴业银行、浙商银行和浦发银行），其余14家则均为城商行和农商行。
    对此，天风证券表示，从当前时间节点分析，解禁对银行股股价影响并不大。一方面，目前银行板块估值处于较低的位置，减持并不利于股东的投资收益；另一方面，银行的股东通常是有各种关联的企业和机构，比如国企等，再加上有些是战略投资，减持动力相对较弱。