    从年报情况来看，截至昨日，医药生物板块内共有10家公司披露了2016年年报，其中7家公司净利润实现不同程度增长。在此之中，花园生物、精华制药年报净利润同比增长在100%以上，分别为262.52%、111.36%。
    除上述已披露年报公司外，还有53家公司披露2016年年报业绩快报，106家公司披露年报业绩预告。结合来看，天坛生物、德展健康、广誉远、同济堂、国农科技、通化金马和宜华健康预计年报净利润同比增幅均在10倍以上。其中德展健康净利润增幅居第一，为11183.00%；公司1月19日公告显示，业绩同期大幅上升主要原因系公司重大资产重组获准实施，公司2016年的预计业绩中包含重组标的北京嘉林药业股份有限公司在相应期间所预计实现的业绩。
    另外，除了上述提及的绩优公司外，紫鑫药业、永安药业、东宝生物、振东制药、莱美药业、广济药业、太极集团、海正药业、福安药业、鲁抗医药、新和成、宝莱特和浙江医药等个股年报净利润预计同比增幅也均在200%以上。
    对于医药生物板块良好业绩但滞涨市场现象，中泰证券表示，涨多了会跌，跌多了会涨，缺乏主题的医药行业，正等待业绩的催化剂，医药行业年初以来一直缺乏热点，整体表现较差。但随着市场逐步进入2016年年报和2017年一季报的预披露和披露期，业绩对于个股表现的影响更大，医药板块的行情会有所好转。从行业基本面来看，2017年"十三五"发展政策进入落地期，分级诊疗、仿制药一致性评价政策细节将不断出台，继续建议关注政策导向明显的高品质仿制药龙头华东医药、复星医药等，行业进一步整合的医药流通企业中国医药、上海医药、瑞康医药、嘉事堂等。