    编者按：近几年来，PPP火得一塌糊涂，国家发改委、财政部纷纷出台相关政策，指导PPP模式的发展。对于上市公司来说，又有多少公司涉足这一模式？对公司业绩又有怎样的提升？今日本报关注上市公司涉足PPP，希望提供有益的价值参考。
    2016年是PPP大年，而参与其中的上市公司受益于PPP项目落地，更是赚了个钵满盆满。
    《证券日报》记者通过Choice数据统计显示，截至目前，A股82家PPP概念上市公司中有64家公司发布了2016年业绩预告，受益于PPP项目增量影响，近八成公司业绩正增长。
    去年PPP项目
    投资额13.5万亿元
    近日，财政部PPP（政府和社会资本合作）中心对外公布全国PPP综合信息平台项目库第5期季报数据显示，在全国入库PPP项目方面，季报显示，截至2016年12月末，共计11260个，投资额13.5万亿元。其中，已签约落地1351个，投资额2.2万亿元，落地率31.6%。
    值得一提的是，PPP项目按全生命周期分为识别、准备、采购、执行和移交5个阶段，而从去年PPP项目入库和落地情况来看，均实现了稳步上升。另外，从入库项目地区集中度也比较高。
    数据显示，截至2016年12月末，全国入库项目中，识别阶段6987个，总投资6.7万亿元；准备阶段1936个，总投资3万亿元；采购阶段986个，总投资1.5万亿元；签约落地1351个，总投资2.2万亿元；移交阶段尚无项目。
    按入库项目数排序，贵州、山东（含青岛）、新疆、四川、 内蒙古位居前五名，合计占入库项目总数的 48.0%。按入库项目投资额排序，贵州、山东（含青岛）、云南、河南、四川位居前五名，分别为16034亿元、12229亿元、10302亿元、9538亿元、9180亿元，合计占入库项目总投资的42.4%。
    另外，2016年PPP项目数量和投资额维持了高速增长。
    季报数据显示，2016年年初项目数量和投资额分别是6997个和8.1万亿元，而到12月末这两个数字分别是11260个和13.5万亿元，项目数及投资额分别增长61%、66%。
    从上述数据可以看出，过去的2016年，PPP项目不管从数量上还是落地方面均取得不错的成绩，也符合了"少花钱、多办事、办好事"的PPP项目物有所值的目标。
    季报中提到，2015年12月末，《PPP 物有所值评价指引（试行）》（财金[2015]167 号）发布。因此，分析范围是 2016 年内通过物有所值定量评价 的示范项目，截至2016年12月末，符合物有所值定量评价，信息已录入项目库的示范项目共335个。按回报机制分析，335个示范项目中，使用者付费、政府付费、可行性缺口补助类分别占61个、99个、175个，平均每个项目物有所值量值分别为2.4亿元、2.7亿元、4.9亿元。无论是哪种回报机制的项目，PPP通过市场公开竞争都能实现物有所值目标。
    八成PPP概念上市公司
    业绩正增长
    事实上，在PPP大年中，PPP概念股成为资本市场中的一道风景线，被投资者所青睐。
    数据显示，A股共有82家PPP概念上市公司，2016年，受益于PPP项目的增量推出和落地，在2015年还是亏损的7家公司中，2016年业绩预计大增，其中有6家公司已经成功扭亏。
    据《证券日报》记者统计显示，64家发布2016年业绩预告的PPP概念上市公司中，有5家公司表示业绩预减，14家公司业绩预增，6家扭亏、1家续亏，1家首亏，4家续盈，5家预减，28家预增。也就是说，81%的PPP概念股在2016年保持了业绩的同比增长。
    另外，数据还显示，去年成功扭亏是6家公司分别是，腾达建设、国中水务、中毅达、国统股份、棕榈股份、新筑股份。
    根据公司业绩变动原因可见，PPP项目对上市公司扭亏起到了积极的作用。
    其中，腾达建设业绩预告显示，公司预计2016年1月-12月，归属于上市公司股东的净利润为8000万元至8600万元，较上年同期增长380%-400%。
    对于公司业绩变化的原因，腾达建设表示，报告期内，公司市政建设项目施工量稳步增加,，同时新增PPP项目（台州湾大桥及接线工程PPP模式融资和部分路段施工总承包工程二标段）全面施工，增加了施工营业收入和利润。
    同样，国统股份发布的业绩扭亏公告显示，公司预计2016年1月-12月，公司归属于上市公司股东的净利润盈利500万元至1500万元。
    公司表示，公司在报告期内，除持续发展传统产业PCCP业务的基础上，积极参与以PPP/EPC模式为主的新业务。部分新业务的实施在本年度末形成收入，预计将影响报告期营业收入增加约14000万元，净利润增加约2400万元；另外，公司通过收取现金或银行保函替换方式，提前收回未到质保期货款约9300万元，转回坏账准备金约460万元；报告期内公司通过加强费用管理降本增效已陆续取得成效，导致全年管理费用、营业费用比原预计减少200万元-300万元。
    对于国统股份的发展，国联证券分析师马宝德在研究报告中称，国统股份背靠央企大平台小公司，承接PPP项目优势突出。"国统股份2016年12月至今已中标30亿元PPP合同，2016年4季度公司已完成1.4亿元的PPP合同，创造净利润2400万元，使得公司去年扭亏为盈，环比改善效果明显。公司目前仍有108亿元框架协议，未来项目持续落地之后将对公司业绩有较大提振。
    另外，棕榈股份凭借PPP项目落地，公司业绩扭亏为盈。公司预计2016年1月-12月，归属于上市公司股东的净利润为1亿元-1.5亿元。公司表示，2016年度，公司各项业务正常开展PPP项目逐步落地实施，生态城镇业务有序推进。
    申万宏源分析师在研究报告中指出，棕榈股份作为特色小镇建设先锋，PPP落地项目近百亿元，这些项目绝大多数已经实现入库，项目质量较好，利润率水平高于地产园林项目，将带动公司今年的利润大幅回升。享受政策红利，棕榈股份的成长开启新的篇章。
    《证券日报》记者通过查阅上市公司公告可以看出，参与PPP项目的上市公司，随着PPP项目的落地，为上市公司厚积薄发储备了足够强的能量。
    另外，Choice数据统计，按照"PPP项目"关键词搜索上市公司公告显示，自入2017年至今，A股共有60条有关PPP项目的公告发布，而从2014年至今，涉及PPP项目的公告多达512条。
    在业内人士看来，2016年是PPP的大年，但是PPP项目盛宴还将继续，今年将迎来高峰期。
    国联证券分析师马宝德表示，目前来看，PPP仍将是国家推动基建的重要模式，国家接连出台PPP政策如项目管理实施办法、资产证券化等推动PPP模式发展，财政部要求第一批、第二批、第三批示范项目要在2016年底、2017年3月、2017年9月前完成采购，预计2017年会是项目落地高峰期。