    自2016年12月5日深港通开通以来，已运行将近3个月，"北热南冷"的趋势一直延续。据同花顺数据显示，2017年以来截至2月24日，深港通北上资金累计净流入222.48亿元，南下资金累计净流入104.64亿元，相比之下，北上资金更为活跃。
    而从月度数据来看，今年1月份南下资金成交额只有74.33亿元，但2月份南下资金成交额达155.19亿元，成交额成倍增长。
    深圳前海复金基金管理有限公司董事长陈晓阳在接受《证券日报》记者采访时表示，"从深港通今年以来的成交数据看，'北热南冷'依旧。同时，2月份以来，南下资金呈加速流入态势。"
    上周的具体数据显示，2月20日至2月24日，深股通每日成交金额分别为19.78亿元、21.49亿元、18.96亿元、22.42亿元、17.73亿元。
    "深港通的南北资金偏好与沪港通类似。对于南下的港股通（深）来说，买入额相比港股通（沪）要少得多。对于北上的深股通来说，深股通的购买偏好与沪股通类似，购买的大都是行业龙头股，具有大市值、高股息和低市盈率的特点。"平安证券研究员指出，深港通开通后，未来南北资金的流动将会越来越频繁。这部分资金大都是长期投资者、买入标的相对比较集中，将会给深港两地的某些股票带来持续的资金流入，使得这些股票有可能获得一定的超额收益率。
    "南下资金应关注优质价差股的补涨机会。"光大证券首席海外策略分析师陈治中对记者表示，首先，AH股差价缩窄限制中资金融股继续向上。近两周，在中资银行股再次补涨的推动下，AH股差价整体已经缩窄至6.82%。目前大型国有银行中仅交通银行的差价率仍在10%以上，而股份制银行的差价率仍较大，其中，中信银行的溢价率超过40%。因此，这些相对落后的银行股相对"工农中建"的补涨，仍有能力小幅推升国企指数，但整体而言，AH股差价的缩窄将在短期内限制港股国企指数上行的速度。
    平安证券研究员认为，虽然AH股溢价并不能作为衡量北上资金买入的绝对指标，但从把握南北资金流动带来的投资机会的角度来说，还是建议投资者避免购买AH股溢价较高的A股。