    业内人士表示，今年证监会将继续"撸起袖子"逮鼠打狼
    "稳、严、进"，是证监会主席刘士余在2月26日新闻发布会上对过去一年来证监会工作的总结。在业内人士看来，这体现了监管层在稳中求进的大思路下，进一步夯实资本市场发展基础，稳步推进市场改革的主基调。未来，这三个字会继续贯穿于证监会的日常工作中，并且在此基础上会有新的突破。
    IPO保持常态化
    关键是把握住质量
    业内人士表示，稳定是资本市场发展的首要前提和决定因素，是2017年资本市场发展的前提基础。伴随着中国经济的企稳，资本市场改革将进一步深化，如IPO发行节奏常态化，缓解新股发行"堰塞湖"问题；进一步完善多层次资本市场建设，助力中小企业发展等。
    对于IPO问题，刘士余认为"不在家数多一点、少一点，关键在把握住上市公司的质量"。他同时表示，把握住IPO质量关，需要靠大家的共同努力。高质量的上市公司，一定会带来增量资金，这是经过实践证明的高度正相关的关系。
    如何把握住上市公司的质量？IPO审核越来越严是一个重要体现。据记者统计，今年以来，已经有9家企业的IPO申请被否。
    大同证券首席投资顾问郑虹在接受《证券日报》记者采访时表示，优良的公司质地是资本市场永恒的基石，证监会对IPO审核审核越来越严格，那些试图蒙混过关的公司必然会知难而退，因此，可以预期的是，好质地的公司数量会越来越多，这有助于资本市场的健康发展。
    2016年，"知难而退"的公司数量并不少。据刘士余介绍，去年以来，券商真的落实了风险管控责任，包括一些拟上市公司和保荐人主动从IPO排队中撤回去的有90家。
    除了发审会上对拟IPO企业的审核愈发严格，证监会还将在其他方面的监管上发力，包括发布了《关于加强发行审核工作人员履职回避管理的规定（2017年修订）》和《关于加强发审委委员履职回避管理的规定（2017年修订）》，并表示今年将继续开展IPO企业现场检查工作，督促发行人提高信息披露质量，督促中介机构勤勉尽责，防止"带病申报"，严把资本市场入门关。一位投行人士表示，此举有为IPO从严把关之意，其目的也是为给新股加速发行保驾护航。
    严惩违法行为
    所有线索都会盯住不放
    "过一段时间，大家可能会看到证监会还会公布有些影响力的案子。"刘士余表示。
    对此，有市场人士表示，这一看似不经意的透露，传递给市场的信号非常明确，那就是对违法违规行为的打击不会间断、绝不手软。
    中国人民大学重阳金融研究院执行院长王文表示，刘士余的讲话实际上提醒了那些"资本大鳄"，中国的资本市场绝不允许任何人兴风作浪，随心所欲。
    统计数据显示，2016年证监会启动调查案件551件，新增立案302件，较前三年平均数量增长23%。当年办结各类立案案件233件，其中移送公安37件，移交审理190件。全年作出221项行政处罚决定，对38人实施市场禁入，罚没款总计42.8亿元，较2015年增长288%，行政处罚决定熟练个罚没金额创历史新高，市场禁入人数达到历史峰值。
    业内人士表示，从一系列迹象来看，稽查执法仍然会是证监会今年的一项重点工作。2017年，证监会将"撸起袖子"继续逮鼠打狼，严厉打击证券期货违法犯罪活动。
    前海开源基金首席经济学家杨德龙认为，加强监管是证监会未来的首要任务，这也是保护中小投资者利益的重要举措。通过打击内幕信息、内幕交易等违法违规行为，将有助于维护市场公开、公平、公正的"三公"原则。
    一些关键性制度
    将迈出关键步伐
    过去的一年，证监会在改革方面迈出了新步伐。对此，刘士余进行了介绍：新三板分层，明确区域性股权市场的法律地位、运行规矩；对贫困县企业IPO在坚持标准不变的前提下提高效率；及时修订上市公司重大重组和再融资相关制度；着力完善证券基金期货经营机构的监管规则；充分发挥交易所的一线监管职能；创新投资者保护的手段和机制，探索建立证券期货纠纷多元化化解机制。
    在业界看来，今年，证监会在改革方面还会有进一步的动作，比如新三板的改革。
    九泰基金总裁助理郑立昌表示，监管层释放出的信息，点到市场痛点，提出系统性推出分层和不同层次的差异化制度安排，将有力打破目前新三板改革的僵局，激活市场活力。"新三板的二次建设，正在到来。"
    他同时称，新三板的制度建设不仅只局限于新三板，需要从中国资本市场的整体去看待，综合考虑与创业板、区域性股权市场的竞合协调。既要有顶层设计的高度，又要能解决实际实施中的现实问题。
    "今年的资本市场改革，当然不仅仅只体现在新三板方面，在其他方面也应该会有新的突破。"郑虹表示。
    事实上，在当天的发布会上，刘士余对此也花了不少笔墨予以阐述。"我直接的感觉是，大家去年盼望'稳'，今年盼望'稳'加'进'。为此，今年的证监会系统工作会议在'进'的方面明确了任务。其中，很重要的一条就是改革要有新进展，要有新成效，要有新突破。尤其是资本市场参与者达成共识的一些关键性制度，必须迈出关键的步伐。"
    市场人士判断，这些关键性制度会覆盖资本市场发展的方方面面，比如深化多层次资本市场体系改革，强化市场基础性功能，净化资本市场生态环境；提升证券期货行业服务能力和国际竞争力，进一步扩大资本市场的对外开放等。