  沉寂了一个多星期后，次新股昨日卷土重来，再现涨停潮。市场观点普遍认为，次新股的再度大涨，与近期高送转炒作相关，也与新股发行（IPO）重启有一定关系。不过，机构似乎对次新股的热情并不太高，盘后数据显示，多只次新股被机构卖出。
  次新股暴涨机构卖出
  昨日次新股平均涨幅超过6%，个股则上演涨停潮，昆仑万维、中飞股份等近60只次新股集体涨停。昨日早盘，大盘低开低走，一度跌逾1%，不过次新股逆市上涨，中飞股份、日机密封、浩丰科技、强力新材、南威软件、东杰智能等多只个股率先涨停，迅速封住涨停。午后，大盘先抑后扬，尾盘拉升翻红，次新股涨幅也迅速扩大，苏试试验、新通联等数十只个股在尾盘封上涨停板。
  经过昨日的大涨，有不少次新股股价创出历史新高，为股价上涨打开空间，如华通医药、赛升药业、万孚生物、南威软件、厚普股份等，也有些次新股再度创出历史新高，如易尚展示、普路通等。
  盘后数据显示，机构卖出多只涨停的次新股，而机构的对手盘普遍是游资。比如蓝晓科技，其昨日尾盘拉升封住涨停，盘后数据显示，卖出金额最大的前五席位中，有3家为机构，合计卖出1.34亿元，占当日成交金额的近四成；买入方面则均为券商营业部且买入金额较为分散，买入金额最大的东兴证券南平滨江中路证券营业部也仅买入700余万元。
  金桥信息也是如此，其昨日卖出金额最多的席位就是机构，卖出接近2000万元。买入方面，光大证券宁波中山西路证券营业部等3家营业部均买入超过1000万元。
  另外，其他多只没有涨停的次新股也遭机构卖出，比如恒锋工具，其昨日涨逾6%，盘后数据显示，卖出金额最大的前两个席位均为机构，合计卖出接近2亿元，占当日成交金额的近五成。沃施股份也是这样，其昨日涨逾7%，两家机构也在卖一、卖二席位合计卖出超过1亿元，占当日成交金额的比例也接近五成。
  两因素为主要催化剂
  有市场观点认为，次新股的大涨与高送转因素有一定关系。随着年底的临近，近日高送转炒作持续进行。先是以光华科技、浙江永强等为代表的个股掀起填权炒作，光华科技短短11个交易日累计大涨165%；随后行情出现扩散，2015年年报有高送转预期的个股也获资金追捧；而预披露2015年首份上市公司高送转方案的顺荣三七在上周五与本周一均涨停，随后西泵股份也公布2015年高送转预案，拟每10股转20股派2元，公司股价昨日一字涨停。而具有高送转预期的个股中次新股数量较多，这也使得次新股受到资金追捧。
  海通证券认为，上市公司选择高送转方案，一方面表明公司对业绩的持续增长充满信心，公司正处于快速成长期，有助于保持良好的市场形象，另一方面一些股价高、股票流动性较差的公司，也可以通过高送转降低股价，增强公司股票的流动性。
  A股市场存在很显着的高送转效应，即在上市公司发布高送转预告前后，股票常常会有显着的超额收益。从近几年的情况来看，11月、12月是高送转行情的集中爆发期。投资标的方面，海通证券推荐金雷风电、日机密封、德尔股份、国光股份、浩丰科技、厚普股份、赛升药业等。
  另外，IPO临近也是次新股受追捧的原因之一。申万宏源称，过去两次IPO重启后，次新股3个月、6个月皆跑赢大盘。同时，2000年后历次IPO重启后，次新股等权指数至今皆取得超越400%的收益。
  除此之外，次新股受追捧的原因还有不少。比如申万宏源称，估值、行业、业绩、催化剂、市值、投资者结构等因素决定次新股强势。催化剂方面，次新股的送转概率、实施股权激励、外延式并购概率相比创业板等其他板块更大，资本运作事件前后5日超额收益明显，股权激励预案公布后更有长期超额收益。同时次新股在每股未分配利润等送转预测指标上领先。