    专家建议，国内机器人产业链中下游企业可以抓住机会，借助“工程师红利”的低智力成本优势，为中小企业的生产线改造提供定制化服务
    2015世界机器人大会23日正式开幕。国家主席习近平和国务院总理李克强分别在致大会贺信和批示中表达了对机器人产业的高度关注。据了解，与机器人相关的新兴产业包括无人机、工业机器人、服务机器人、人工智能机器人等，我国的机器人研发与发达国家相比还有一定差距，发展空间较大。多个权威机构预测，到“十三五”末，我国机器人产业集群年产值预计将突破1000亿元。
    据《证券日报》记者了解，世界机器人市场增长迅速，中国将逐渐成为工业机器人主要销售市场。根据IFR在2014年统计报告中的预测，2015年到2017年世界工业机器人销量的增长将会达到年均12%。其中美国和欧洲为6%，而亚洲为16%，到2017年预计将会有200万台机器人在全球的工厂中服役。
    广证恒生研究员袁季表示，目前全球制造业机器人密度为55，而中国工业机器人的使用密度仅为21，远低于日、韩、德、美等机器人发达国家。
    “我国仍是世界上工业自动化相对比较落后的国家，随着工业自动化进程的推进，未来工业机器人市场还有很大的增长空间。”袁季表示。
    国际机器人及智能装备产业联盟首席执行官罗军近期表示，目前我国已成为全球最大的工业机器人消费市场，在人力成本上升和全球制造业升级的推动下，未来10年机器人产业将迎来万亿元市场规模。
    据记者整理发现，目前有多重因素支持我国机器人行业的发展。我国人口老龄化严重，劳动力供给减少，劳动力成本上升。劳动力的减少，导致工业企业对机器人需求的上升。同时，我国产业结构升级迫切，国家政策导向明显，特别是《中国制造2025》明确了中国制造业未来发展的主要方向和目标。
    袁季表示，在机器人产业发展的大背景下，国内机器人产业链中下游企业可以抓住机会，借助“工程师红利”的低智力成本优势，为中小企业的生产线改造提供定制化服务，针对具体行业应用的需求，设计合理的解决方案，搞定生产过程中企业的“痛点”。