下一步国企改革的重点，将加大国有资本在国防军工、重大基础设施、重要资源、公共服务等领域的投入力度
国有企业是国之重器，改革成败关乎经济全局、民众利益，一直以来受到各界的高度关注。自从1978年12月党的十一届三中全会以来，国有企业改革一直处于中国经济改革的中心地位。弹指35年，2013年11月15日公布的十八届三中全会《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》勾勒了新一轮国企改革的路线图。党的十八大后，履新总书记的习近平将调研的首站选在改革先锋省份广东。
在以习近平同志为总书记的党中央领导下，国企更深度改革翻开新的一页。可以预见，通过强身瘦体、整合壮大的国有企业，在结构转型的"十三五"时期，继续在各自的领域释放更多的潜能，为供给侧结构性改革发挥更大作用。
顶层设计 指明方向
作为新时期深化国有企业改革的纲领性文件，《中共中央、国务院关于深化国有企业改革的指导意见》2015年9月正式出炉。《意见》明确，以提高国有资本效率、增强国有企业活力为中心，完善产权清晰、权责明确、政企分开、管理科学的现代企业制度，完善国有资产监管体制，防止国有资产流失，全面推进依法治企，加强和改进党对国有企业的领导，做强做优做大国有企业。
同时，作为国企改革的国家顶层设计方案，《意见》为下一步国企改革的方向与路径定调。《意见》从总体要求到分类改革、完善现代企业制度和国资管理体制、发展混合所有制经济、强化监督防止国有资产流失等方面提出国企改革目标和举措。在分类监管、国资委以"管资本"为主、股权多元化、国企重组整合、整体上市等方面亮点频现。《意见》指出，到2020年在重要领域和关键环节取得决定性成果，形成更符合我国基本经济制度和社会主义市场经济要求国资管理体制、现代企业制度、市场化经营机制，国有经济活力控制力影响力抗风险能力明显增强。
在此背景下，新一轮国有企业改革以央企大规模整合为开端启幕。
央企领衔 地方跟进
今年年初，国务院国有企业改革领导小组在京召开第十八次会议。会议强调，今年是国有企业改革落实年，要全面推进，重点突破，把国有企业改革不断推向深入。其中，明确提出要加快推进中央企业兼并重组试点等工作。
继去年南车和北车、中国远洋和中国海运两对横向重组外，五矿集团与中冶集团战略重组，南光集团与珠海振戎公司，中国外运长航集团与招商局集团的纵向重组进一步拓展了央企整合的模式。"去年6对12家中央企业重组，效果不错。今年我们会加大力度进一步推动中央企业的调整重组，优化布局结构。"国资委主任肖亚庆在今年两会期间如是表示。
他同时表示，国资委在完成国有企业功能界定和分类外，还将进一步加大公司制和股份制改革力度，推进规范董事会建设，加大股权多元化，包括积极推进发展混合所有制经济等。值得注意的是，今年国资委还将进一步完善文件体系，同时研究一些规范性文件，助力推进国企改革的继续深化。
    在央企大步伐整合的同时，地方国企改革也风起云涌。粗略统计，至少25个省市已公布了国企改革方案，其中山东、广东、上海、四川、重庆、江西、福建、青海、甘肃、吉林十省市今年以来相继出台新的改革举措并部署相关改革。其中，混合所有制改革，兼并重组、员工持股和引入战略投资者成为重要措施。
总体而言，按照《意见》的规划，无论中央国企还是地方国企，将进一步向民企等多种所有制资本敞开大门，企业内部改革也逐步深化，包括构建更加完善的现代管理制度，继续扩大员工持股，推进企业整体上市，提高国有资产证券化率，以及稳步创新，提高国际竞争力。
果断去产能　以人为本
国企改革思路已经非常明确，从中央到地方都在逐步落实推进，目的就是发展实体经济，挖掘经济创新增长动力，而手段除了兼并整合精干主业，还要抓大放小，尤其是面对经济结构调整目标，涉及钢铁煤炭等行业过剩产能果断清理。
根据我国"十三五"规划，到2020年，煤炭行业去产能要达到5亿吨，减量重组5亿吨，钢铁行业去产能目标为1亿-1.5亿吨。今年2月份，国务院相继发布《关于钢铁行业化解过剩产能实现脱困发展的意见》与《关于煤炭行业化解过剩产能实现脱困发展的意见》，提出了今后一个时期化解钢铁、煤炭行业过剩产能、推动钢铁、煤炭企业实现脱困发展的总体要求、主要任务、政策措施，并就加强组织领导、推进组织实施作出了具体部署。在严格禁止新增产能的同时，通过主动压减、兼并重组、转型转产、搬迁改造、国际产能合作等途径有序退出过剩产能，促进绿色发展，推动行业升级。
国资委副主任张喜武5月份在国新办举行的国务院政策例行吹风会上表示，今年在原来的基础上还要进一步推进中央企业重组工作，坚决杜绝搞"拉郎配"，成熟一户推进一户。加快"僵尸企业"的重组整合和市场出清，初步考虑用三年时间完成处置345户僵尸企业任务，煤炭和钢铁的产量也将用两年时间压缩产能10%。
产能压缩与出清必然带来岗位的减少与人员安置问题。人社部部长尹蔚民也曾表示，化解过剩产能会造成一部分职工下岗。大约煤炭系统是130万人，钢铁系统是50万人，即大约共涉及180万职工的分流安置。上述《意见》同时强调，"要把职工安置作为化解过剩产能工作的重中之重"。对于前述180万员工的分流，今年就将安置近一半数量，尹蔚民公开表示，"中央财政将拿出1000亿元的奖补资金，主要用于职工安置"。据介绍，目前人社部主要有内部转岗、促进创业、内退、公益性岗位托底等四大安置渠道，在失业保险和就业资金方面也会给与相应支持。
即将成稿之时，又有消息传来，国务院国资委主任肖亚庆在6月30日向十二届全国人大常委会第二十一次会议作国务院关于国有资产管理与体制改革情况的报告时透露，《关于深化国有企业改革的指导意见》在出台13个配套方案之后，剩余的9大配套也即将全部制定完成。下一步国企改革的重点，将加大国有资本在国防军工、重大基础设施、重要资源、公共服务等领域的投入力度；同时，围绕互联网、智能制造、信息技术、节能环保，海洋工程等战略性新兴产业，通过以股权为纽带的专业化整合，建立产业战略联盟等方式，培育经济增长新动能。可以想见，通过强身瘦体、整合壮大的国有企业，在结构转型的十三五时期，继续在各自的领域释放更多的潜能，为供给侧结构性改革发挥更大作用。