近年来，随着数字经济和传统产业的深度融合，“白酒＋互联网”已成为一种新的经济常态，借助互联网实现结构性改革与创新转型发展成为白酒行业发展的内生动力，同时也是白酒企业高质量发展的必然选择。
牵手阿里巴巴
8月26日，五粮液集团与阿里巴巴集团战略合作签约仪式在宜宾举行，双方宣布将在新零售、互联网技术与行业融合、供应链金融服务、企业信息技术服务等领域进行广泛深度合作，对示范带动白酒行业数字化转型，打造酒业新经济样板具有重大战略意义。
对于双方合作，五粮液集团公司党委书记、董事长李曙光表示，五粮液正处于转型发展、创新发展、跨越发展的关键阶段，数字化建设是企业寻求突破、追求卓越的必然选择。此次战略合作代表了传统产业与新兴产业的融合发展，也是五粮液数字化转型发展迈出的坚实一步。在数字化赋能的基础上，五粮液将以开放创新的全新形象推进高质量发展，为“二次创业”增添动力、积聚动能。
据《证券日报》记者了解，此次五粮液与阿里巴巴合作，双方将依托各自优势，整合双方资源，全面拓展合作关系，在阿里云、天猫、零售通、金融、营销数字化流程平台以及物流服务等领域开展重点合作。阿里云将支持五粮液构建数字化的零售门店和生产检测，天猫和零售通将为五粮液拓展更加高效的销售渠道和营销阵地。
同时，阿里巴巴旗下天猫及相关平台将为五粮液旗下品牌推广提供独特、优质的服务和资源，双方还将就五粮液品牌建设及产品营销、共建品牌数据平台以及五粮液“新零售”数字化转型合作内容进行重点拓展。
在业内人士看来，作为中国白酒行业的龙头企业，五粮液近年来不断探索传统产业新的经济增长点，借力互联网新技术实现上游供应链、生产、管理以及营销的全方位变革，寻求企业转型升级和高质量发展的有效途径。
“阿里巴巴作为互联网领域的领军企业，已在电子商务、云计算及大数据、人工智能等领域形成立体化产业布局，正致力于成为新经济发展的基础设施提供者。双方此次达成战略合作，是传统产业与数字经济融合与发展的典范。”
阿里巴巴集团CEO张勇表示，双方战略合作将产生巨大的化学反应，共同创造增长的新动能，全方位走向数字化、智能化的数字经济时代。
数字化转型提速
值得一提的是，五粮液作为国内白酒龙头企业，自2017年起，公司就步入了二次创业的大潮中，而通过数字化实现企业的跨越式发展也是公司重要的举措。
对此，李曙光表示，当前，五粮液正处于转型发展、创新发展、跨越发展的关键阶段，数字化建设是五粮液寻求突破、追求卓越的必然选择。“我们正在推进的1365数字化转型规划，包括一个目标、三个转型、六项能力、五大工程，这五大工程覆盖了企业全过程产品质量监督和追溯体系，包括生产管理、计划管理、资金成本管理以及品牌建设、渠道建设，并进一步适应终端消费升级与国际化发展的新形势。”
彼时，五粮液和阿里巴巴已经开展了很好的单项项目合作。其中，新零售方面，在天猫平台开设了“五粮液品牌旗舰店”；并与盒马鲜生等新零售连锁体系展开了酒类销售合作。数字化服务方面，在钉钉平台启动了市场业务管理与现代办公管理等数字化工具的应用。
如今，双方再签战略合作，必将深层次的助力五粮液数字化转型发展。
据记者了解，双方此次合作将在以下六个方面展开战略合作。一是阿里云服务领域，将在五粮液专卖店的数字化解决方案、五粮液智慧门店建设方面开展合作；二是天猫和服务领域，将在品牌建设及产品营销、品牌数据银行创新产品、新零售等方面开展合作；三是零售通服务领域，将在五粮液品牌形象推广、优质B端门店拓展、供应链效率提升、市场管控等方面开展合作；四是金融服务领域，将围绕五粮液“百城千县万店”工程，在为零售终端客户提供金融服务方面开展合作；五是营销数字化流程平台服务，将在企业采购、智能移动办公等方面开展合作；六是物流服务领域，将推进安吉物流集团与菜鸟物流在智慧物联网方面开展合作。
“此次战略合作协议的签署，代表了传统产业与新兴产业的融合发展，也是五粮液数字化转型发展迈出的坚实一步；在数字化赋能的基础上，五粮液将以开放创新的全新形象推进五粮液的高质量发展。”对于此次战略合作，李曙光如此表示。