    体育概念股29日早盘震荡上扬，截至发稿，英派斯涨逾8%，紫天科技、拓中股份涨幅超6%，莱茵体育、信隆健康涨幅超5%。
    国务院总理李克强8月28日主持召开国务院常务会议，确定进一步促进体育健身和体育消费的措施。会议确定，一是顺应群众健身需要，推动公共体育设施有效向社会开放，针对不同年龄段人群特点积极发展健身培训及相关服务，鼓励开发健身产品，引导更多人形成健身锻炼习惯，增强人民体质。二是围绕释放市场潜力发展体育产业。推动社会力量举办体育赛事。全国性单项体育协会主办的赛事活动等，符合条件的都要交由市场主体承办。鼓励举办校际青少年体育赛事。三是加大体育场地设施供给。支持社会资本投资建设体育设施，保障合法权益。政府投资新建体育场馆应委托第三方企业运营。
    华创证券指出，体育产业是万亿级别的消费蓝海，具备长期投资的高确定性。目前体育产业增加值占GDP仅约1%，对标发达国家2%-3%成长空间巨大，预计2025年体育产业总产出超5万亿元，体育用品、体育装备和器材等领域，潜在市场空间大。
    个股方面，可关注中体产业：从事赛事和体育场馆管理运营。探路者：主营户外用品。其他个股：莱茵体育、力盛赛车。