    近日，国际黄金期货价格迅速飙升，伦敦金已突破1500美元每盎司整数关口，最高价达到1554.56美元每盎司。截至本报记者发稿，伦敦金价格为1541.32美元每盎司。业内人士表示，无论是从基本面、技术面还是从交易者情绪来看，本轮黄金上涨的终点有望超越历史最高水平，投资者无须购买实物黄金，更可关注黄金ETF、黄金股。
    摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊在接受《证券日报》记者采访时表示，去年以来全球经济下行压力上升，黄金作为传统避险资产而受到投资者青睐。
    苏宁金融研究院投资策略中心副主任顾慧君在接受《证券日报》记者采访时表示，当前有三个因素的共振导致了金价的快速上涨。一是地缘政治风险频发，投资者为避险投资黄金；二是全球央行增配黄金储备，全球央行的黄金储备已从2008年的3万吨左右快速上升到2018年的3.3万多吨，这个趋势还在继续；三是美联储7月份的降息开启了美元利率的下降通道。
    “鉴于目前全球经济下行，全球央行降息放水的趋势已经确立，未来投资者适当增加黄金投资是一个相对风险较低的策略。”章俊表示。
    苏宁金融研究院宏观研究员陶金在接受《证券日报》记者采访时表示，投资者不一定要购买实物黄金，也可在场内购买黄金ETF基金、黄金期货等衍生品投资品种，或者与黄金相关的股票。随着金价持续上涨，黄金股大概率受益，尤其是黄金相关产业链的上游企业。
    而无论是购买实物黄金、黄金ETF还是黄金股，前海开源基金首席经济学家杨德龙对《证券日报》记者分析称，投资者都要关注其中的风险。首先，对于购买现货黄金或者纸黄金来说，投资者须关注黄金价格的波动；其次，从过去经验来看，配置黄金股可以适当对冲股市波动风险，但需关注股价变化；再者，投资者也可直接配置黄金ETF，ETF不容易受到个股波动的影响，主要是反映整个黄金板块的走势，有望取得良好收益。
    陶金认为，长期来看，黄金的“慢牛”趋势较为明显，本轮黄金上涨的终点有望超越历史最高水平。普通投资者可将黄金作为避险的重要资产，并在当前适当加大配置，但并不推荐单纯依靠投资黄金博取收益。