    8月下旬以来多只绩优偏股基金公告将"闭门谢客"，暂停大额申购业务，单日限购金额在1000元至1000万元不等。
    业内人士表示，随着业绩考核节点的临近，基金公司可能会出于业绩排名考核、避免摊薄持有人收益和投资运作等原因，纷纷实施限购保收益。
    18只业绩超50%基金
    实施大额限购
    8月28日，年内偏股基金业绩排名第二的汇安丰泽灵活配置混合型基金发布公告称，为了保证基金的平稳运作，保护基金份额持有人的利益，决定自8月28日起对单个基金账户对该只基金日累计金额超过1000元（不含1000元）的申购业务申请进行限制。
    除了汇安丰泽外，8月下旬以来还有西部利得景瑞、民生加银内需增长、中银医疗保健等10只基金发布暂停大额申购的公告，限购金额从1000元到1000万元不等。
    据证券时报记者统计，截至8月27日收盘，年内基金业绩超过50%、实施大额限购或暂停申购的基金数量已经多达18只。这类基金规模多数在5亿元以内，年内业绩惊艳，其中，汇安丰泽以73.51%的收益率位居偏股基金业绩第二名。
    北京一位公募人士向记者透露，他所在的公司近期也对旗下绩优基金进行了大额限购，主要原因是担心大额资金流入摊薄投资收益，影响投资业绩；另一方面，该基金持有人以机构资金为主，产品定制了机构资金的收益风险特征，机构资金也不希望其他资金进来。
    "实施大额限购对投资者、基金公司都是有利的。目前我们的基金规模2个亿，非常适合打新，科创板打新带来的超额收益性价比也很高。通过限制大额申购，可以让基金经理耐心做好投资，让存量的投资者获得更好的收益体验。"他说。
    除了避免摊薄收益外，华南一家中型公募市场部人士也认为，目前临近8月底的月度业绩收官战，绩优基金"闭门谢客"还有利于基金经理做好投资业绩，避免资金大额申购带来的净值波动。
    规模稳定
    有利于做好投资业绩
    值得注意的是，上述暂停大额申购的18只绩优基金悉数获配了科创板新股，获配金额占基金净值比位于0.03%~7%之间，获配占比最高的国泰大农业获配24只科创板新股，获配金额789.92万元，按照基金半年报1.14亿元的规模计算，获配比例占比高达6.96%。
    数据显示，截至8月27日，科创板开市1个月以来沪指微跌0.75%，但上述18只基金区间平均收益率高达10.43%，远远跑赢同期大盘表现，其中，中银医疗保健、华安媒体互联网区间回报超过20%。
    上述北京公募人士表示，该公司的绩优基金今年打新策略带来的超额收益大约超过10%，尤其是科创板市场的涨幅巨大，远超市场预期。基金参与打新带来的投资收益非常可观，叠加基金底仓配置契合今年行情，基金的收益率位居前列，限制大额申购也有助于保住投资收益，未来有望获得比较好的业绩排名。
    另外，从投资的角度而言，保持基金规模的相对稳定对基金经理做好投资也大有裨益。北京一家中型公募绩优基金经理告诉记者，基金经理希望基金的规模尽量保持稳定，所以，近年来出现很多定期开放的混合基金，可以避免受资金流动的干扰。
    他举例称，"假设是2亿规模、持股仓位80%的打新基金，忽然进来2亿资金，仓位就变成了40%，由于打新获配的金额不变，打新带来的超额收益率就大打折扣。而日常的大额赎回则会导致被动减仓，卖掉流动性较好的大票，导致小票占比被动抬升，这在近些年的大蓝筹股行情中比较吃亏。"