    根据近期公告，股权激励或员工持股是上市公司进行回购时公告的主因之一。
    近日公告进行回购的一位上市公司相关人士对记者表示，本次公告是关于以自有资金回购公司股份的方案，用途是用于股权激励或员工持股计划。回购股份的目的是为进一步稳定投资者对公司股票长期价值的预期，构建长期稳定的投资者结构，同时充分调动公司核心骨干员工的积极性，有效地将股东利益、公司利益和员工个人利益紧密结合在一起。
    武汉科技大学金融证券研究所所长董登新对记者表示，回购主要有两种目的，一种是回购注销，缩小公司的股本，为公司“瘦身减肥”，另外一种即是作为股权激励计划使用。
    董登新认为，回购金额的增加是此前《公司法》修订后带来的一个积极变化，在资本运作、市值管理、股权计划等方面具有多重意义。董登新指出，尤其是市场对于公司的股价严重低估的时候，这种回购是相对低成本的，而在有些公司现金比较充盈或者是资金闲置比较多的情况下，就成为了他们一个必要的行为。
    招商证券研报指出，从回购原因来看，除股权激励注销外，市值管理为上市公司股票回购的主要原因。
    近年来，对于上市公司进行股份回购，政策上有了进一步的明确和规范。
    2018年10月份，第十三届全国人大常委会第六次会议审议通过了《全国人民代表大会常务委员会关于修改<中华人民共和国公司法>的决定》，对公司法第一百四十二条有关公司股份回购的规定进行了专项修改；2018年11月份，证监会、财政部、国资委联合发布《关于支持上市公司回购股份的意见》，主要内容包括拓宽回购资金来源、适当简化实施程序、引导完善治理安排等；2019年1月份，沪深交易所回购细则正式落地，被认为进一步压缩了“忽悠式回购”的空间。
    在多项政策的规范引导下，公开数据显示，A股年内回购总额创下新高。此外，也有公司在前次回购股份尚未实施完毕之时便宣布了进一步回购计划。
    新时代证券首席经济学家潘向东表示，年初股市上涨幅度较大，但是二季度以来股市进入调整期，上市公司回购股票，一方面可以稳定本公司的股票价格，从而吸引更多的投资者，另一方面也说明本公司的股票价格较为合理，可以向市场传递积极的信号。