  房地产市场出现拐点了吗？
  “不赞成拐点论。”住建部总经济师冯俊昨日在国新办新闻发布会上表示，当前房地产市场大多数指标处于增长过程中，部分指标增速下降属于市场正常调节过程。
  他指出，今年前几个月的新开工面积和成交量等少数指标出现负增长，是因为去年同期的基数过大造成的，必须历史地看问题。
  冯俊认为，“拐点”是事物实际状态的分析工具，要实际发生才能画出图，而不是预测工具。“所以在市场分析的时候我从来不说拐点，我理解的拐点和现在社会上说的拐点完全是两回事。有些人说房价下行了，是拐点，实际上是个转折点。”他说。
  冯俊强调，对房地产市场的调控始终要坚持保护消费需求（自住性需求）、遏制投资需求的政策基调，是否取消限购，每个地方根据自己的实际情况作出判断。“从目前我得到的信息，还没有一个地方公开说要取消限购，从我们制定的限购政策来看，限购对老百姓的消费需求是没有影响的，只是对过度投资需求有限制。”他说。
  对于保障性安居工程建设， 冯俊表示，要重点推进四项工作：
  一是完善住房保障顶层设计，出台《城镇住房保障条例》，推进住房保障法制化、规范化。
  二是坚决把抓建成、促入住作为首要任务，加快推进保障房建设和棚户区改造，完成各项建设任务。
  三是下大力气推进各类棚户区改造，依法依规做好征收补偿、安置、资金筹措、质量监管、公平分配等各项工作。
  四是切实抓好保障房后续管理，在准入、使用、退出等方面建立规范机制，努力实现住房保障公共资源公平善用。
  冯俊还表示，棚户区改造现在面临的最大困难是资金压力，要探索、改革，通过制度创新进一步筹集资金。一是加大各级财政的支持力度。二是金融支持，通过银行利息较低、贷款期较长的信贷资金支持棚户区改造。三是支持通过企业债的方式筹集资金。四是鼓励和吸引民间资金投入棚户区改造。五是通过商业运作模式进行，以丰补歉。
  他还透露，住房信息联网工作也正在进行中。
  关于共有产权住房的问题，冯俊表示，通过共有产权方式明确产权人和政府间的产权比例关系，依据产权比例关系确定上市交易的分配比例，目的就是遏制在购置型的保障房里的牟利空间。
  目前，全国已有北京、上海、深圳、成都、淮安、黄石这6个城市被确定为共有产权住房试点。冯俊说：“实施过程中很多问题需要试点来解决，现在有些地方已经开始准备做方案，尽可能地使试点工作制度更完善。”