2018年，中国企业赴海外上市再掀一波新热潮。据WIND数据显示，2018年，共有43家中国企业在美国上市，数量较2017年的24家和2016年的10家，出现大幅增长。
昨日，基岩资本副总裁岑赛铟在接受《证券日报》记者采访时表示，近年来，随着中国经济发展步伐的加快，使得企业上市需求明显增大，但由于 A 股市场有较高的上市门槛、股票发行审核周期较长、再融资程序复杂以及受不稳定政策性因素所影响，致使一批中国企业，尤其是未盈利的中小科技型企业选择海外上市。与此同时，对于中国企业来说，选择赴海外上市还有一个重要的参考因素，即国内IPO市场环境。
具体来看，在2017年国内IPO审核逐渐常态化的背景下，当年A股IPO数量创历史新高，而同年中国企业海外上市的企业数量明显下降；而2018年以来，随着A股IPO审核趋严，致使IPO过会率出现大幅下滑，受此影响，今年中国企业更多地选择赴海外上市。
值得关注的是，美国股市和香港股市两个市场，可以说是除A股市场外，中国企业寻求上市的重要市场。
究其原因，如是金融研究院高级研究员葛寿净在接受《证券日报》记者采访时称，这是由于股市基础设施制度所决定的。
以美国股市为例，葛寿净分析称，首先其实行的是注册制，流程较为简单且审核速度较快。其次，只要公司信息充分披露，能否在美股市场发行，最终交由市场来判断，这就造成在美国上市的企业无论经营时间长短、经营风险大小或是否盈利，都可以发行股票；而从中国市场来看，A股市场主要实行核准制，并需要相关部门审批通过。同时，中国企业想在A股上市，还需要达到盈利指标和其他多项标准，而即便是各项指标都合格，企业还需要等候监管部门的批文。种种因素作用下，使得很多新兴企业被挡在A股门外。
基于这样的现状，为了将更多好企业留在A股市场，去年以来，监管部门大刀阔斧地尝试新的改革措施。如对富士康A股的上市申请，从提交材料到获批上市仅用36天，再比如通过发行中国存托凭证（简称"CDR"）帮助海外企业回国上市，尤为瞩目的是，科创板的设立并试点注册制，也为科技创新型企业上市，提供了新的场所。
岑赛铟预计，随着科创板的强势到来，国内新经济独角兽企业将加快在A股上市的步伐。