  近年来，人民币国际化稳步推进，从2009年跨境贸易人民币结算试点开始，人民币跨境使用逐步扩大，已成为全球第五大支付货币。人民币也不断向对外贸易、投融资、储备货币方向迈进。
今年，中国人民银行再次定调，要稳步推进人民币国际化。以服务实体经济、促进贸易投资便利化为导向，进一步完善人民币跨境使用政策。优化央行间货币合作框架。完善离岸人民币市场流动性服务框架。
苏宁金融研究院宏观经济研究中心主任黄志龙对《证券日报》记者表示，人民币国际化对我国经济贸易最大的利好在于，在中国企业的对外贸易投资过程中，如果使用人民币结算，能够一劳永逸地解决汇率风险的问题。另外，人民币国际化的进程，也直接影响到中国经济在全球经济中的影响力和话语权，也是中国经济全球影响力的主要衡量标准之一。
中国银行国际金融研究所外汇研究员王有鑫昨日对《证券日报》记者表示，我国大力推动人民币国际化业务一方面可以规避外贸和国际投融资活动中的汇率波动风险，降低企业成本，实现金融稳定。另一方面也是完善国际金融体系的重要举措，在贸易战背景下可以降低金融制裁风险。
黄志龙表示，除了此前连续多年的推进跨境贸易和投资使用人民币结算的支持政策之外，央行在2019年将优化央行间的货币合作框架，逐渐向常态化的支持双边贸易投资方向转变。同时，通过允许境外金融机构直接以人民币投资境内资本市场、开展境外人民币贷款等方面，进一步完善离岸人民币的回流机制。同时，加大在离岸市场发行熊猫债券的规模，也是完善离岸人民币市场流动性服务的重要内容。
王有鑫表示，2019年要以"一带一路"建设为重点，形成"一带一路"人民币使用和安全网络，推进区域贸易和投融资便利化。以黄金、原油、铁矿石等大宗商品为基础，巩固人民币定价权与国际地位。同时，完善风险防范机制和配套监管措施，加强宏观审慎管理和逆周期调控。丰富货币合作的内涵，扩大货币互换机制及使用，打造货币互换升级版，使其成为国际流动性的必要补充，减少对美元的依赖。同时，加强与欧盟、俄罗斯等的合作，推动建立平等、自由、负责任的国际支付清算体系。