    今年上半年，商务部不断推进外贸结构调整与转型升级，取得了五个方面的新成效
    "商务部不断推进外贸结构调整与转型升级工作，今年上半年取得了五个方面的新成效。"昨日，商务部新闻发言人沈丹阳在例行新闻发布会上表示。
    据沈丹阳介绍，一是国际市场布局进一步优化。对新兴市场出口占比达46.4%，比2014年提高1.1个百分点；二是商品结构进一步优化。机电产品、高新技术产品出口占比达57.6%、27.6%。大型成套设备出口实现3%的正增长；三是经营主体进一步优化。民营企业已成为最具活力和出口潜力的经营主体。民营企业占全国外贸出口的46.7%，比2014年提高了3.5个百分点，占比超过外资企业；四是贸易方式进一步优化。一般贸易出口占比55.6%，比2014年提高4.3个百分点。边民互市贸易增长25%，为稳边安边兴边做出积极贡献；五是外贸新业态快速增长。2015年跨境电商贸易增长超过30%、市场采购贸易增长超过60%、外贸综合服务企业增长超过20%，今年以来，这三种外贸新业态继续保持较快增长态势，成为新的外贸增长点。
    除此之外，沈丹阳还在会议上指出，商务部正在积极会同有关部门和中西部地区，抓紧落实相关政策，推动加工贸易向中西部梯度转移，促进对外贸易回稳向好。相信这些举措对优化加工贸易发展环境、鼓励梯度转移，将发挥积极作用。
    早在今年1月份，国务院印发的《关于促进加工贸易创新发展的若干意见》就提出，支持内陆沿边地区承接产业梯度转移、研究制定差异化支持政策等工作要求。5月5日，国务院出台的《关于促进外贸回稳向好的若干意见》再次把加工贸易放到了更加突出的位置，强调综合运用财政、土地、金融等政策，支持加工贸易向中西部地区转移。
    "加工贸易是我国对外贸易和开放型经济的重要组成部分，对确立我贸易大国地位、增加就业、参与国际产业链分工等诸多方面都发挥了十分重要的作用。"沈丹阳表示，需要说明的是，鼓励加工贸易梯度转移，并非要把在东部经营得好的企业强行搬到中西部，而是在尊重市场规律的前提下，推动向外转移的产业优先转到中西部。