日前，国家能源局副局长郑栅洁透露称，国家能源局即将完成“十三五”能源规划和电力规划的编制。
根据国家能源局网站消息，早在今年4月22日和4月28日，国家能源局曾先后两次召开能源发展“十三五”规划征求意见会。能源发展“十三五”规划将更加突出目标导向和问题导向。
在目标导向上，各项目标与任务设置的根本出发点是贯彻落实好国民经济和社会发展“十三五”规划纲要的部署，突出推进能源革命的主题，贯彻国家高层“四个革命、一个合作”能源发展战略思想，建设清洁低碳、安全高效的现代能源体系。在问题导向上，要紧密围绕当前我国传统能源产能过剩严重、可再生能源发展存在多重瓶颈制约等重大问题与突出矛盾，结合落实供给侧结构性改革“三去一降一补”等主要任务，认真研究对策，提出破解措施，增强规划的针对性、前瞻性与可操作性。
据悉，“十三五”期间我国能源消费总量计划控制在50亿吨标准煤以内，其中煤炭消费基本达到峰值，总量控制在41亿吨以内，比重降低到58%以下，而非化石能源消费比重则提高到15%以上。
不难发现，与“十二五”不同，未来5年能源发展的首要政策取向是调整存量、做优增量，积极化解过剩产能。在此背景下，业内人士指出，水电、核电成为补齐结构短板的新发力点，将超前规划、适度加大开工规模。
受益于政策利好提振，二级市场上，水电股、核电股股价也开始逐步抬升，三季度以来，共有12只水电股和26只核电股实现上涨，其中，华东数控(16.21%)、嘉宝集团(13.62%)、岷江水电(12.25%)、川投能源(10.41%)、兰太实业(10.40%)、桂东电力(10.35%)、烟台冰轮(10.16%)等个股期间累计涨幅均在10%以上。
投资机会方面，中投证券建议继续关注水电板块中长期投资机会。1.水电投资下降，水电资产负债表将持续优化，资产收益率持续改善提振估值。2.低利率周期下，高负债水电资产财务成本持续下降，直接提升业绩。3.水电资产折旧年限小于实际使用年限，折旧隐藏利润逐步释放，折旧趋减将持续提升盈利和估值。4.电改背景下，水电企业坐拥优质廉价电源，布局售电业务有望带来业绩增量。风格切换背景下债券属性股票优势凸显，高股息将获资金青睐，建议增加水电仓位。建议持续关注：桂冠电力、川投能源等。
兴业证券则表示，我国核电重启以及核电设备国产化加速，伴随“一带一路”核电出口稳步推进，将带动核电装备需求快速增长，建议关注台海核电、南风股份、通裕重工、江苏神通和久立特材等。