  "2014年是中国第二代偿付能力监管制度体系（以下简称偿二代）建设的关键一年，保监会将适时启动偿二代试运行。" 在昨日保监会召开的偿二代项目工作会议上，保监会副主席陈文辉如是表示。
  据了解，偿二代是相对于偿一代而言的。中国保险业第一代偿付能力监管标准(偿一代)始建于2003年。由于当前偿一代体系存在诸多问题，如风险种类覆盖不全面、资产负债评估和资本要求与风险相关度不高等，日益难以适应保险业发展和监管的需要。故2012年4月，中国保监会启动了偿二代体系的建设工作，计划用3到5年的时间建设中国第二代偿付能力监管制度体系。
  陈文辉强调，6月底前，要形成产险公司的偿二代标准体系，开展产险行业整体测试；9月底前，形成寿险公司偿二代标准，开展寿险行业的整体测试。在此基础上，保监会将修订《保险公司偿付能力管理规定》和偿付能力报告体系，对偿付能力监管信息系统进行改造，研究现行体系向偿二代过渡的方案和时间表，适时启动偿二代试运行。
  此外，保监会网站昨日公告了《加强网络保险监管工作方案》，方案对网络保险监管工作的任务和进度进行要求，并对相关负责部门明确。此举意味着离网络保险监管办法的出台亦将不远。
  方案还对以下五方面的工作任务和进度进行了具体要求。一是调研了解网络保险的现状与发展趋势；二是完善网络保险监管制度；三是组织开展专项检查； 四是加大保险消费者风险教育工作力度；五是加强监管协作。