    1月21日，商务部新闻发言人沈丹阳就若干经贸热点问题接受媒体联合采访。内容如下：
    问：十八届三中全会提出要扩大企业及个人对外投资，改革涉外投资审批体制，请问商务部有何具体措施？
    答：扩大企业及个人对外投资，改革涉外投资审批体制，涉及到多个部门的职责，商务部作为其中一个重要部门，将积极而坚决地落实党的十八届三中全会的有关决定和要求。目前，商务部正会同有关部门研究拟订具体落实措施，近期重点推动的主要有三项工作：
    一是研究深化对外投资管理体制改革的具体方案，推动对外投资合作便利化，逐步实现对境外投资实行以备案制为主的管理方式。
    二是正在抓紧修订《境外投资管理办法》，除对敏感国别和敏感行业的境外投资保留核准外，拟一律实行备案制。
    三是加强业务统计监测，完善规划引导和信息服务，既引导企业及个人了解国外投资环境和商机，扩大对外投资，也帮助其加强风险防范和应对。
    问：2013年中欧通过谈判妥善解决了光伏产品贸易争端，但也是有不少贸易摩擦，请问2014年中欧经贸关系是否会走向平稳？将如何发展？ 
    答：欧盟是中国第一大贸易伙伴，中欧贸易总额已经连续三年超过5000亿美元。在庞大的双边贸易体量中，双方有点摩擦并不可怕，关键是如何正确地处理摩擦。
    在全球化深入发展的今天，中欧产业间的互补性远大于竞争性，经贸合作前景广阔，只有通过磋商和对话化解争端，才是符合历史潮流的正确选择。中欧通过谈判妥善化解光伏产品贸易争端，说明中欧有能力、有智慧管控贸易摩擦，维护合作大局。
    利用这个机会，我很高兴向大家通报：今天，中欧投资协定第一轮谈判在北京开始举行，中欧双方将就谈判的安排、谈判可能涉及的议题等内容展开充分磋商。商签中欧投资协定有利于促进中欧双向投资增长，有利于深化中欧全面战略伙伴关系，也是中国构建开放型经济新体制的重要举措。中欧双方都表示将致力于通过达成投资协定，为中欧双方投资者提供稳定、透明、可预期和开放的法律环境。本轮谈判将为期3天。
    随着欧洲经济企稳回升，中欧正式开始投资协定谈判，我们有理由相信2014年中欧经贸合作将发展得更快、更好，开启中欧全面战略伙伴关系新十年。
    问：2014年5月APEC贸易部长会议将在青岛举行。请问在经贸领域中方对APEC系列会议的成果有何预期？
    答：2014年，中方将在时隔13年之后，再次主办亚太经合组织（APEC）系列会议。贸易部长会议是APEC每年年中举行的重要例会，为年底举行的领导人会议做准备。2014年，贸易部长会议将于5月17-18日在山东青岛举行。
    在2013年12月10日北京举行的APEC非正式高官会上，中方已经对外宣布了2014年APEC中国年的主题和议题。其中，主题为 共建面向未来的亚太伙伴关系，3个议题为：推动区域经济一体化；促进经济创新发展、改革与增长；加强全方位基础设施和互联互通建设。在经贸领域，中方将重点推进支持多边贸易体制和反对贸易保护主义，促进区域经济一体化，开展全球价值链和供应链联接合作，加强经济技术合作等领域的工作。
    2014年是APEC成立25周年，也是茂物目标确立20周年，今年的APEC会议承担着承前启后的特殊使命，对于亚太地区经贸合作未来走向意义重大。中方愿与各方一道，携手努力，共同推动APEC中国年在经贸领域取得富有意义、面向未来、惠及亚太的成果，为推进面向未来的亚太伙伴关系建设、促进亚太地区共同繁荣发展做出新的贡献。
    问：1月下旬瑞士达沃斯经济论坛年会期间将举办WTO小型部长会议，请问此次会议将讨论哪些问题？中方有何期待？
    答：1月25日，世贸组织将于瑞士达沃斯经济论坛年会期间举行小型部长会议，就后巴厘工作计划、早期收获协议执行等工作展开讨论。
    此次WTO小型部长会议是第九届部长级会议后首次关于后巴厘工作的重要会议，各方将主要讨论后巴厘工作计划、早期收获协议执行等议题。中方高度重视此次小型部长会议，将派代表团参会。
    中方认为，各方为达成早期收获协议做出了积极努力，实现了多边贸易谈判18年来零的突破，提振了人们对多边贸易体制的信心，同时也表明多边贸易体制仍是各国贸易政策的首选。后巴厘工作计划的核心是推动多哈回合剩余议题的谈判。这是巴厘岛会议各方达成的共识。我们希望能在巴厘岛早期收获协议基础上积极推动谈判早日取得成功。
    问：世贸组织第九届部长级会议就多哈回合谈判早期收获一揽子协议达成了一致，媒体认为这一突破为多边合作带来了曙光。对于日益火热的双边经贸合作和多边经贸合作，中国政府持何态度？ 
    答：当前，各类区域、双边经贸合作发展迅速，我们对此持开放和包容的态度，同时也积极参与其中。但我们始终认为，多边合作是实现贸易自由化的主渠道，具有多赢、共赢的属性，是任何区域、双边贸易安排都无法替代的。世贸组织第九届部长级会议成功达成巴厘岛小型一揽子协议，再次证明了多边贸易体制仍是各国贸易政策的重要选择。
    世界经济一体化、贸易自由化是当今世界的发展趋势。在这一过程中，增加区域、双边贸易安排和发展多边贸易体制并行不悖，可以形成两个轮子一起转，更好地推动全球贸易的稳步增长。任何区域、双边贸易安排，都应秉承开放、包容、透明的原则并在世贸组织基本规则的基础上运作，成为多边贸易体制有益补充和促进，而不是要取代或背离多边贸易体制，这也是世界经济持续发展繁荣的必由之路。
    问：中日贸易在2013年继续下降，请问具体原因是什么？安倍参拜靖国神社使得中日关系再度紧张，请问是否将进一步影响中日经贸关系？请问中方有何态度？ 
    答：2013年中日贸易总额3125.5亿美元，同比下降5.1%。其中，中国对日本出口1502.8亿美元，同比下降0.9%；中国自日本进口1622.8亿美元，同比下降8.7%。中日贸易的下降是由多种因素共同造成的，主要是经济因素，但不必讳言的是，两国关系也对此造成了影响。
    随着全球经济持续复苏、中国经济平稳向好，有关经济因素有望得到改善，前几个月中日贸易降幅本来已经逐步收窄，但是，我们却看到，安倍于去年12月26日悍然参拜了供奉有二战甲级战犯的靖国神社。这是对曾经遭受日本军国主义侵略和殖民统治的各国人民感情的肆意伤害，是对全世界爱好和平人民的公然挑衅，理所当然遭到了中国政府和人民以及国际社会的强烈反对和严厉谴责。
    中日经贸关系发展到今天的规模和水平，是双方多年共同努力的结果，来之不易，本应双方共同精心维护。但是，2012年上演非法购岛闹剧以来日本政府的一系列错误行径，显然已经影响、损害了中日经贸关系的正常发展，这是我们所不愿看到的。我们希望日方与中方相向而行，妥善处理两国间有关问题，为中日经贸关系的恢复发展创造有利条件。