  昨日，上证综指自去年8月以来再次跌穿2000点大关。同时，银行间市场回购利率也多数上涨。根据历史经验，脆弱的市场对资金面的依赖程度将进一步提升。而央行今日"响应"机构需求进行逆回购投放，料会间接影响股市的走势。
  据证券时报记者不完全统计，四大国有银行中的两家已各自向央行申请了不超过1000亿元的逆回购，期限包括14天及21天。而据此估算，整个金融体系的短期、直接资金需求应在2000亿-3000亿元以上。
  实际上，继上周五的14天期回购利率暴涨以来，昨日开始这一态势已蔓延至包括隔夜、7天等期限的资金。大智慧财汇数据显示，隔夜利率昨日一举从2时代跃升至4时代，猛升132个基点至4.3032%。7天及14天利率涨幅分别在143个和26个基点。
  广发银行资深交易员颜岩告诉证券时报记者，14天资金回购需求上周末开始就已升温，现在扩散到各个期限。根据对资金使用及到期日的计算，昨日借入14天资金，便可以占用18天的资金使用期，直至春节后的2月7日到期。具体而言就是7日可用，10日可取。
  从昨日午后开始，市场资金面又开始趋于稳定，部分债券收益率亦略有回落。上述国有大行交易员表示，一方面市场对于央行周二实施逆回购的预期趋于明朗，同时得知央行已通过各地市的央行分支行下发了一份"关于贯彻落实常备借贷便利（SLF）操作试点工作"的通知，主要是对地方性金融机构直接向央行申请资金支持作出了安排。因此，市场情绪不再过度谨慎。
  多位市场人士指出，影印件原件并未看见，但相关的对于隔夜、7天及14天期限资金上限的限制，却的确有所耳闻。央行该文件指出，当市场的隔夜、7天和14天期回购利率分别高于5%、7%和8%时，地方法人金融机构可向央行申请SLF抵押借款操作，额度一般不超过1200亿元。
  一家大行金融市场部副总经理认为，SLF推行已有很长时间，但此次可能是一种市场化权限下放，更有利于宏观调控的灵活性和及时性。她表示，农历春节临近，央行这种着眼于短期平抑的举措亦在常理之中。
  而另一家股份制银行人民币资金管理处人士介绍，当日的流动性状况是较此前略紧，但并未到"很紧张"的程度。他同时预计，本周内这种偏紧的状况有望持续，但到了下周可能会呈现较宽松的态势。
  实际上，不仅是质押式回购利率在午后盘中出现回落，反映未来资金预期的人民币利率互换（IRS）也出现这一先攀高后回落的态势。交易员认为，资金面谈不上紧张，央行的政策基调预期近日也有维稳倾向。不管怎样，去年的两次大规模持续性钱荒，今年是不容易重演了。
  国海证券宏观分析报告指出，短期内央行政策转向的概率仍然不大。春节前的流动性可能略好于预期，但节后央行或继续回笼货币，保持适度偏紧的流动性环境。