  猴年股市再度剧烈波动，春节后首周，大盘顶住春节期间外围市场下跌压力，录得上涨，正当股民松口气时，千股跌停再现。震荡市中，各路机构"摸底"了哪些公司？
  证券时报·数据宝统计显示，受春节假期因素影响，2月机构调研公司数量明显减少，共有187家上市公司接受机构调研，与1月相比，环比减少60%。其中，65家公司被10家以上机构密集调研，创去年下半年以来新低。
  通常来说，获得机构密集拜访的公司往往具有值得关注的亮点，也更容易吸引主力资金追捧。从1月数据看，当月共有176家公司被10家以上机构调研，受1月大盘重挫影响，被调研公司市场表现不佳。进入2月后，大盘走势一度转暖，176股中，四成个股2月跑赢大盘。
  作为市场中最灵活的机构投资者，阳光私募的调研动向具有较高关注度，王亚伟管理的千合资本，一举一动都牵动着投资者目光。数据显示，千合资本2月共参与两家上市公司调研，分别是远方光电和中科创达，值得一提的是，这两家公司均在2月被30家以上机构调研。其中，中科创达拥有近期市场中较为火爆的VR（虚拟现实）概念；远方光电2月初发布重组预案，拟收购维尔科技股权。
  相比普通投资者，机构具有更多信息优势，机构扎堆调研公司，值得重点关注。纳川股份2月最受机构追捧，深交所互动易平台信息显示，2月23日，公司接待104家机构集中调研，焦点集中于收购嗒嗒科技股权这一事件。调研中，公司认为本次收购将促使公司由统的生产制造企业向更具竞争力的"生产制造+互联网"企业转变。
  上周四以来，大盘再次遭遇深度调整，相比业绩平平或大幅下降公司，绩优公司具有更强抵御风险能力。在65家公司中，东方财富等21家公司满足以下两个条件：首先，去年前三季盈利并且同比增幅超过20%；其次，去年全年继续保持盈利态势并且同比增幅超过20%。
  比如东方财富，2月共计接受39家机构调研。从业绩看，去年前三季东方财富实现净利润14.75亿元，同比增长2255%。2月29日，公司公布去年业绩快报，在金融电子商务服务业务收入同比大幅增长等原因带动下，全年实现净利润18.52亿元，同比大增1017.61%。
  除东方财富外，广博股份、蓝盾股份等6家公司预计去年业绩同比翻倍。绩优叠加机构调研热情高涨，21股2月平均上涨2.91%，涨幅超越同期沪指。