  推进养老保险基金投资运营，实现保值增值；划转部分国有资本充实社保基金
  “养老金改革顶层设计是一套组合拳，包括延迟退休、国资划转社保、推进全国统筹等七大方面内容。”在昨日国新办举行的新闻发布会上，人社部部长尹蔚民如此表示。他说，如果这些措施能够推出，在确保发放的前提下可以适当降低社保费率。
  对于当前的养老保险制度，尹蔚民称，要客观清醒地看待，首先是制度体系本身需要进一步完善，这里最突出的就是公平性和可持续发展的问题。另外，养老保险制度现在遇到最大的挑战是人口老龄化。中国的赡养比正逐渐降低，由原来的3.3:1降到了现在的2.9:1，往后看形势非常严峻。
  尹蔚民表示，基于这样的状况，正在对养老保险体系进行顶层设计，推进养老保险制度的改革，改革的大体内容有：
  一是推行全民参保计划。到2020年，养老保险能够实现基本全覆盖，重点是将农民工和灵活就业人员为重点的1亿多人纳入到这个体系当中，这是最大的公平。
  二是推进养老保险的全国统筹。现在是省级统筹，如果实行全国统筹，可以在更大范围内调剂余缺、抵御风险。
  三是进一步完善个人账户制度，更好地体现激励和约束机制。
  四是推出渐进式延迟退休年龄的政策。
  尹蔚民称，现在已经有了一个延迟退休方案，但是还要按照相关程序，报经批准以后才能向社会广泛征求意见，今年会拿出方案。延迟退休方案依然坚持三原则：小步慢走，渐进到位；区别对待，分步实施；提前公示，做好预告。
  五是推进养老保险基金的投资运营，实现保值增值。
  六是多方面筹措养老保险基金，特别是要划转部分国有资本充实社保基金。
  七是要推进多层次的养老保险体系。除了基本养老保险这一块，还要推进企业年金、职业年金、商业保险，建立多层次养老保险体系。
  尹蔚民称，这些改革措施有些已经出台，有些正在制订。这些改革举措是综合性的，也是一个“组合拳”，它的推出无论是对于养老保险持续、安全地运行，还是对于所有的参保人员老所有养，都是至关重要的。
  对于有报道称部分省份养老金存缺口，出现发放困难问题，尹蔚民表示，从全国目前的情况看，养老保险基金的运行是平稳的，不存在缺口。各省之间养老金差异主要还是人口结构性因素造成的，去年有7个省收不抵支。但这7个省都有累计结余，这7省如果动用历年结余，也不存在硬缺口。但是从长远来看，对这个问题也确实需要关注，要未雨绸缪，应对人口老龄化，增强养老基金的持续发展能力。