主持人左永刚：随着养老金委托投资具备法律依据，养老金将进入市场化、多元化以及专业化投资阶段，股市作为养老金法定投资渠道，将成为养老金最大化增值的重要投资渠道之一。在实现养老金保值增值的同时，养老金入市也将在一定程度上改变股市投资者机构，促进股市长期投资、价值投资理念形成。
专家表示，养老金入市有助于改善我国资本市场的投资者结构
"总体来看，养老金入市仍需时日。在政策法规层面，相关配套政策还需经过政策制定、征求意见再到正式公布实施。在实际操作层面，养老金开始投资运营并不等同于入市，因为养老金主要通过委托市场机构投资股市。后续还需经过投资管理和托管机构的遴选、划拨资金等工作。" 民生证券研究员李少君表示。
去年8月份，国务院印发《基本养老保险基金投资管理办法》（以下简称《办法》），为养老金委托投资以及入市提供了法律依据。人力资源和社会保障部新闻发言人李忠表示，人力资源和社会保障部将于2016年启动实施基本养老保险基金投资运营工作。
民生证券研究报告显示，截至2014年年末，基本养老保险基金累计结余约3.5万亿元，扣除支付准备金，可供投资运营的养老金约2万亿元。按照《办法》规定的30%投资上限计算，养老金入市规模最高为6000亿元。
李少君表示，养老金的委托投资规模由各省确定，而投资策略和风险偏好由托管机构决定，所以实际入市资金比例可能达不到30%，预计养老金最早在今年第三季度全面开启委托投资。
浙江省劳动和社会保障研究院原院长陈诗达在接受《证券日报》记者采访时表示，养老金的投资渠道应该是多元化的，股票市场只是投资渠道之一，还可以涉及基金、债券和其他基础建设等领域的投资。
中投顾问产业与政策研究中心主任扈志亮在接受《证券日报》记者采访时表示，养老金关系亿万群众的切身利益，必须将安全性作为投资的首要条件。一方面养老金的投资运营应以长期稳定收益作为目标，明确投资上限，不能只顾短期收益而承受更大风险；另一方面强调多元化投资，寻找合适路径，防止"鸡蛋放在一个篮子里"的风险。
"养老金入市是客观需要，目前养老金缺口越来越大，养老金入市成为必然趋势。此外养老金应坚持市场化、多元化以及专业化原则入市，在保证基金资产安全性、流动性的前提下，实现保值增值，降低养老金的入市风险。换句话说，在保证养老金资金安全的情况下，入市才能实现增值，进而缓解养老金支出缺口。" 扈志亮表示。
"从长期来看，注重长期投资的养老金，将为股市注入长期稳定的增量资金，改善目前我国股市的投资者结构，引导当前偏短期、多投机性的投资风格，有助于股市的健康发展。"李少君表示。