  昨日，央行宣布自3月1日起，普遍下调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。多位公私募基金经理分析，央行降准及时，可以缓解当前A股市场恐慌情绪，市场或迎来超跌反弹，周期股、景气向好的地产股的市场行情有望延续。
  A股或迎超跌反弹
  针对央行周一晚间的降准操作，上海某公募人士分析，央行降准是对市场预期的维稳，由于市场对3月1日注册制不断推进的恐慌预期，导致近日市场暴跌，央行降准可以在一定程度上稳定市场情绪。
  该公募人士称，"其实，市场在上周五已经有周末降准预期，但是并没有发生，昨日盘面的大幅调整也部分反映了降准预期的落空，但降准对今日A股形成一定利好。"
  北京某中型公募基金经理也表示，市场对注册制的解读有些过度，一旦预期被修正，加之央行降准的利好、市场点位已经探到前期底部区域，A股或将迎来超跌反弹。
  该基金经理称，"我们认为未来受美联储加息和贬值预期压力影响，货币政策空间有限，降息可能难以看到，但基于技术性的需求，降准仍然能在贬值压力较小的时间窗口看到。这种情况对于市场是正面因素，短期市场可能会企稳，或迎来超跌反弹。"
  北京星石投资总经理杨玲表示，本次降准再次彰显货币宽松基调，2016年以来市场几次降准预期落空，使得投资者担忧货币政策转向。尽管本次降准比市场预期的要迟，但是央行再次打开降准窗口有助于打消市场关于货币政策转向的担忧。叠加1月份的天量货币投放和监管层的频频公开发言，都使得货币政策偏松的基调比较明确。
  杨玲表示，降准有助于稳定预期和维稳股市，近期市场波动再次放大，根本原因还是市场悲观情绪浓重，对中国经济的未来没有信心。
  杨玲称，"据测算，本次降准将释放7000亿左右流动性，再叠加春节之后监管层出台的一系列促改革、稳增长的政策，对稳定预期和维稳股市都有一定的积极作用。同时在促改革和稳增长政策作用下，我们认为中国经济出现断崖式下滑的概率不大，今年大概率可以见底企稳。"
  然而，也有基金人士认为，央行降准实为解决实体经济流动性问题，对股市影响相对有限。
  深圳某老牌私募基金董事长认为，央行此次降准主要是为了缓解流动性紧张。虽然现在广义货币（M2）很高，但由于资金都进入理财产品等，存在大量资金空转的现象，资金并没有进入实体经济，所以这次降准还是为了缓解实体经济的流动性紧张问题。政策层面意在实体经济，不宜过多解读对股市的影响。
  成长股迎布局时点
  多位公私募基金经理认为，央行降准将利好周期股和景气向好的地产股，市场企稳也有望带动成长股发力，A股市场的行情有望延续。
  上海某中型公募人士表示，本次降准实际作用中性，信号偏积极，对于经济企稳预期有所强化，由涨价预期带动的周期股以及景气向好的地产股行情可能延续。
  上述北京中型公募人士表示，降准后预计市场将逐步企稳，这个时间窗口仍属于可操作范围，但目前时间点仍需控制仓位，并且在品种的选择上需要更加均衡，特别是周期品的配置，如果配合经济数据的阶段性企稳，进而带动大宗商品价格的反弹，则周期品的行情可能会延续催化。
  华北某中型私募董事长表示，降准后，可以适当缓解市场的过度恐慌情绪，目前，多数公私募和机构已经轻仓或者空仓，做空的能量在逐步衰竭，今日市场很可能出现反弹，然后才真正探底，这才是建仓的良好时点。
  上述某老牌私募基金董事长也表示，目前股市跌到这个位置，其实应该差不多了，成交量不应该放得那么大，但市场整体信心不足，还有一些诱因，出现多杀多现象，我们应该客观看待市场。
  该私募基金董事长称，在操作上，我们主要配置存在稳定现金流回报的周期性股票，这些公司相对较安全。
  北京大君智萌投资董事长吕长顺分析，沪指、创业板指目前已经跌到了2014年11月降息降准的位置，央行此时的降准给了市场信心，今日很可能会高开高走，而不是继续下跌，但如果高开太多的话，恐怕还要小心。
  "预计本周市场将出现相对低点，也可能是比较长周期的低点。随着央行降准对市场提振，创业板中的高成长股票也有望企稳反弹，我们主要看好生物制药、医疗设备、网络等行业和板块。"吕长顺称。