  在国务院明确批复将择机推出合格境内个人投资者（QDII2）后，相关部门准备工作已经接近尾声。
  证券时报记者独家获悉，合格境内个人投资者境外投资试点管理办法将很快发布，首批试点QDII2的城市共有六个，分别为上海、天津、重庆、武汉、深圳和温州。
  居住在试点城市年满18岁的境内个人，只要个人金融净资产最近3个月日均余额不低于100万元人民币，通过境外投资和风险能力测试、无重大不良记录且没有经司法裁决未偿还债务者，可以申请QDII2。
  人民币国际化加速
  参与相关试点筹备的知情人士称，QDII2的推出有三个方面的意义：一是满足境内居民全球化资产配置的需求，二是缓解外汇储备增长对管理效率带来的压力，三是加快人民币国际化步伐。
  记者注意到，国务院本月初转批的发改委《关于2015年深化经济体制改革重点工作的意见》，亦将QDII2的推出与人民币资本项目可兑换和跨境使用直接联系在一起。《意见》明确表示，要“稳步推进人民币资本项目可兑换，扩大人民币跨境使用，择机推出合格境内个人投资者境外投资试点，进一步完善‘沪港通’试点，适时启动‘深港通’试点”。
  事实上，昨日市场亦有消息指，未来沪港通的总额度限制可能取消，并提高每日额度上限。相关调整有望与深港通开通同时宣布，以适应不断扩大的交易量，为市场扩容做好准备。截至发稿，这一消息尚未得到官方证实。
  金融净资产100万
  记者获悉，未来在试点的六个城市内，符合条件的个人只要持有效居民身份证或居住证、金融净资产不低于100万人民币的核定材料；签署开户申请书、境外投资资金合法性承诺函和投资风险自担承诺函等材料通过银行审核后，就可以开通境外直投专户，含1个人民币专户和1个外汇专户，用于办理境外投资资金收付、结售汇业务。
  商业银行在整个业务流程中将起关键作用。未来获得试点资格的商业银行将负责审核个人投资者的金融净资产是否符合要求，是否能够通过境外投资和风险能力测试，同时负责核定投资者在人民银行征信系统中的信用记录是否良好。
  值得一提的是，100万人民币的准入门槛是金融净资产概念，也即投资人在所有金融机构中的资产与其在所有金融机构中的负债之间的差额，且投资人负有举证义务。参与试点筹备人士表示，投资者需要每隔三个月更新一次本人的净资产记录。
  此外，投资人转入境外直投专户的资金最多不能超过其净资产的50%，进入专户的资金可自由汇出至境外进行金融资产投资，从境外汇入资金至专户，本金可直接入账，投资收益部分则需在审核材料后方能入账。
  三大类投资领域
  据了解，已启动试点筹备工作的商业银行正在加紧调试系统、准备产品以迎接市场需求。相关的系统调试既包括境内银行与外管局之间的系统对接，也包括银行境内外机构之间的系统对接，以及境外分支机构与当地监管之间的系统对接。
  记者获悉，未来QDII2可以投资的领域共包含三大块：一是境外金融类投资，含股票、债券、基金、保险、外汇及衍生品；二是境外实业投资，含绿地投资、并购投资、联合投资等，按相关主管部门的规定进行备案或核准后办理；三是境外不动产投资，含购房等，须审核证明材料后办理。