"RQFII投资额度限制在年内放开完全是有可能的。"中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军昨日在接受《证券日报》记者采访时预测。
王军表示，实际上，对QFII和RQFII设定的投资额度限制应该取消，取消投资额度限制与当前促进政府管理由事前审批转为事中事后监管的转变是相一致的，未来完全可以根据机构的判断和需求进入我国市场，监管层则在事中和事后加强监管。
据《证券日报》记者观察，近期种种迹象表明RQFII扩容正在提速。央行5月25日宣布，经国务院批准，中国人民银行与智利中央银行签署了在智利建立人民币清算安排的合作备忘录，并同意将人民币合格境外机构投资者（RQFII）试点地区扩大到智利，投资额度为500亿元人民币。截至目前，RQFII试点已扩展到12个境外国家和地区，投资额度达到9700亿元。
国家外汇局发布的统计数据显示，4月份RQFII额度猛增339亿元，环比增幅超85%。截至4月29日，共有121家机构获得RQFII额度审批，累计获批RQFII额度为3637亿元。
"RQFII扩容说明境外机构投资者有需求进入A股市场。"王军表示，RQFII是我国一直致力于提高资本市场对外开放程度的具体表现，而且RQFII的特点是使用人民币进行投资，因此，这也有助于推动我国人民币国际化的进程。
值得注意的是，今年以来，在资本项目可兑换提速的背景下，相关制度将继续完善以便利境外资金进出。今年3月份，QFII额度上限被突破。3月26日，富达基金（香港）有限公司突破10亿美元的QFII额度限制，获得12亿美元的QFII投资额度。此后，市场普遍预测，QFII额度限制放开已是大势所趋。
财达证券首席策略分析师李剑峰在接受《证券日报》记者采访时认为，我国对QFII和RQFII限制的放宽乃至取消是大势所趋，未来海外资金配置中国资产将更加便利，这对我国资本市场的发展将有很大的推动作用。