累计分红近2000亿元 占净利三成
截至2015年5月12日，与上市首日收盘价相比，746家上市公司中545只个股涨幅超过50%，其中432只涨幅翻番，165只个股涨幅超3倍
作为我国多层次资本市场建设的第一步，中小板2004年在危机中诞生，专注于服务相对成熟的优秀中小企业，致力于培育"中国制造、中国服务、中国创造"新中坚力量。经过十一年发展，中小板在风雨中成长，在创新中蜕变。
在创新中成长
中小板是我国多层次资本市场建设的第一步，持续探索监管转型，成为资本市场改革创新的"试验田"。针对中小企业特点，中小板秉承"监管、创新、培育、服务"的理念，率先探索建立和实施了一系列行之有效的创新举措。如率先建立上市公司诚信档案系统，率先完成股权分置改革，率先推出打包发行、集中上市和网下发行电子化等举措，率先推出募集资金专户存储制度、建立业绩快报制度、年报说明会制度；率先推动退市制度改革、公司治理建设、投资者权益保护；率先实施分类监管；率先推出实时披露、公平披露、上市首日防爆炒等一系列行之有效的监管举措。十一年来，中小板主动抓住新机遇，敢于迎接新挑战，顺势而为，勇于担当，以改革创新为驱动，持续推进监管转型，形成了与中小企业特点相适应的一系列制度体系，倾力服务中小企业发展。十年磨一剑，中小板已逐步成为新常态下多层次资本市场改革创新的排头兵。
中小板综合指数自1000点攀升到2015年的12922点，市场指数10年涨幅近13倍；上市公司总市值从413亿元增长到约9万亿元，约占深市市值的41％。上市公司从38家增长到746家，平均营业收入从2004年的6.51亿元增长到2014年的27.61亿元，年均复合增长率为18.54％，平均净利润从2004年0.4亿元增长到2014年1.74亿元，年均复合增长率达15.62％。截至2014年底，中小板上市公司融资规模累计已达9146亿元，促进了大批中小企业发展壮大。
在市场指数涨幅近13倍的情况下，中小板让投资者实实在在地分享了上市公司茁壮成长所带来的高额收益。截至2015年5月12日，与上市首日收盘价相比，746家上市公司中545只个股涨幅超过50%，其中432只涨幅翻番，165只个股涨幅超3倍。利润分配上，在业绩高速增长的同时，上市公司还通过持续高额现金分红积极回报投资者。2004年至2014年，中小板公司合计分红1949.38亿元，占累计实现净利润总和的31%。
中小企业
通过产业整合增强实力
作为国家民营经济和新兴产业的典型代表，中小板上市公司充分发挥对市场经济敏锐嗅觉、反应快速的优势，运用资本市场手段实现企业跨越式发展，中小板因此成为并购重组交易最为活跃的板块，2011年-2014年推出重大资产重组方案的公司数分别为8家、17家、42家、94家，合计金额分别为93亿元、143亿元、611亿元、1295亿元，平均年增幅均在100%以上。截至4月底，今年以来已有42家公司推出重组方案，合计金额达546亿元，预计全年将再创历史新高。截至2015年4月30日，中小板累计实施完成重组方案134家次，累计金额达1366亿元。
2014年完成并购重组的54家中小板公司的业绩情况明显好于中小板的平均水平。
    中小板并购重组公司的总资产增长率和净资产增长率分别达到68%和74%，远高于中小板平均21%和18%的水平，并且并购重组完成的公司净利润增长较快，达到123%，而同期中小板平均净利润增长率为20%，凸显了并购重组为上市公司注入了强劲的发展动力。
推进经济结构战略性调整
实施自主创新战略，提高科技水平，促进产业升级，是提升我国国际竞争力的根本途径。作为我国自主创新的中坚力量，高新技术企业群体成为资本市场的重点支持对象，随着多层次资本市场建设的推进，中小板已经成为高新技术企业进入资本市场的主渠道之一。据统计，截至2015年4月30日，中小板公司有535家高新技术企业，占比为71.72％，其中拥有国家火炬计划项目的公司达到242家，拥有国家863计划项目的公司达到68家，获得国家创新基金支持的公司达到98家。
上市为高新技术企业提高研发投入强度创造了有利条件。2014年，中小板上市公司的研发支出金额总计560.18亿元，较上年增长17%，平均每家公司研发投入7570万元，占营业收入的比重为3%。从2008年至2014年，平均研发费用投入从3302万元增长到7570万元，复合年均增长率为14.83%。同时，大量的研发投入也取得了丰硕的创新成果，截至2015年4月30日，中小板拥有与主营产品相关的核心专利技术公司家数达562家，占比75.34％，拥有核心专利技术项数达20529个。中小板历经十多年对科技创新、产品结构优化坚持不懈的投入，不仅使公司的整体自主创新能力加强，而且产品升级和结构转型取得的业绩成果也开始逐渐显现。众多科技创新成果通过中小板公司不但转化为生产力，而且产生了可观的经济效益和社会效益。