  英国指数公司富时集团（FTSE）昨日在新闻发布会上表示，启动将中国A股进入全球基准的过渡阶段，推出包括中国A股在内的两个新的新兴市场指数。
  富时表示，A股在新指数中的初始权重约为5%。国际投资者可全面进入A股后，权重将增至32%。富时集团表示，A股在指数中的权重将与R/QFII的总额度挂钩。新的指数是过渡性指数，当A股完全满足FTSE对于新兴市场分类的标准时，这两个包含A股的指数将与标准的富时新兴市场指数进行无缝对接。
  富时和摩根士丹利资本国际（MSCI）两大指数公司为全球制定基金基准的龙头，旗下主要指数成分股的变动增减，影响上亿计资金的流动。除了富时，MSCI也正在积极酝酿将A股纳入其指数。再过半个多月的时间，A股能否纳入MSCI的谜底就将揭晓。高盛在最新报告中指出，MSCI在6月份宣布将A股纳入其基准指数的概率达到50%，如果今年无法加入，明年MSCI将A股纳入其基准指数的概率接近100%。摩根士丹利资本国际公司去年初曾表示，如果A股纳入MSCI新兴市场指数，可能会吸引120亿美元资金进入A股市场。
  中金公司认为，国际指数体系纳入A股是大势所趋。考虑到目前A股市场正在加快开放步伐，外资投资A股的渠道逐渐增多，额度也逐渐更加灵活，未来国际指数体系无论是富时还是MSCI，逐步纳入A股应该是大势所趋，只是时间点的问题。不过，中金公司还表示，考虑到目前A股市场的投资情绪高涨，这些资金带来的影响更多是心理层面，实际的影响不大，A股当前的趋势更多还是看国内的资金与流动性的状况。