分析人士认为，牛市的特征是涨得快，跌的也快。预计沪指后期冲击5000点关口时，极有可能出现相对强度较大的快速回调
增量资金不断涌入市场
《证券日报》记者：周二大盘高开高走，沪指成功站上4900点，创业板指收于3600点整数关口之上，沪深两市成交21542.42亿元，连续两日成交量突破两万亿元大关。请问，哪些因素导致目前沪深市场出现巨量上涨的呢？
金证顾问：目前A股市场量价齐升走势稳健，一举向上反弹屡创新高攻克4900点一线。行情保持强劲的上升势头，持续走高可期。主要原因有三方面：一是，目前A股市场整体的投资氛围处于高亢状态，有助于股指持续走高。昨日，沪深股指均以大幅上涨报收，创业板指数也继续强者恒强创出历史新高。二是，随着我国经济增速放缓，市场稳增长举措进一步强化。特别是管理层在近期持续出台众多的稳定经济增长的举措值得关注。三是，技术上看，沪指从前期底部2000点-2500点的突破以来，第一波上涨攀升至3000点-3500点，第二波上涨反弹冲击4000点-4500点，本次反弹已经是行情的第三波。按照波浪理论来说，上涨的第三浪向来是最大的主升浪，所以后市行情存在强者恒强的概率性较高，且有进一步上行的态势。
广州万隆：据统计，近期基金入市异常火爆，算上处于建仓期的5500亿元资金及后续可能持续入场的5000亿元，仅仅是从公募"引流"，就给市场带来近万亿元的"驰援"资金。本周是新股申购难得的空窗期，且上周新股申购资金陆续解冻。在市场流动性充沛、万亿元巨资借机入市下，沪指发力上攻5000点将是大概率事件。前期推动股指上涨的资金，主要有外资、融资杠杆、基金机构等，合力发动上涨；从后期来看，在监管层引资入市的政策下，还有更大规模的资金正蓄势待发：包括万亿元养老金入市、深港通、沪台通、企业年金管理、QFII额度放开，纳入MSCI指数等等。增量资金的入市规模可能会超出预期。
5000点近在咫尺
《证券日报》记者：昨日沪深股指双双高开，稍回调后即震荡上行，沪指突破4900点。创业板指大涨逾4%，创出本轮行情新高。请问，从技术面的角度看，后市将何去何从？
源达投顾：技术面上，从沪指日K线图看，市场量价齐升，MACD指标多头发散，趋势保持良好，但KDJ指标有高位钝化态势，因此不排除后期再现盘中调整的可能，但只要趋势不破投资者则不必过于担忧，而且用量能堆出的行情，一时半会也难以终结，投资者可继续且炒且看。对于创业板指，恐高行情似乎远未结束，因此，操作上只要不破10日均线，投资者即可顺势而为，但需避免追高。
天信投资：牛市的特征是涨得快，跌的也快。预计沪指后期冲击5000点关口时，极有可能出现相对强度较大的快速回调。正常情况下，应该很难一次性突破，因而投资者要对这个关口保持警惕和敬畏，防范可能的风险。在风险控制做好的前提下的收益才是真收益。短期的风险主要还是集中在下周新股的发行，因为下周中国核电等大盘股开始来袭，市场还是要适当的谨慎一些。
积极布局低估值白马股
《证券日报》记者：盘面上看，受《中国的军事战略》白皮书发布消息刺激，多数军工股涨停，此外，信息安全、智能机器、电子支付等板块也纷纷大涨。请问，投资者如何把握后市投资机会？
天信投资：除了热点题材板块之外，仍可以积极布局低估值的优质板块个股，如有色、地产等。同时关注主题概念，如军工改制、"一带一路"概念、迪士尼概念等个股。同时，不要忽略创业板的高价个股，股票涨跌的关键不在于股价的高低，而在于趋势是否延续。因而，在牛市的操作中，可以激进大胆一点，谨记趋势为王，顺势而为就好。
齐鲁证券：随着监管层不断强调"慢牛"以及对"两融"监管力度的加大，短期大盘蓝筹股将维持宽幅震荡走势。在目前时点重点推荐中小板，尤其是50亿元市值以下的"类创业板"和200亿元市值以上的"成长性低估值洼地"。
湘财证券：沪深市场风格将由中小盘成长股逐渐转向蓝筹股，建议关注银行、地产、建筑、建材、煤炭、有色、新能源、军工、环保等板块的投资机会，主题性投资机会建议持续关注次新股、资产重组和国企改革的投资机会。