上月底，英国指数公司富时集团表示，富时将启动包括中国A股在内的两个新的新兴市场指数，并表示A股在新指数中的初始权重约为5%，在国际投资者可全面进入A股后，权重将增至32%；本周二，有报道称，全球最大的ETF管理公司Vanguard集团周二宣布，将A股加入其新兴市场ETF，这是A股首度被直接纳入全球新兴市场ETF；下周，摩根士丹利资本国际公司（MSCI）将在其网站上公布是否将A股纳入MSCI新兴市场指数的决定。
这三件与A股市场密切相关的事情，确实值得关注。就像笔者一位朋友所憧憬的那样，A股纳入MSCI指数希望能带来外资大规模进场争抢筹码，进而进一步推升股价。
全球94%的机构投资者都是MSCI的客户，A股被纳入MSCI指数表明其对全球投资者来说是可投资的。A股对国际投资人的吸引力是毋庸置疑的，特别是随着沪港通和未来深港通的启动，以及QFII、RQFII额度不断提高，中国的资本市场不断开放，纳入MSCI的趋势越来越明确。
摩根士丹利亚太区联席CEO兼中国CEO孙玮日前就对《证券日报》表示，MSCI有三个最重要的指数与A股有关，新兴市场指数、亚太指数和MSCI国家指数。但A股即便被纳入，初始权重也不会太高，会有一个逐步放大的过程，不是一蹴而就的。
当然，这只是投资者关注的其中一个方面。笔者认为，投资者更为关注的，应该是这一行动到底能为A股市场带来多少资金。
以将A股纳入MSCI指数为例，有分析认为，最好的一种情况是A股占到新兴市场指数的37.5%，这将为A股带来3500亿美元的资金量。但是，这种情景不会在一两年之内发生，可能需要5年到7年的时间才能实现。初期A股纳入MSCI的部分占A股总市值的5%，即170亿美元是比较容易的，而这个量只相当于A股现在每天十几分钟的成交量。
当然，监管层对于国际知名指数公司将A股纳入其中是寄予厚望的。中国证监会新闻发言人日前表示，下一步将继续与包括富时在内的国际知名指数公司保持密切沟通，不断提高国际投资界对于中国资本市场的信心和认可程度，便利长期资金进入A股市场。 
不可否认的是，从长期来看，海外投资机构进入A股市场，带来的不仅仅是成熟的投资风格和投资理念，还会逐渐完善中国的投资者结构，进一步促进中国的资本市场从繁荣走向成熟。