  A股牛市让全球投资者为之兴奋。继富时先行将A股纳入全球基准过渡指数后，全球最大的ETF管理公司之一Vanguard集团将A股加入其新兴市场ETF，初显"国际范"的A股近期在全球资本市场的T台上频频亮相。
  如果说沪港通是A股为全球投资者敞开的一扇窗，那么在经历了不断引入外来资本、引导国内资金对外投资之后，A股的这扇窗已经越开越大，资本市场的国际竞争力在全球市场开始崭露头角，境内外市场联动性不断增强。从原油期货筹备获批、内地与香港基金互认，到深港通筹备推出、上交所与德国证券交易所成立合资公司，我国资本市场对外开放的步伐逐步加快，在提升A股市场国际化程度的同时，也加快了人民币国际化和资本项目可兑换的进程。
  花香才引蝶飞舞。近期A股在国际资本市场的频繁"抛头露面"无疑得益于我国资本市场不断推进的市场化、国际化战略，以及金融体制改革对直接融资的大力支持。
  要让国际投资者认可A股的投资价值，就必须通过改革让我国的资本市场从制度建设、市场结构与国际接轨，具体而言就是在上市公司、产品和业务的准入、金融机构的激励机制等方面简化审批程序和增强竞争力，让市场发挥配置资源的决定性作用，政府监管转向事中事后。去年以来，资本市场的各项改革步伐基本围绕着推进新股发行注册制改革而进行，这一涉及市场参与主体的"牵牛鼻子"工程成了推进监管转型的重要突破口，也成了简政放权、还权于市场的主要渠道。同时，上交所战略新兴板开始筹划，创业板改革极速前行，新三板低门槛广纳中小微企业，"倒三角"形态的多层次资本市场体系雏形显现，市场活力得到了前所未有的激发。
  与此同时，A股对外开放步伐的加快也在倒逼国内体制改革尽快落地，沪港通下税收的互联互通安排以及跨境监管经验为资本市场"走出去"率先做了尝试，可以预期的是，随着下半年深港通推出，国内投资者将更充分地参与到一个更符合国际规则、更具先进投资理念的交易场所，A股的市场结构、估值水平、市场化水平、产品体系有望更深入对接国际市场，这必将提高我国资本市场内在的发展动力，扩大直接融资比重助力实体经济。
  "不拒众流，方为江海。"中国资本市场对外开放已渐入佳境，下周MSCI新兴市场指数将公布是否接纳A股，投资者屏息以待，希望能等到好消息。