  　中冶集团和五矿集团将分三个阶段完成深度融合
  央企重组的步伐明显加快，中冶集团与五矿集团两家世界500强企业也终于走到了一起。
  中国中冶发布公告，接中冶集团通知，按照党中央、国务院关于全面深化改革的总体部署以及国资国企改革的总体要求，中冶集团与中国五矿集团公司实施战略重组，中冶集团整体进入五矿集团，成为五矿集团的全资子公司。中国中冶成为重组后五矿集团旗下的上市公司，公司股票于今日复牌。此外，公司正在筹划员工持股计划事项。
  两家集团合并后，将打造成为一个资产超过6000亿元、年营收超过5000亿元的超级巨无霸。2014年，五矿集团位列世界500强第198位，中冶集团位列第326位。业内人士预测，合并后的五矿集团将跻身世界500强前100名。
  在昨日下午进行的战略重组沟通会上，此次双方战略重组领导小组组长、五矿集团总会计师沈翎表示，五矿集团是金属和矿产资源的领跑者，而中冶在矿业建设、开发、设计和研究领域优势明显，双方能够实现资源共享、降低成本。根据国家战略，合并之后的两家企业将发挥各自优势，致力于打造世界一流的金属与矿业企业集团，参与国际竞争。
  据了解，目前中冶集团占全球冶金建设市场60%以上份额，而五矿集团旗下有多家有色金属板块上市公司，包括五矿发展、株冶集团、五矿资源、中钨高新、五矿稀土与金瑞科技等，合并后双方的协同效应明显。
  值得一提的是，目前中冶集团的资产证券化率高达97%，五矿集团只有40%左右，五矿集团未上市的资产主要是房地产和金融两大板块。沈翎表示，未来将在保持各自企业优势的前提下，按照产业优化的原则，进行进一步的整合。
  据介绍，中冶集团和五矿集团将分三个阶段完成深度融合。首先双方将在战略方向和管理体系上实现融合，其次是集团下属企业各相关业务的初步融合，最后双方将根据国资委的统一规划，进一步细化整合相关资产，目前还没有具体的时间表。