WIND数据统计显示，截至8月20日，两市共有1083家上市公司发布2013年上半年业绩报告。1083家上市公司中，归属于母公司股东净利润呈现正值的有971家公司，占总数的90%。其中，净利润超过10亿元的有18家公司。
WIND数据统计显示，在已披露半年报的1083家上市公司中，招商银行等18家公司净利润超过10亿元。其中，招商银行、兴业银行、浦发银行报告期内的净利润均超100亿元。
紧随这3家公司之后的是华夏银行、华能国际、五粮液、万科A、中海油服、海螺水泥、华侨城A、中国联通、双汇发展、中国化学、万华化学、华泰证券、荣盛发展、紫金矿业和包钢稀土。
WIND统计数据显示，上述18家公司在2013年上半年的净利润总和约为1100亿元，占1083家上市公司净利润总和1984亿元的55%。
除了这18家公司之外，另有271家上市公司在2013年上半年的净利润超过亿元大关，占总数的25%；566家公司净利润超过千万元，占总数的52%。
在净利润呈现正值的公司中，有7家公司净利润在100万元以内，其余公司皆出现不同程度的亏损。而在净利润为正值的971家公司中，有5家为ST公司。
此外，数据显示，上半年出现亏损的上市公司中，有5家公司的亏损额度低于100万元；有59家公司亏损额度超过千万元，有16家公司亏损额度超过亿元。其中，兖州煤业以约24亿元的亏损额度，成了这1083家上市公司里的亏损王。
亏损额度紧随兖州煤业之后的是中海发展、东湖高新和安阳钢铁等公司。值得关注的是，在这些上半年出现亏损的上市公司中，有14家公司来自"ST族"。