[信息雷达]--大势分析

             （2017年6月19日）   继续横向整理    战略持股做多
 
     周五的沪深市场均盘下为主，超级权重大盘指标股中国石油（0.00%）、工商银行（-0.20%）和中国银行（0.28%）等小幅整理。

    消息面，（1）A股迎MSCI大考，明晟公司6月21日公布审议结果。A股能否纳入MSCI新兴市场指数将于6月21日揭晓，这已是A股第四度冲关。MSCI明晟3月时提出其指数纳入A股的新方案，降低A股在其指数所占权重，并将指数纳入A股的数量由原来计划的448只减至169只，MSCI指数是全球使用最为广泛的的指数之一，全称Morgan Stanley Capital International，是美国的一家股权、固定资产、对冲基金、股票市场指数的供应商。其MSCI指数被世界多个机构作为投资指数标的。根据MSCI估计，在北美及亚洲，超过90%的机构性国际股本资产是以MSCI指数为标的。
（2）央行公开市场今日净投放2500亿，本周净投放4100亿。6月16日消息，央行公开市场将进行300亿元7天期逆回购操作，1600亿元14天期逆回购操作，1000亿元28天期逆回购操作。央行公开市场今日将有400亿逆回购到期。今天有2070亿MLF到期。央行公开市场本周净投放4100亿元，创近五个月新高。
（3）国际投资者支持将近7万亿美元市值的A股市场纳入MSCI在MSCI下周即将宣布是否将中国A股纳入其全球基准指数之际，数家海外基金公司表示，MSCI应该对A股敞开大门，因为6.8万亿美元规模的全球第二大市场令人无法忽视。（汇通网）

    市场面，周五的沪深市场盘下为主，板块涨幅靠前：公共设施（1.75%）、小金属（1.19%）、有色金属（1.01%）、黄金股（0.94%）、大飞机（0.90%）。板块涨幅靠后：共享经济（-1.79%）、燃料电池（-1.71%）、工业4.0(-1.18%)、汽车制造（-0.98%）、农机（-0.95%）。

    国内印发矿业权出让制度改革方案 6省区先行展开试点。6月16日从国土部获悉，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《矿业权出让制度改革方案》，要求以招标拍卖挂牌方式为主，全面推进矿业权竞争出让，严格限制矿业权协议出让，下放审批权限，强化监管服务；提出用3年左右时间，建成“竞争出让更加全面，有偿使用更加完善，事权划分更加合理，监管服务更加到位”的矿业权出让制度。小金属板块居二。          
     5G行业：频谱规划初步落地 天线变局更为清晰。近日工信部发布了《公开征求对第五代国际移动通信系统(IMT-2020)使用3300-3600MHz和4800-5000MHz频段的意见》，拟在这两个频段上部署5G.频谱规划落地将进一步加速推进我国5G商用进程，天线、射频领域受益明显。通信网络板块居前。
    奥港澳携手黑龙区对俄合作前景可期。15日，“粤港澳携手黑龙江对俄合作交流会”在哈尔滨举行。活动主要是推动和加强中国广东省、香港和澳门特别行政区与黑龙江省共同对俄罗斯的经贸交流合作。奥港澳板块有表现。

    技术面， 沪综指处于日K线今年5月3016点以来盘升通道中。价跌量缩，300日均线反压，继续蓄势。

    总而言之，  继续横向整理，  战略持股做多。 （徐波）