  证监会主席刘士余的一举一动无不牵动着资本市场的神经。日前他在中国证券业协会会员大会上表示要建设有中国特色国际一流投行的讲话，引起业界热议。作为优化资源配置的平台，资本市场在经济转型升级过程中起着重要作用，而证券机构作为资本市场的中坚力量，在供给侧结构性改革的大潮中，机遇与挑战并存。
  自股市异常波动以来，在依法全面从严监管下，证券行业正发生着积极的变化，股票发行、债券、私募、并购、再融资等业态在规则重塑中展现出新的生机。监管思路在"通过控制规模实现风险可控"的基础上，进一步向"强调风险水平与风险管理能力相匹配"深化。短期看，券商资管业务和投行业务或许受限，但长期看，在利率市场化和金融改革大背景下，从支持供给侧结构性改革和资本市场改革的角度，未来五年或是证券行业跨越式发展的转型期。
  如何把握好转型挑战中的机遇，刘士余指出，要建设富有中国制度特色、注入中国文化元素的世界一流投行。既要从源头上严把上市公司质量关，不能"只荐不保"、一上了之，还要在并购重组、盘活存量上做文章；既要深化对外开放，在良性竞争中产生具有中国特色的服务机构，还要进一步提高服务实体经济和"一带一路"建设的能力。
  这或许并不容易，习惯了"靠天吃饭"的券商要改革要破局，必然要经历一段艰难曲折的过程，寻求业务创新和突破成为必经之路。监管层讲话中释放出了鼓励行业创新的信号，只要在风控有效、合规运营、资本充足的基础上，证券公司推进创新发展、深化国际化经营、提升服务质量均被认可。可见，未来谁能走得稳创新与风控的"平衡木"，谁能在非经纪业务收入的增长、投资银行、资产管理、资本中介以及国际业务中拔得头筹，谁就有望在这一轮券商转型中"弯道超车"。
  但还需强调的是，国内券商朝向国际一流投行目标前进的过程中，全面管控自身风险是必须扎实练好的内功之一。不仅需要加强对风险的及时预警、审慎评估和有效处理，还应守住底线，约束好自己的员工，创造良好的市场秩序、稳定的市场环境，切不可为了利益规避监管，打着创新招牌干着违规的业务。要知道，在稽查执法的高压态势下，监管大棒随时"恭候"试图挑战法律法规底线的市场参与主体，触碰监管红线者必将付出惨痛的代价。