  根据沪深交易所的安排，本周两市共有31家公司的限售股解禁上市流通，解禁股数共计26.43亿股，占未解禁限售A股的0.31%。其中，沪市14.44亿股，占沪市限售股总数0.37%，深市11.99亿股，占深市限售股总数0.26%。以6月16日收盘价为标准计算的市值为246.86亿元，占未解禁公司限售A股市值0.21%。
  其中，沪市7家公司为138.17亿元，占沪市流通A股市值的0.06%；深市24家公司为108.69亿元，占深市流通A股市值的0.07%。本周两市解禁股数量比前一周45家公司的17.43亿股，增加了9.00亿股，增加幅度为51.64%。本周解禁市值比前一周的257.43亿元，减少了10.57亿元，减少幅度为4.11%，为2017年年内第五低。
  深市24家公司中，大冷股份、金圆股份、同力水泥、德豪润达、中捷资源、山东威达、广博股份、云投生态、友阿股份、奥飞娱乐等14家公司的解禁股份是定向增发限售股份。万里扬、蓝黛传动、恒泰实达共3家公司的解禁股份是首发原股东限售股份。中核钛白、跨境通、光一科技、菲利华共4家公司的解禁股份是股权激励一般股份。科华生物、雷科防务、全通教育共3家公司的解禁股份是追加承诺限售股份。其中，友阿股份的限售股将于6月20日解禁，解禁数量为2.84亿股，是深市周内解禁股数最多的公司，按照6月16日的收盘价6.26元计算的解禁市值为17.80亿元，也是本周深市解禁市值最多的公司，占到了本周深市解禁总额的16.38%，解禁压力集中度很低。云投生态是解禁股数占解禁前流通A股比例最高的公司，高达30.65%。解禁市值排第二、三名的公司分别为江粉磁材和德豪润达，解禁市值分别为14.96亿元、10.99亿元。
  深市解禁公司中，金圆股份、中核钛白、奥飞娱乐、雷科防务、完美世界、跨境通、大冷股份、广博股份、友阿股份、蓝黛传动、宝通科技、全通教育、宏大爆破、菲利华、恒泰实达、光一科技、山东威达、江粉磁材均涉及"小非"解禁，需谨慎看待。
  此次解禁后，深市将有友阿股份、德豪润达成为新增的全流通公司。
  沪市7家公司中，保利地产、天业股份、共进股份共3家公司的解禁股份是定向增发限售股份。动力源的解禁股份是配股一般股份。宝钢股份、中衡设计、鹏博士共3家公司的解禁股份是股权激励一般股份。其中，保利地产的限售股将于6月20日解禁，解禁数量为9.77亿股，是沪市周内解禁股数最多的公司，按照6月16日的收盘价9.39元计算的解禁市值为91.72亿元，也是本周沪市解禁市值最多的公司，占到了本周沪市解禁总额的66.38%，解禁压力集中度高。共进股份是解禁股数占解禁前流通A股比例最高的公司，高达37.71%。解禁市值排第二、三名的公司分别为天业股份和共进股份，解禁市值分别为19.36亿元、13.63亿元。
  沪市解禁公司中，中衡设计、全通教育、保利地产、宝钢股份、动力源、鹏博士、共进股份均涉及"小非"解禁，需谨慎看待。