  深圳证券交易所总经理王建军近日在2017（第十九届）中国风险投资论坛上表示，要将深交所打造成世界领先的创新资本形成中心。为此，深交所将深化创业板改革，提高服务创新创业的能力；发挥平台优势，支持创投生态圈建设；加强合作，共同促进创投行业规范发展。
  风险投资是多层次资本市场的重要组成部分，与交易所市场是一种上下游的关系，王建军表示，风险投资解决了许多创业企业起步资金来源，为深交所输送了大批优质的创新企业。深交所中小板、创业板则为风险投资提供了重要的退出渠道，实现风险资本增值与新一轮的投资循环。新股发行的常态化使这种投资循环更加高效。数据显示，截至今年5月，在创业板上市的639家企业中，就有397家得到了VC/PE的支持，占创业板上市企业的62%，获得初始投资超过220亿。
  近年，深交所与科技部等单位共同发起了"科技型中小企业成长路线图计划2.0"，经过两年多运营初步构建了一个全国性的、服务科技创新企业的投融资对接信息平台，在此基础上，今年4月，深交所与20家知名创投机构成立了"燧石星火"创投联盟。王建军表示，这些举措深化了深交所与创投机构间的合作，有利于促进创新资本快速形成、集聚以及加速循环，提升了多层次资本市场对创新型企业的服务深度。
  风险投资是支持企业发展的"孵化器"，是推进供给侧结构性改革的"助推器"，也是激发民间投资的"催化剂"，王建军表示，国内外的经验表明，风险投资与资本市场共同形成的一套商机发现、筛选和支持机制，不断推动着新技术的发明、新产业的成长和新商业模式的诞生，对培育经济增长新动能、推动经济转型升级具有重要作用。
  王建军表示，深交所认真落实去年9月国务院发布的《关于促进创业投资持续健康发展的若干意见》，并结合自身特点坚决贯彻新发展理念，紧扣创新驱动发展和大众创业万众创新，积极服务创投机构，努力构建支持创业创新的资本市场生态体系，将深交所打造成世界领先的创新资本形成中心。
  针对上述目标，深交所将从以下三方面作出努力：一是深化创业板改革，提高服务创新创业的能力。深交所将不断提升创业板包容性，提高对早期高新企业的支持能力，把创业板的服务对象向高新产业前端推进，向创新企业最需要资本市场支持的阶段推进，充分发挥创业板对创新创业支持和引领作用。同时，将努力畅通风险投资与多层次资本市场之间的衔接，引导风险投资更多投向科技型、创新型企业。
  二是发挥深交所平台优势，支持创投生态圈建设。深交所将依托"科技型中小企业成长路线图计划2.0"和"燧石星火"创投联盟，使深交所打造的创新资本形成中心与创投生态圈融合起来，共同打造中国的创新资本生态体系。
  三是加强合作，共同促进创投行业规范发展。深交所将全力帮助创投机构，提升其合规利用资本市场的能力，支持创投机构建设行业信用体系和自律机制，促进风险投资行业规范发展，维护创投市场良好的环境。