去年年底密集批准筹建的民营银行于近期迎来了开业潮。6月16日，江苏苏宁银行在南京正式开业，这是近一个月以来第5家获批开业的民营银行。截至目前，17家获银监会批准筹建的民营银行中，已有14家获批开业。
对此，联讯证券董事总经理、首席宏观研究员李奇霖对《证劵日报》记者表示，放开民间资本进入银行业是监管层做出的重大举措，目前推进速度加快，对银行业与实体经济都有裨益。民营银行来源于民间，具有更熟悉亲近民企，贴近民众等优势特点，能有效弥补当前银行业在小微金融方面的不足，更好发挥金融服务实体的作用。而加快民营银行的建设能有效激活银行业的经营效率，发挥民营银行的"鲶鱼效应"，鼓励银行创新，改善银行业的结构，促进银行业的进一步发展。
上海张江银行、广州花城银行、贵州贵安银行、江西裕民银行、陕西民东银行等多家民营银行处于不同的筹备阶段。不仅如此，民营银行还受到上市公司的大力追捧，最新统计数据显示，至少有50家上市公司已发布公告称，拟进军民营银行。
民生银行首席研究员温彬对《证劵日报》记者表示，资本市场中金融机构数量众多，但是经营战略以及客户较为相似。为了弥补金融体系上的这一短板，监管部门发展民营银行常态化设立，更好地服务三农和中小企业。
李奇霖表示，现有的银行生态同质化过于严重，无论是经营战略还是产品结构，具备自身特色、走出自身优势的少之又少，民营资本作为新进入者，必须采取差异化的发展战略，才能在现有固化的市场中分得一杯羹，这无疑是监管层希望看到的，因此监管层必然会加快民间资本进入银行业的速度与节奏。
在如何实现民营银行差异化方面，温彬表示，民营银行应体现出有别于大银行的风控能力和水平。民营银行相当一部分股东来自实业，更加熟悉产业的上下游以及产业的生产，这有助于民营银行在熟悉的行业做资金链的服务，为一些中小企业融资，使民营银行更接地气，发挥股东自身在各自领域的优势。
据悉，江苏苏宁银行将自身定位为互联网银行，在获批的17家民营银行中，8家具有互联网背景，除苏宁银行之外，还包括微众银行、网商银行、新网银行、华通银行、亿联银行、众邦银行、中关村银行。
对此，温彬认为，民营银行可以发挥互联网金融的优势，互联网银行没有物理网点，运营成本较低，而中小企业是短期贷款，资金周转较快，有较好的资金效率，可以实现风险和收益的平衡。
李奇霖也认为，民营银行大部分依托互联网电商平台，吸收存款资金、拉拢客户，这主要得益于其自身的互联网金融优势。若简单照搬现有银行采取的线下模式，成本过高，与国有资本竞争难有发展。所以未来民营银行继续深耕"互联网+"领域是不错的选择，但发展上应找准定位，充分发挥自身优势，比如与基金、券商等其他金融机构建立合作关系，互惠共赢。