    央行网站消息，央行网站日前公布2014年1月份金融市场运行情况，1 月金融市场总体运行平稳。债券市场发行量同比减少；货币市场成交量下降，货币市场利率较去年12月份明显回落；现券成交量同比下降，银行间债券和交易所国债指数有所上升；上证综指下降，日均成交量减少。
    数据显示，1 月份，债券市场发行4041.7 亿元，同比减少24.8%，较去年12 月份减少27.1%。货币市场成交总量共计14.4 万亿元，同比减少18.6%，较去年12 月份减少14.5%；1 月份，同业拆借加权平均利率为3.86%，较去年12 月份下降30 个基点；质押式回购加权平均利率为3.98%，较去年12 月份下降30 个基点。银行间债券市场现券交易累计成交1.9 万亿元，同比减少76.1%，较去年12 月份减少1.6%。1月末，上证综指收于2033.08 点，较去年12 月末下降89个点，跌幅3.92%。1 月份，沪市日均交易量为647.5 亿元，较去年12 月份减少169.6 亿元。
    东兴证券表示，2月份的超储规模将是今年上半年的高点，3、4月份的资金充裕度将明显不及2月份。此外，利率市场化和金融脱媒已导致银行加权资金成本升至3%左右，对应7天回购的中枢在4%左右才算合理，在货币政策基调不变的情况下，未来7天回购可能逐步回购4%的合理值。而融资成本的上行将给市场估值带来一定的压力。从信托和城投债的统计情况看，随着高风险信用产品偿付高峰到来，上半年的3、4月份可能都是信用风险爆发的窗口期。
    信达证券认为，节后央行通过到期逆回购和开展正回购累计回笼资金规模达到7180亿元，但资金价格连续走低显示资金面异常宽松，2月24日隔夜Shibor利率仅1.7%，创下近一年的新低。汇率政策短期调整和年初信贷投放均是造成资金面异常宽松的原因，从中期来看，造成货币宽松的因素难以持续，资金面回到中性偏紧的可能性较大。