 　 上半年，指数基金继续强势扩张，规模增长近2000亿，成为各类型基金中规模增速最快的一类。与此同时，以股票换购交易型开放式指数基金（ETF）的上市公司也越来越多。公告显示，截至6月底，共有27家上市公司股东以所持股份换购ETF份额，其中有7家已发布完成换购的公告。
  今年4月，中国石油大股东用约30亿元市值的股票换购工银瑞信沪深300ETF引发关注，之后，上市公司大股东用股份换购ETF渐成风气。富国创业板ETF、华夏创蓝筹ETF、鹏华中证国防ETF等多只ETF在募集期均受到上市股东的青睐。
  记者根据上市公司公告统计显示，今年3月和4月，各有一家上市公司大股东换购ETF，5月增至5家，6月份换购ETF份额的上市公司股东进一步增加到20家。
  具体来看，三七互娱3月14日公告大股东吴绪顺用2120万股换购银华MSCI中国ETF；4月17日，中石油公告大股东中国石油集团用4.3亿股换购工银瑞信沪深300ETF；5月期间，先导智能、光环新网、强力新材、中兴通讯、辰安科技等上市公司的股东先后用部分所持股份换购了富国创业板ETF、华夏创蓝筹ETF等6只ETF；6月，"中航系"7家军工企业、海特高新、华谊集团、通源石油等20家上市公司的大股东用部分所持股份换购了富国中证军工龙头ETF、鹏华中证国防ETF等6只ETF。
  3月份以来，已有27家上市公司股东动用近11亿股股票换购ETF份额，按照上市公司换购当日收盘价估算，市值达到127亿元。
  参与换购的上市公司股东，既有国有企业，也有民营企业，其中亦不乏个人股东。多位业内人士表示，上市公司股东以换购形式参与新发股票ETF投资，在二级市场卖出ETF份额，实现资金回笼，此举有助于公司资产多元化配置，提升资产的流动性和收益率。
  对于上市公司股东是否会借道ETF变相减持的质疑，北京某大型基金公司人士表示，上市股东换购ETF有着严格的规定，监管层对于股份是否可以换购、换购的数量、换购的程序等都有监督和检查，股东换购ETF需要完全遵守规定，不得出现违规换购行为。
  值得注意的是，由于上市公司股东用股票认购ETF份额涉及减持，交易过程较长，首次公告参与认购ETF与实际完成的认购数量可能会不一致。截至7月1日，上述27家上市公司中只有7家公告完成用股票换购ETF份额，分别为中国石油、先导智能、光环新网、强力新材、中兴通讯、辰安科技与华力创通。
  具体来看，中国石油的大股东中国石油集团以7.26元/股换购4.13亿股票，对应市值约30亿元；先导智能的大股东嘉鼎投资分两次换购，第一次是以27.44元/股换购791.57万股，第二次以29.08元/股换购90万股，两次换购对应市值合计约2.4亿元。光环新网最终实际换购ETF份额对应的市值约2.4亿元，强力新材最终实际换购ETF份额对应的市值约5178万元，中兴通讯最终实际换购ETF份额对应市值约为12.48亿元，辰安科技最终实际换购ETF份额对应的市值约1.06亿元，华力创通最终实际换购ETF份额对应的市值约2761万元。
  业内人士预计，下半年可能会有更多的上市公司参与换购ETF份额，以股份换购ETF或成常态。