  7月3日，财政部、证监会、香港证监会签署了关于调取香港会计师事务所审计的、存放在中国内地的审计工作底稿的合作备忘录。旨在深化内地与香港证券监管合作，充分保护两地投资者合作权益。
  据介绍，通过签署三方合作备忘录，对香港证监会调取香港会计师事务所审计内地在港上市公司的审计工作底稿作出了安排，进一步细化和完善了两地监管合作机制，有利于充分保护两地投资者权益，为促进两地会计行业健康发展和金融市场繁荣稳定提供了重要保障。
  出席签署仪式的财政部副部长程丽华说，随着内地与香港资本市场不断融合，内地赴港上市和发债的金融机构和企业越来越多，在香港资本市场的影响力也逐年增强。加强内地与香港的监管合作，既是深化两地金融市场互联互通和香港金融安全的制度保障，更是国家持续深化金融领域改革的现实需要。
  证监会副主席方星海在书面致辞中说，三方备忘录的签署是对两地现有执法合作安排的细化与完善，是两地携手保护投资者合法权益，增强公众信心的重要举措，也是深化两地证券监管执法合作的又一重要里程碑。两地资本市场的合作共赢至关重要。多年以来，两地证监会建立了内容丰富、层次多样的监管执法合作安排和工作机制，开展了卓有成效的务实合作，有力维护了两地资本市场的公平公正公开。备忘录的签署是两地证券执法合作的又一个新的起点。愿两地以此为契机，不断深化监管和执法合作，携手打击跨市场的违法违规行为，切实保护投资者合法权益，共同为促进两地资本市场健康稳定发展，为服务国家经济高质量发展和高水平对外开放做出更大贡献。