    基础设施的建设在今年进入全面提速期。
    《证券日报》记者梳理发现，今年发改委批复的基建项目已超30个，总投资额超8500亿元，从项目类型来看，多集中在    城市轨道、机场扩建、煤矿等领域。国家发改委基础司副司长马强表示，我国交通基础设施还存在不少短板弱项，发展空间    较大，是促进有效投资的关键领域。
    财政部专家库专家、360金融PPP研究中心研究总监唐川在接受《证券日报》记者采访时表示，促进资源流动的相关建设    工作成为了管理层今年基建项目审批的主要侧重点，即以推进人才流动、物流发展为导向的交通基础设施建设和以信息高效    流动为导向的通信、智能应用等相关基础设施的建设将在今年进入全面提速期。
    唐川表示，国家发改委今年已批复机场新建扩建、城市群铁路建设、重点城市轨道交通等大型项目十余个，奠定了交通    基础设施建设项目在基建整体投资中占比名列前茅的地位。而工信部于6月份开始发放5G商用牌照，也预示着我国5G、人工智    能、工业互联网、物联网等新型基础设施建设工作将在下半年加速推进。
    今年6月份，为了集中资金支持重大在建工程建设，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于做好地方政府专项债券    发行及项目配套融资工作的通知》(以下简称"专项债新政")，提出允许将专项债券作为符合条件的重大项目的资本金，项目    涵盖铁路、国家及地方高速公路、供电和供气项目等。
    中国国际经济交流中心经济研究部副研究员刘向东对《证券日报》记者表示，为进一步稳投资，国家已加大基础设施投    资力度，同时支持地方较灵活使用专项债券。重点在轨道交通、生态环保、市政管网建设等领域。随着上半年批复加快和资    金拨付到位，下半年基建开工建设力度将会大大增强。
    "除了交通基础设施、新型基础设施加速建设以外，电力改革、乡村产业振兴、服务业改革、科技强国的相关推进工作也    到了重要节点，所以下半年基建项目的投资额、落地项目数量必然会相较上半年有所增加。"唐川表示。