    7月份以来，央行在头三个工作日均未开展逆回购，并表示，目前银行体系流动性总量处于较高水平，可吸收央行逆回购到期等因素的影响。从近期情况来看，央行已连续8天暂停逆回购。6月24日-6月28日，央行公开市场零投放、零回笼，央行表示流动性整体保持合理充裕。6月27日央行开展2019年第二期央行票据互换（CBS）操作，以提高银行永续债的流动性。
    从到期资金情况来看，7月1号-3号，分别有1500亿元、900亿元、400亿元的14天逆回购到期，而7月4号和7月5号将均有300亿元14天逆回购到期，故本周预计净回笼资金达3400亿元。
    对于在季末月初时点连续暂停逆回购，民生银行研究院研究院郭晓蓓在接受《证券日报》记者采访时表示，从流动性来看，目前银行体系流动性总量处于较高水平。进入7月份以后，虽然央行暂停公开市场操作，但随着跨季因素的消散，银行间流动性仍维持宽松。不过6月份央行一列的操作尤其是重启28天期逆回购操作，也释放出维稳年中流动性的信号。
    从资金价格来看，数据显示，7月2日，银行间市场存款类机构隔夜债券质押式回购(DR001)盘中最低成交到0.7%，跌破了10年前(2009年7月2日)创出的0.72%的隔夜回购利率历史最低值(2014年12月15日以前为R001数据)。与此同时，隔夜利率和超额准备金利率出现首次倒挂。7月2日，DR001利率收盘0.90%，盘中最低成交价0.70%，有史以来首次低于0.72%的超额准备金利率(IOER)；DR007利率收盘2.13%，低于逆回购7天利率2.55%，DR007早盘降至1.89%，创逾四年新低。
    对此，中信证券固收首席分析师明明认为，本轮宽松中长端利率下行缓慢的原因之一在于倚重数量型调控的货币政策在短端资金价格向长端传导的过程中遇到了瓶颈。在他看来，当前通过降低政策利率可以"一箭三雕"：减缓政策利率与市场利率的倒挂、压低长端收益率以及降低实体融资成本。与此同时，仍需通过完善监管机制并持续推进市场化机制建设，以缓解市场流动性分层对信用扩张产生的衍生影响。
    "当银行间市场上资金出借方的收益低于将资金存在央行所获得的收益，那么银行就没有动力在市场上出借资金"，郭晓蓓认为，目前来看，流动性分层的局面并未完全缓解，中小机构融资仍有一定难度，后续流动性大幅收紧的可能性相对较小。但随着央行持续净回笼和缴税规模的逐渐上升，不应对资金面的宽松抱过高的预期。
    从后期货币政策角度来看，有分析人士对《证券日报》记者指出，从央行二季度例会可以发现，二季度以后货币政策基调逐步回归"适时适度实施逆周期调节"，减少"大水漫灌"，保持广义货币M2和社会融资规模增速与国内生产总值名义增速相匹配。因此，下半年货币政策更加注重"适时适度"。未来随着外部风险环境暂时得到缓解，在积极财政政策影响下，货币政策将会逐步构建供给体系、需求体系和金融体系形成相互支持的三角框架，从金融供给侧角度力度弥补流动结构性分层难题。