    在全球不确定性上升，经济增速放缓的背景下，作为世界第二大经济体，中国的经济前景备受关注。这一话题也成为2019年夏季达沃斯论坛上最受关注的话题之一。中国在全球产业链、价值链、创新链中发挥着重要的作用，“世界无法忽略中国”已经成为一种共识。
    
    当前，中国经济已迈向高质量发展阶段，一系列深化改革渐次铺开，对外开放步伐加快，寻找新的增长引擎，成为全球各方关注焦点。以开放促发展，不仅是国内，而且成为国际社会的呼吁。
    
    中国仍是
    
    全球经济最大增长点
    
    “通过改革开放，中国取得了巨大发展成就。40年前，我第一次访问中国，那时候中国GDP占全球GDP比重不到2%。今天，中国已经成为全球经济增长不可或缺的力量。‘一带一路’倡议通过促进基础设施建设和互联互通推动经济繁荣和社会发展。同时，中国在环保领域作出的努力和领导力，对世界可持续发展至关重要。”世界经济论坛主席施瓦布在开幕式致辞中，用短短几句描述，勾勒出几十年间中国经济腾飞式的发展。
    
    “不确定性”是今年夏季达沃斯出现频率最高的词汇之一，在这种忧虑情绪的笼罩下，中化集团董事长宁高宁对中国经济极为乐观的态度是一抹亮色。“过去30年，尝试预测中国经济表现不好的人都错了。”“我认为中国已经走出了中等收入陷阱，可能我太乐观了”，“中国企业家的英雄已经从地产商变成了任正非”，短短一小时的论坛，宁高宁不时爆出刷屏的金句。
    
    历任华润、中粮、中化三家千亿级规模央企的高管，宁高宁对经济的判断绝非盲目乐观，他分析了看好中国经济的原因。第一，中国经济数据非常好。“谈论GDP增速6.4%、6.5%，这个意义不是很大，GDP数据应该服务于就业。只要中国就业是比较充分的，GDP是多少都可以的。”第二，个人消费已经成为GDP增长的最大贡献者，潜力巨大。第三，政府现在基本上没有任何刺激经济的措施，反而在进行“三去一降一补”和三大攻坚战，经济有增长潜力。
    
    中国经济稳中向好的发展态势也得到了来自国际社会的认可。多位嘉宾表示看好中国经济的发展，其中麦肯锡全球管理合伙人凯文·斯奈德表示，中国仍是全球经济最大的增长点，世界需要中国。中国仍保持着较高速的增长，经济对出口的依赖性越来越低，国内市场发挥着越来越大的作用，世界无法忽略中国。
    
    摩根大通董事总经理及亚太地区副主席李晶认为，中国经济对世界经济增长的贡献，要高于其他任何国家。目前中国GDP占全球GDP的16%、亚太地区的50%，她预计，2030年之前，中国经济将达到29万亿美元的规模，占美国GDP的90%。“许多外国企业都表现出对中国市场的极大兴趣，想在中国扩大投资规模。”李晶说。
    
    以开放应对不确定性
    
    “宁总是一位我特别尊重的老总，身经百战、视野开阔，他说的我基本都是同意的。但是今天还真是不太敢苟同。我认为2019年风险是上升的。”清华大学国家金融研究院院长朱民的回应引得观众大笑，也表现了作为学者更为客观的态度。
    
    在全球不确定性加大，经济增速放缓的背景下，以开放促发展，加大开放力度已成为中国与国际社会的共识。埃森哲全球副总裁、大中华区主席朱伟表示，中国对外开放的步伐将进一步加大，这为外资企业在中国市场发展创造了更多机遇。“迎接新型全球化的关键在于创新。无论中国企业还是外资企业，都要以更开放的姿态融入创新价值网络，参与跨行业、跨领域、跨区域协作，构建高度互联互通的开放式创新生态体系。”朱伟表示。
    
    朱民表示，中国的开放潜力是很大的，开放的同时也增加了进口，进而拉动总需求，这对经济增长是一个很重要的推动力。当中国市场进一步开放的时候，建立一个国际化的竞争生态就变得很重要。进一步建立和完善生态，完全地融入世界经济体系，对于全球经济的增长会有很大影响。
    
    在开放的体系下，实现产业的升级，是经济高质量发展的题中应有之意，以制造业为例，朱民表示，中国有世界上最齐全的制造业产业链，这是中国最主要的核心竞争力。因此，如何提高制造业的质量，向企业价值链上游走，是目前制造业面临的核心任务与挑战。抓住挑战，全面自动化、智能化，是中国制造业的未来。
    
    “下一步经济发展靠什么，就是靠绿色经济的增长。”中国发展研究基金会副理事长刘世锦认为绿色经济是经济增长的一个新引擎，他强调了三个方面问题。第一，不限于环境保护和污染治理，同时也包括绿色消费、生产、流通、创新和金融，要形成一个完整的绿色经济体系。第二，现在绿色发展并不是对传统工业化生产方式的修补，实际上这是与传统工业发展方式形成竞争的、更适合可持续发展的新方式。把传统工业化的成本和绿色发展的效益算出来，就会发现绿色发展更具备竞争力。第三，绿色发展和经济增长并不对立，能为经济增长提供新的消费动能和增长动能。