    易会满：不断提高资本市场服务实体经济能力
    6月29日，证监会党委开展"不忘初心、牢记使命"主题教育第7次集中学习研讨。围绕"坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，在推进资本市场全面深化改革中践行党的初心使命"的主题，证监会党委书记、主席易会满带头领学《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》有关篇目，并结合证监会工作实际交流学习体会。中央第二十三指导组组长陈雷及有关负责同志到会指导。
    通过学习交流，党委同志一致认为，习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义中国化最新成果，是全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南和强大思想武器，必须长期坚持并不断发展。"八个明确"和"十四个坚持"是当代中国党和国家事业的根本遵循，更是做好资本市场改革发展和监管工作的根本遵循，必须一以贯之、狠抓落实。
    易会满在学习中强调，要深刻认识习近平新时代中国特色社会主义思想作为党和国家必须长期坚持的指导思想的历史必然性和现实必要性，在实践中准确理解、衷心拥护、深入领会、全面贯彻，不断强化党的创新理论武装；要认真对照"八个明确"和"十四个坚持"，准确把握当前资本市场的主要矛盾，深入查找存在的差距和短板，进一步明确市场改革发展的方向和路径，切实增强使命和担当。要科学把握中国特色社会主义进入新时代的历史方位，进一步明确新时代资本市场的功能定位和历史使命，坚持和加强党对资本市场工作的全面领导，坚决站稳人民立场，把维护最广大投资者合法权益作为根本使命；要立足社会主义初级阶段这个基本国情和最大实际，坚持市场化、法治化，学习国际最佳实践，将深化金融供给侧结构性改革作为资本市场工作着力点，不断提高资本市场服务实体经济的能力和水平。要结合主题教育，在监管工作中自觉践行党的初心和使命，坚持"四个敬畏""一个合力"，推动资本市场重点改革措施抓紧落地，牢牢守住不发生系统性风险底线，稳步推进资本市场改革开放发展工作。
    党委班子其他同志结合自身实际和分管工作，分别从"监管工作要为党尽忠、为民尽责、为实体经济服务"、"坚持将习近平新时代中国特色社会主义思想作为资本市场改革发展的根本行动指南"、"牢记初心和使命，坚持以资本市场开放促改革、促发展"、"资本市场改革发展要立足新时代，始终坚定'四个自信'"和"自觉践行党的初心和使命，切实履行好纪检监察职责"等方面谈了认识和体会。
    陈雷在讲话中对证监会系统主题教育和党委集中学习研讨给予了肯定，并对证监会系统开展好主题教育、确保取得实效提出了具体要求。
    开展主题教育以来，证监会党委围绕学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想，聚焦习近平总书记关于不忘初心、牢记使命的重要论述，利用工作日以及晚上、周末时间，已经进行了8次党委集中学习研讨，1次专家理论辅导，后续还将持续开展学习研讨和专家辅导。同时，坚持边学习边调研边检视边整改，深入基层和市场一线开展调研，认真检视监管工作和党的建设方面存在的突出问题，按照"一开始就改起来的要求"扎实进行整改。下一步，证监会党委将认真贯彻落实习近平总书记在"不忘初心、牢记使命"主题教育工作会议和中央政治局第十五次集体学习时的重要讲话精神，聚焦主题，把握总要求，把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为主线，贯穿体现到学习教育、调查研究、检视问题、整改落实各方面全过程，确保主题教育取得最好成效。