    专家称新政不会“一刀切”
    P2P行业监管细则何时落地成为业内外人士关注的头等大事，近日，有消息称，对于银行存管模式的规定，P2P监管细则中或要求P2P企业与银行直接签署资金存管协议。这对于目前仍以第三方支付+银行的存管模式为主的P2P行业来说，将是一个很大的挑战。
    中央民族大学法学教授、网贷315首席学术顾问邓建鹏对《证券日报》记者表示，第三方支付+银行的存管模式是指平台与第三方支付公司合作托管，再由第三方支付公司在银行开户存钱，但是这种模式下，P2P企业仍然有可能接触到资金，因此，考虑到风险问题，P2P企业与银行直接签署存管协议是大势所趋。
    民信贷总经理唐武对《证券日报》记者表示，目前，真正接入银行存管的平台仅有数家。但P2P行业接入银行存管是发展主流，平台应积极与银行进行相关业务接洽，并启动配套的程序开发和调整，积极迎接P2P监管时代。
    据了解，截至目前，已有中国建设银行、民生银行、广发银行、招商银行、徽商银行、中信银行、浦发银行等17家银行推出P2P平台的资金合作业务。
    “未来监管方面应该不会采取‘一刀切’的强制性做法，而是为P2P平台提供一定的窗口期进行调整，在此基础上，再要求平台与银行直接签署资金存管协议。”邓建鹏表示。
    实际上，继《指导意见》的出台以后，互联网金融各个领域的监管细则陆续出台，市场对于P2P行业监管细则出台的呼声渐高。
    邓建鹏认为，一般情况下，细则征求意见稿出台之后，到汇总和修订大概最快需要1个月至2个月的时间，因此，初步判断，监管细则今年年底前难产的可能性加大。
    对此，邓建鹏认为,监管细则如此难产，也是有原因。一是互联网金融行业发展的较快，在不断的分化组合，包括部分P2P公司谋求转型，如将平台归入普惠金融部，或者从过去的散标投资变成固定理财收益，因此，政策制度上也需要随时跟进进行调整，这无形中也拉长了政策制定的时间。此外，由于P2P平台发展迅速，目前有3000多家，而我国监管资源非常有限，因此，这也无形中加大了政策制定的难度。
    但可以肯定的是，监管细则仍在反复修改和打磨中，最终的目的是为了让整个P2P行业能够健康有序的发展。而在监管的真空期，对于P2P企业来说，“怎么活”是否比“活下去”更重要呢？
    唐武表示，《指导意见》出台后，P2P行业规范化发展提速，加之经济下行，资本遇冷等问题，行业驶入优胜劣汰的岔路口。对大多数平台而言，如何调整步伐应对洗牌成为首要问题。