    国泰君安预计到2020年军工资产证券化率将达到70%以上
    中央军委改革工作会议于11月24日至26日在京举行。会议强调，深化国防和军队改革是实现中国梦、强军梦的时代要求，是强军兴军的必由之路，也是决定军队未来的关键一招。2020年前要在领导管理体制、联合作战指挥体制改革上取得突破性进展。全面实施改革强军战略，坚定不移地走中国特色强军之路。
    此次中央宣布全面推进国防和军队的改革，将对A股市场的军工股形成利好。安信证券研究报告认为，军工板块作为市场活跃度较高的板块之一，在改革大幕开启的背景下，将再次迎来投资的风口。从改革的发力方向来看，军工板块重点关注资产证券化和军民融合。
    相关数据显示，目前国有军工企业的总资产达到8万亿元左右，净资产大约在3万亿元左右。军品总资产约在3万亿元左右，净资产约在1.5万亿元左右；军工总体资产证券化率在30%左右，大部分核心军工资产仍在体外，军工资产证券化率空间很大。
    国泰君安相关分析师认为，"十三五"期间，国防工业将进入一个国家层面推进的全面资产证券化的阶段，预计未来三年军工资产证券化率将提高到50%以上。参照国有企业改革目标，国泰君安预计到2020年军工资产证券化率将达到70%以上。
    此次中央军委改革会议指出，深化国防和军队改革是一场整体性、革命性的变革。并于本次会议确定重新调整划设战区、组建新的军委纪委、裁剪军队员额30万人，以及全面停止军队有偿服务等内容。
    在此之前，党在十八届三中全会作出了全面深化改革的决定。同时，全会提出国防和军队方面全面深化改革的主要任务和重大举措。
    "军事实力是国家由'大'向'强'发展的重要战略支撑。"财经评论家温鹏春在接受《证券日报》记者采访时表示，巩固国防和强大军队建设，不仅能保障国家安全效益和经济效益，还将发挥其对国家整体实力和竞争力的战略支撑作用，从而大大提升国家的政治力、经济力、文化力和外交力。