    近期，海关总署出台了《海关总署进一步促进外贸稳定增长若干措施》，以解决企业实际困难，使通关更便捷、服务更高效，促进外贸稳定增长和转型升级。
    海关总署表示，今年以来，我国外贸形势复杂严峻，前10个月我国外贸进出口同比出现“双降”。党中央、国务院高度重视外贸工作，出台了一系列政策措施，促进外贸稳定增长和转型升级。
    《若干措施》共18条，主要体现在四个方面：一是进一步改进通关监管服务；二是进一步推动加工贸易创新发展；三是进一步清理和规范进出口环节收费；四是进一步做好海关统计、打私、国际合作工作。
    上海金融学院浦东研究院执行院长肖本华在接受《证券日报》记者采访时表示，海关总署最近推出的稳定外贸增长18条，是根据国内外经济新常态所提出来。从国际上看，国际经济低迷和需求萧条将会在较长时期内持续，稳定我国外贸增长必须降低国内企业的外贸综合成本，而这次的18条在这方面将会发挥积极作用。
    “从国内看，新常态下，宏观管理将主要从需求端管理转向供给端管理，这就要求进一步简政放权，做好服务，这次的18条也体现了这一点。今后国家还可以加强海关总署、检验检疫部门以及其他部门的协同改革，进一步提高贸易便利化水平，降低企业外贸综合成本。”肖本华表示。
    据《证券日报》记者了解，除政策红利外，“新丝路”也在为我国外贸发展添加动力。截至11月18日，“义新欧”中欧班列满周岁。这一年，杭州海关先后推出“公铁联运”、“服务专窗”等服务措施，让“丝绸之路”的这条铁路重新焕发生机。
    数据显示，一年来海关累计监管进出口集装箱4908标箱，进出口货值（含中亚、欧洲）达12.1亿元，其中目的国为欧洲的出口集装箱超过1500标箱，为东西方经贸往来开辟了一条“新通道”。
    海关总署相关负责人表示，“义新欧”作为新丝绸之路的重要路线带动了周边经济快速发展。义乌——新疆——欧洲，这条国际铁路联运物流大通道从中国义乌出发，经新疆阿拉山口口岸出境，最终到达西班牙首都马德里，全长13000多公里，几乎横贯整个欧亚大陆，贯穿“丝绸之路”经济带，是目前所有开行的“中欧班列”中最长的一条。
    据悉，为保证这条贯穿“新丝绸之路”的铁路通关顺畅，海关定制了一整套的个性化监管方案。数据显示，“义新欧”班列运行以来，浙江传统特色出口商品，如服装、袜子等日用消费品出口量持续增长，出口额均超过4000万人民币；而欧洲的木制地板、葡萄酒、葵花油等当地“土特产”也通过“义新欧”更便捷地走入寻常百姓家。