    根据证监会的安排，11月27日将有星河生物、桐君阁和美亚柏科等三家公司的并购重组申请接受审核。这是证监会本周第四天安排召开并购重组会。同时，本周上会的公司数量达到了11家。
    证监会召开并购重组会的频率明显加快，不再局限于此前的一周两天或者三天召开并购重组会。业内人士表示，每周召开并购重组会议的次数增加，这与证监会本月初提出的优化并购重组审核流程，提高审核效率不无关系。
    11月6日，证监会发布并购重组审核全流程优化工作方案，提出从六方面推进这项工作，并明确11月9日后新受理的并购重组申请将按照新流程审核。
    《证券日报》记者对证监会最新公布的《上市公司并购重组行政许可申请基本信息及审核进度表（截至11月20日）》进行梳理后发现，11月9日至11月20日，证监会共接收了9家上市公司的并购重组申请，其中有6家已经受理。
    有投行人士已经感受到这一变化，称监管层从接收材料到受理材料，再到最后审核的时间已经大大缩短，这样的高效审核反映了监管部门对并购重组的支持态度。
    在监管层的大力支持下，A股市场上掀起了一股并购重组潮。事实上，自2014年7月份证监会为重组"松绑"之后，A股市场上的并购重组就有加速之势。相关统计数据显示，今年下半年以来截至11月20日，上市公司累计发生2915起并购重组事件（剔除重组失败），涉及上市公司1466家，合计总金额约为2.19万亿元。从并购重组股行业占比来看，房地产、传媒、通信、医药生物和计算机等五大行业并购重组上市公司家数占行业公司总家数的比例居前，是今年下半年以来并购重组事件的多发领域。
    "目前，国家从政策层面对并购重组予以全面支持，一个重要原因是在去杠杆过程中，需要通过并购重组去除一些过剩产能。"大同证券首席策略分析师胡晓辉在接受《证券日报》记者采访时表示。
    他同时表示，"以前我们都是从需求侧进行调控以实现经济增长，但是现在已经无法带动经济增长了。所以，我们需要进行战略性的调整，进行供给侧的改革。而在这过程中，可以通过并购重组来做'减法'。"