81家基金公司旗下基金一季报今日全部公布完毕。受股市整体下跌影响，基金一季度亏损658亿元，股票和混合基金成为亏损主要来源，而风头正劲的货币基金单季盈利达到159.26亿元，成为一季度最赚钱基金品种。
一季度，在互联网金融浪潮推动下，货币基金规模暴增6959亿元至1.44万亿元，几乎翻番，其他各类基金则均呈现净赎回态势。在货币基金推动下，一季度公募基金总规模增长15%达到3.459万亿元，货币基金独占41.7%，超越股票基金成第一大基金品种。
货币基金规模增减也成为基金公司规模排名变动的决定性力量。天弘基金依靠余额宝总规模增至5536.56亿元，超越占据老大地位7年之久的华夏基金，成为管理规模最大的基金公司。华夏基金一季度依靠货币基金总规模增加1182亿元至3629亿元，位居第二。工银瑞信、汇添富等公司同样依靠货币基金实现规模和排名大幅跃升。
虽然股市在一季度走弱，但主动偏股基金仓位基本保持稳定，开放式股票基金一季末平均仓位仍高达84.74%，比去年底小幅下降1.07个百分点。基金更多精力放在调仓换股上，其中东华软件、益佰制药和贵州茅台位列基金增持榜前三位，重仓这些个股的基金数量大幅增加，格力电器、中国平安和歌尔声学则位列基金减持榜前三名。按照重仓市值计算，伊利股份继续稳居基金头号重仓股宝座，一季末重仓该股的基金数多达195只，双汇发展和云南白药紧随其后，只是重仓的基金数分别只有56只和55只。
从行业配置变化看，软件、医药和电气设备股成基金增持三大板块，而电子、金融、汽车被基金重点减持。对于两市第一大权重板块的金融股，基金整体只配置了2.84%，创出历史新低。
展望后市，不少基金表现出谨慎态度。嘉实基金总经理助理、嘉实增长基金经理邵健认为，在较弱的经济环境、较高的资金价格以及新股发行重启的背景下，A股市场难有系统性机会，全年以弱震荡为主。在此过程中，不排除由于信用风险暴露或者经济快速下滑等原因导致市场阶段性快速调整。鉴于此种投资环境，邵健表示将适当控制股票仓位，强化个股的甄选，重点投资于在中国经济转型过程中受益的、成长空间较大、同时具备估值优势的企业。
华夏基金投资总监、华夏盛世精选基金经理阳琨认为，二季度市场的风险和收益并存。创新和改革仍将是未来投资的焦点，将继续沿着"创新改变中国"和"改革释放红利"两条投资主线寻找投资机会。以创业板为代表的中小市值股票过去一年涨幅较大，可能出现阶段性调整，成长股在未来也可能会走向分化。