    周两融交易大幅萎缩
    上周，沪深A股市场小幅回落，两融交易大幅萎缩。近5个交易日累计融资买入金额为860.19亿元，比前一周减少19.67%。融资偿还金额减少20.71%，为812.60亿元。融资余额止落回升，并再创新高，截至4月18日，融资余额为4020.71亿    元，比前一周末增加1.20%。5个交易日累计融券卖出量为2337.04万手，比前一周减少24.22%。截至4月18日，融券余额为    28.67亿元，比前一周末减少14.84%。整体来讲，清明假期以来在沪深A股一波较大的涨幅带动下，融资余额明显增加，10个    交易日内增加100多亿元。虽然近日两融交易萎缩，市场行情反弹后回落，但投资者看多热情开始复苏。
    周融资买入56亿
    建筑建材成短期多头
    从行业来看，短期热点当属建筑建材。近期新疆区域规划相关政策即将出台的消息受到市场关注，特别是重点提出了加大基础设施建设；以及水泥行业已经进入传统旺季，随着需求逐渐回升以及库存下降，行业基本面有望企稳回升的高预期刺激，建筑建材板块整体表现比较突出，特别是新疆本地的建筑建材个股，两融标的也受到两融投资者的青睐。行业上周5个交易日累计融资买入金额有56.33亿元，在各行业中排名靠前，虽然有13.75%的降幅，但是优于市场整体两融萎缩程度。截至本周末，行业融资余额达到了169.96亿元，增加6.41亿元，仅次于金融行业，增幅达到3.92%。从融券交易来看，上周累计融券卖出量0.43亿股，大幅减少53.08%。融资余额也减少0.21亿元，整体净多头资金流入6.62亿元，短期内两融投资者仍有追捧的热情。
    建筑建材股中，最受追捧的当属新疆本地股，例如新疆城建、天山股份和青松建化等，周融资买入金额的增幅均在100%以上，其中新疆城建周融资买入金额达到6.59亿元，增加4.14亿元，为个股中最高。这3只标的股票的融资余额分别达到3.73亿元、2.82亿元和1.27亿元，分别增加1.55亿元、0.44亿元和0.64亿元，增幅均在15%以上，其中青松建化融资余额增幅超过100%。此外，海螺水泥、金隅股份和华新水泥等个股融资余额均有不同程度的增加，海螺水泥受益于2013年利润50%以上增幅，融资余额增加0.61亿元。
    多数行业做多谨慎
    此外，家用电器和轻工制造两行业为数不多的融资买入金额和融资余额双增的行业，其中融资余额增幅均超过3%，其他行业融资交易均有所萎缩，融资余额多数小幅增加。而融券方面，各行业的融券余额普遍减少，降幅在10%以上的行业超过10个，即使增加的行业增幅也不高于5%，市场行情的短暂反弹一定程度刺激着两融投资者被压抑许久的做多热情。