  上半年即将收官，按照以往惯例，半年报大多在7月10日前后披露。目前至半年报公布期间，市场焦点往往集中在半年度业绩预期上，特别是盈利持续高增长的股票尤其引人关注。
  56%公司
  上半年业绩预增
  A股纳入MSCI新兴市场指数后的第二个交易日，大盘剧烈波动，两市成交额4777亿元，创4月28日以来新高。上证50指数收盘上涨0.78%，盘中逼近前期高点。上证指数盘中一度站上牛熊分界线，挑战3200点整数关口，尾市跳水，K线以长上影线报收。
  昨日白马股表现抢眼，招商银行最大涨幅超过9%，中国人寿、上海银行等最大涨幅超过4%。贵州茅台盘中最高冲至477.93元，再次刷新历史新高纪录。
  大震荡市中，具备业绩支撑的股票引人关注。证券时报·数据宝统计，1184家公司公布了上半年业绩预告。各预告类型显示，预增668家，占比达56.42%；预盈69家；预降和预亏分别有121家和110家；此外，预警、预平等类型共计216家。
  52股业绩持续高增长
  四行业占比一半
  为考核业绩增长的持续性，尽量减少偶发性因素引起的业绩爆发式增长，数据宝将筛选条件设置为：2015年中期与2016年中期均盈利，并且净利润增幅大于30%；今年中期业绩预增，并且增幅区间中值大于30%。统计结果52只股票浮出水面。
  这52只股票分布于16个申万一级行业，化工行业包含9只，排名居首；医药生物、有色金属各有6只，位列其后；此外，纺织服装行业有5只股票入围。值得一提的是，业绩高增长股行业集中化趋势明显，上述四大行业占据半壁江山。
  11股市盈率
  显着低于行业平均水平
  数据显示，近三年中期净利润连续增长超三成个股中，18只动态市盈率低于行业均值，其中，11只低估幅度达20%以上。整体来看，5月25日以来，这11股跑赢指数与跑输指数占比各半。
  近一个月跌幅逾一成的瑞康医药，近三年中期业绩增幅逐年提速。具体来看，2015年中期和2016年中期净利润增幅分别为30.83%和110.3%，根据一季报中披露的业绩预告，今年中期公司净利润预计增长105%至155%。该股最新市盈率18.88倍，明显低于所属医药生物行业37.18倍的均值。5月25日以来大盘震荡上行，中小板指涨幅4.55%，瑞康医药股价逆市下挫。
  创业板股阳光电源6月8日披露中期业绩预告，由于国内光伏市场上半年受政策驱动增长较快，海外市场拓展进一步扩大，此外，分布式电站系统集成业务增长较快，受益于这些因素，上半年净利润预计增长40%至70%。进一步梳理发现，公司2015年中期和2016年中期净利润增幅分别为73.9%和35.35%。相对而言，今年一季度净利润增速6.59%，低于前三年同期水平。5月25日以来的上扬行情中，阳光电源收获7.61%涨幅，完胜创业板指。