  　商业养老保险
主持人杜雨萌：随着社会经济的发展和人民生活水平的提高，我国人口老龄化的压力日趋加大，大力发展包括基本养老保险、补充养老保险和商业养老保险在内的多层次养老保险体系，已成为养老保险制度建设的一项重要内容。近日召开的国务院常务会议明确了从三个层面加快发展商业养老保险的措施，完善社会保障体系助力老有所养。
专家表示，商业养老保险经营属市场行为，其经营遵守市场逻辑
近日，国务院总理李克强召开国务院常务会议指出，加快发展商业养老保险，完善社会养老保障体系、促进养老服务业发展、更好满足群众养老保障需求。
会议确定，一是支持商业养老保险机构为个人和家庭提供差异化养老保障，发展老年人意外伤害险、长期护理等养老保险，建立医养结合等养老服务保障体系。二是确定商业养老保险资金安全可靠运营。鼓励商业养老保险资金兴办养老机构。三是落实好国家支持保险和养老服务业发展的相关财税政策，加快个人税收递延型商业养老保险试点，支持商业养老保险机构参与基本养老保险基金管理，加大监管力度，督促保险机构提高服务质量，切实防控风险。
中国证券法学研究会常务理事曹兴权在接受《证券日报》记者采访时表示，商业养老保险经营属市场行为，其经营遵守市场逻辑，国务院的政策具有改善经营外部环境的效果。
"具体来看，支持发展意外伤害、长期护理型保险的政策，将从成本上激励保险公司开发和经营此类保险产品的积极性。而鼓励保险公司办理养老机构，一方面为保险公司保险资金的运用拓展了渠道，另一方面也打通了实物支付型保险产品经营的市场通道，可以预期，今后市场中可能出现实物支付型的护理保险，投保人购买保险，保险公司以提供护理服务的方式支付保险金。"曹兴权认为，除此之外，个税递延支持政策具有鼓励投保人购买养老保险产品的效果。前两项政策在养老保险市场中属于供给激励，后一项则属于需求激励。
中国人民大学副教授高永安告诉《证券日报》记者，商业养老保险的优势是可以刺激消费，扩大养老服务，提高养老水平，对养老生活期待较高的人可以多买。服务型养老保险，可能是商业养老保险的突破点。
中国国际经济交流中心经济研究部副研究员刘向东在接受《证券日报》记者采访时表示，与基本养老保险相比，商业保险更灵活，可让个人自主与保险公司协商决定，缴存比例也比较多样，可以满足个性化、多样化需求。在个人所得税、费用支出、养老补助等优惠政策可以支持助力商业养老保险发展。此外，商业养老保险是一种投资品，有助于增加居民投资渠道，利用好可以增加社会稳定，总体来看，发展前景较好。