今年年初，中央军民融合发展委员会的正式设立，意味着军民融合发展已上升为国家战略。时隔近半年，其召开的第一次全体会议，审议并通过了《中央军民融合发展委员会工作规则》、《中央军民融合发展委员会办公室工作规则》、《中央军民融合发展委员会近期工作要点》和《省（区、市）军民融合发展领导机构和工作机构设置的意见》。四大军民融合文件的出台，不仅再次搅动资本市场，同时也将业内目光聚焦到军工领域的混合所有制改革。
中国企业管理研究会研究员刘兴国在接受《证券日报》记者采访时表示，军民融合四个文件的出台，目的是完善军民融合工作机制。随着工作机构的组建完成以及工作机制的完善，规范军民融合发展的顶层设计预计也将尽快出台，以切实发挥相关工作机构的作用，加快落实军民融合战略。
在刘兴国看来，军民融合的积极影响在于：一方面能够引入社会资本促进国防工业发展，另一方面也能消除民营资本的市场准入限制，扩大民营资本投资领域，促进民营投资增长。
据了解，目前中国军工行业主要包括航天、航空、兵器、船舶、核、军用电子等六大子行业，而国内从事军品生产的企业主要又分为两类，一类是由国资委监管的军工集团，另一类则是其他社会企业。而我们所说的军民融合主要分为两个含义，一是"军转民"，即军事技术在民间使用；二是"民参军"，即民营主体参与军工市场。
为进一步加快民营主体能够参与到军工市场，去年发改委已明确将军工领域列为央企推进混合所有制改革的重点领域，其中，中国核建、中国船舶更是被列为第一批混改试点。
据了解，中国兵装已制订军工企业混合所有制改革试点初步方案；中国兵器工业集团公司印发了《关于发展混合所有制经济的指导意见(试行)》；中国核工业建设集团旗下的中核新能源公司也在今年完成增资扩股，成为中国核建混改试点单位中率先完成战略投资人引入工作的单位。此外，中船重工、航天科技、中国电科等央企也在积极推进混改工作。
"从军工企业混改的实际方案来看，企业显然是优先选择了集团内部的非军工资产与业务进行混改试点，这是军民混合的一个方面，但显然并不是中央推进军民混合的初衷所在。"刘兴国认为，中央推进军民融合，更多是在于实现国防工业与民用领域的深度融合，实现国防技术与民用技术的融合，实现二者之间业务领域融合；一方面，军事技术可以与民用产品生产相结合，另一方面社会资本也可以参与军工产品的生产，可以成为国防工业体系的一部分，目的是在国防工业领域建立一个国有资本与社会资本的竞争机制，从而更好促进国防工业发展；同时推动国防技术向民用领域扩散，提高国防投入的社会产出。