[信息雷达]--大势分析

           （2017年6月23日）   多方继续占优    注意持股品种
 
     周四的沪深市场均盘下为主，超级权重大盘指标股中国石油（0.13%）、工商银行（0.99%）和中国银行（0.83%）等小幅整理。

    消息面，（1）纳入MSCI指数，A股长期配置价值提升。6月21日，A股纳入MSCI指数尘埃落定，但当天被寄予厚望的券商股并未扛起反弹大旗。22日，在222只纳入MSCI指数的A股股票中，银行股全线飘红，其中招商银行领涨，涨幅达6.66%。保险股和券商股的表现也可圈可点。在这222只股票中，金融板块的股票数量和总市值占比均位居首位。分析人士指出，银行股股息率高、估值低、收益稳定，对于资金量较大、投资期限较长的资金存在相当大的吸引力。从国际经验来看，纳入MSCI指数后，相关股市的投资者风格将更加稳健，更加偏好业绩稳定、流动性好、风险低的优质蓝筹股。
（2）上半年业绩大面积预增，机器人行业整体向好。数据显示，截至6月22日，机器人概念板块共有26家公司预告了上半年业绩，逾90%的公司实现盈利增长，行业整体向好。工业机器人需求快速增加，但国内机器人产业总体水平与国外尚有差距，中高端市场进口替代空间大。
（3）前5月40城土地出让金飙升，部分三四线城市土拍升温。2017年1-5月，全国土地出让金超百亿的城市出现了不少三四线城市的身影。国家统计局发布数据显示，今年1-5月，全国房地产开发投资、土地购置面积、销售额、销售面积、企业到位资金等指标的增速全面回落。这被认为是始于销售端的楼市，调控效果传导至投资端，楼市进入深度调整期的一大标志。（21世纪经济报道）

    市场面，周四的沪深市场盘下为主，板块涨幅靠前：举牌（1.57%）、银行（1.43%）、保险（1.41%）、H股（0.71%）、基金重仓（0.70%）。板块涨幅靠后：雄安基建（-3.01%）、雄安地产（-2.87%）、雄安环保(-2.55%)、雄安科创（-2.54%）、雄安金融（-2.50%）。

     中国私人银行十年：财富市场规模仅次于北美地区。2017年是中国私人财富市场从兴起到繁荣发展的第十年。这十年间，私人财富市场规模增加五倍，高净值人群增长三倍，持续释放可观的增长潜力和巨大的市场价值。据招商银行和贝恩公司联合发布的《2017年中国私人财富报告》统计数据显示，中国个人持有的可投资资产总体规模每两年增速规模达20%左右。银行板块居二。
     穆迪：MSCI纳入中国A股对中国股市有正面影响。穆迪表示，近年低成本被动指数基金被越来越多地采用，因此中国A 股纳入MSCI 的重要性，在于将A 股与这种资产管理中最主流的趋势相联系，从而为全球资本流入中国A 股市场铺平道路。目前全球超过11 万亿美元的投资资本以MSCI 指数为基准。中国A 股部分纳入MSCI 的初期，A 股在MSCI 新兴市场指数的权重将约为0.73%，相当于大约110 亿美元、以该指数为基准的资金将流入中国境内市场。明晟中国板块居前。
     适当性管理新规将至 全民炒股时代终结。投资者适当性管理将迎来大动作，未来投资者和产品或服务均将被明确划分为五大类，其中，A股股票被划入了“中风险”等级产品。这意味着全民炒股的时代将结束，“韭菜”将可能被挡在A股门外。券商板块有表现。

     技术面， 沪综指处于日K线今年5月3016点以来盘升通道中。价跌量增，300日均线牵制，多方有利。

    总而言之，  多方继续占优，   注意持股品种。 （徐波）