[信息雷达]--大势分析

           （2017年6月26日）   MSCI结构行情    注意适时换股
 
     周五的沪深市场均盘上为主，超级权重大盘指标股中国石油（0.65%）、工商银行（0.78%）和中国银行（0.55%）等小幅整理。

    消息面，（1）纳入MSCI指数，A股长期配置价值提升。6月21日，A股纳入MSCI指数尘埃落定，但当天被寄予厚望的券商股并未扛起反弹大旗。22日，在222只纳入MSCI指数的A股股票中，银行股全线飘红，其中招商银行领涨，涨幅达6.66%。保险股和券商股的表现也可圈可点。在这222只股票中，金融板块的股票数量和总市值占比均位居首位。分析人士指出，银行股股息率高、估值低、收益稳定，对于资金量较大、投资期限较长的资金存在相当大的吸引力。从国际经验来看，纳入MSCI指数后，相关股市的投资者风格将更加稳健，更加偏好业绩稳定、流动性好、风险低的优质蓝筹股。
（2）上半年业绩大面积预增，机器人行业整体向好。数据显示，截至6月22日，机器人概念板块共有26家公司预告了上半年业绩，逾90%的公司实现盈利增长，行业整体向好。工业机器人需求快速增加，但国内机器人产业总体水平与国外尚有差距，中高端市场进口替代空间大。
（3）前5月40城土地出让金飙升，部分三四线城市土拍升温。2017年1-5月，全国土地出让金超百亿的城市出现了不少三四线城市的身影。国家统计局发布数据显示，今年1-5月，全国房地产开发投资、土地购置面积、销售额、销售面积、企业到位资金等指标的增速全面回落。这被认为是始于销售端的楼市，调控效果传导至投资端，楼市进入深度调整期的一大标志。（21世纪经济报道）

    市场面，周五的沪深市场盘上为主，板块涨幅靠前：工业4.0（2.59%）、雄安科创（2.53%）、黄金水道（2.17%）、智能家居（2.15%）、石墨烯（2.14%）。板块涨幅靠后：开采辅助（-1.99%）、可燃冰（-1.82%）、雄安环保(-1.08%)、海洋经济（-0.97%）、冷链物流（-0.80%）。

    中国工程院院长周济到泉州调研智能制造。  东南网6月23日讯（福建日报记者 李珂）为进一步推进“中国制造2025”示范试点城市建设进程，19日，中国工程院院长周济院士到泉州开展智能制造调研，并在泉州市创建“中国制造2025”城市试点示范工作推进会上作主旨辅导报告。工业4.0板块居首。
    一二线城市楼市量价“拐点”初现。近日，国家统计局公布的5月份房地产相关数据显示，商品房销售均价连跌两月。来自市场监测机构的统计数据也显示出，全国一二线热点城市商品住宅市场普遍出现量价齐跌的势态。分析人士指出，在国内一二线主要城市普遍推行的严厉调控政策作用下，房地产市场已经开始从高位回落。房地产板块居前。
    美国多机场试行人脸识别托运，优化乘机体验。据美国媒体6月20日报道，为节省旅客的时间，越来越多的美国航空公司正在采用人脸识别技术来识别乘客信息，优化乘客体验。人脸识别板块不俗。

     技术面， 沪综指处于日K线今年5月3016点以来盘升通道中。价升量缩，300日均线支撑，结构性行情。

    整体来讲，  MSCI结构行情,    注意适时换股。 （徐波）