  昨日，中国结算账户管理部总监刘明吉、副总监程强通过证监会官方微博就证券账户整合工作回应投资者关心的问题。
  刘明吉表示，统一账户平台上线初期，机构投资者开户取消"一人一户"限制，可以开立多个同种类别及用途的子账户，因沪港通交易需要的个人投资者可以开立多个沪市A股账户。
  除此之外，其他投资者不允许开立多户，下一步中国结算再择机全面放开"一人一户"限制。
  对于已有的证券账户，中国结算将根据账户实名制原则，经托管证券公司确认，为投资者配发一码通账户，并建立与现有沪深证券账户及封闭式基金账户、B股账户之间的关联关系，关联关系由托管证券公司以适当方式告知投资者，投资者不需要前往证券公司办理。而对于还没有证券账户的投资者，在首次开户时要同时申请开立一码通账户。程强强调，对于一码通账户的开立，不另外收取开户费。
  刘明吉介绍，中国结算在账户整合工作中统一并降低了账户业务收费标准，将原有的七项收费项目缩减为证券账户开立、账户注册资料变更及账户注销三项，并暂免收取除开户费的其他两项费用。同时，大幅降低A股开户费，
  具体来看，开立沪深A股账户，个人收取40元，机构收取400元。与原A股开户收费标准（沪市个人40元、深市个人50元、沪市机构400元、深市机构500元）相比，开立沪深A股账户费用个人单笔减少50元，机构单笔减少500元，降幅约为56%。
  对于放开"一人一户"限制的安排，程强指出，一码通账户作为投资者证券总账户，仍然实行一人一户要求。放开"一人一户"主要是指逐步放开现有证券账户，也就是证券子账户的"一人一户"限制。考虑到市场承受度，该限制放开是一个渐进过程。统一账户平台上线初期，机构投资者开户取消"一人一户"限制，可以开立多个同种类别及用途的子账户；因沪港通交易需要的个人投资者可以开立多个沪市A股账户。
  中国结算要求证券公司在为投资者开户前，应当检查投资者已开立证券账户的情况，对于不符合上述开立多户要求的情形，不允许开立多户。
  同时，对于满足开多户条件的投资者在同一地域、同一证券公司、同一证券营业部开立多个证券账户的问题，中国结算没有禁止性规定。