  中国证监会党委书记、主席肖钢昨日表示，打击内幕交易和利用未公开信息交易股票行为仍然是证券监管执法的重点，证监会要进一步提高对内幕交易、操纵市场、欺诈发行等各类证券违法犯罪线索的快速发现能力，切实加强对上市公司的监管。
  肖钢是在出席由证监会、公安部、国资委共同举办的"内幕交易警示教育展"时作上述表示的。他表示，本届展览介绍了内幕交易的相关法规和知识，剖析了24起典型案例，展示了证券监管执法的成果和决心。同时，也能让各方都加入到打击和防范内幕交易的行动中来，共同构筑起严密、完备的内幕交易综合防控体系。
  他指出，内幕交易行为违背了资本市场"三公"原则，直接损害了投资者尤其是中小投资者的合法权益，严重影响了资本市场功能的发挥，是资本市场的毒瘤。2010年11月，国务院办公厅转发了证监会、公安部、监察部、国资委、预防腐败局等五部门《关于依法打击和防控资本市场内幕交易的意见》，在全国部署开展了内幕交易综合防治工作。经过各方面的共同努力，从严从快查处了一批案件，进一步增强了执法威慑力，在社会上形成了打防内幕交易的良好氛围。
  据统计，2012年、2013年内幕交易立案案件分别为70起和86起，比2011年分别增长46%和79%；2012年、2013年因内幕交易被证监会行政处罚的人数分别为31人和66人，比2011年分别增长63%和247%。
  "我们也要清醒地看到，内幕交易案件还保持在高位，防控形势依然严峻。"肖钢强调，近年来资产管理从业人员利用非公开信息交易股票案件数量激增，2013年至2014年上半年，证监会共立案调查利用非公开信息交易案54起。这说明，打击内幕交易和利用未公开信息交易股票行为仍然是证券监管执法的重点。
  肖钢指出，证监会要不断加大人员与科技投入，进一步提高对内幕交易、操纵市场、欺诈发行等各类证券违法犯罪线索的快速发现能力，有效实现对各类证券违法犯罪行为的精准打击。要切实加强对上市公司的监管，建立健全公司内幕信息管理制度，强化信息披露，落实内幕信息知情人登记管理，规范控股股东、实际控制人以及上市公司董监高的行为。要进一步加强证监会与有关部门的执法协作机制，加大联合办案力度，始终保持严打高压态势。
  据悉，本届内幕交易警示教育展首展在京举办一周，全国巡展于国庆后在全国各地方证券监管派出机构辖区内开展。同时，还将举办网络展，通过加大网络媒体宣传力度，有效扩大教育受众范围。