"到2016年，上海将全面建成与当前主流技术相匹配的宽带城市和无线城市，家庭光纤入户率达到60％，3G、4G移动通信用户普及率达70％，公共场所无线局域网接入点突破20万个。 "9月10日，上海市政府举行新闻发布会，介绍了上海市推进智慧城市建设2014年至2016年行动计划。
在高端智慧经济方面，上海提出，到2016年，上海信息化与工业化深度融合指数达到86.5%，电子商务交易额达到2万亿元，具体将推动发展互联网金融、智慧航运、智慧商务、智能制造和智慧企业。
"智慧城市建设的总市场空间将超万亿元，其中，智慧交通、平安城市、智慧医疗占智慧城市投资较大比例，是智慧城市建设的重点领域。在上述领域具备竞争优势，且能够向产业链其他环节全面延伸的公司具备较大的发展前景。"齐鲁证券TMT行业分析师陈运红说。
"受益于上海此次行动计划，预计智慧城市板块在三季度末将有重要投资机会。"陈运红表示，相关上市公司如中兴通讯、中创信测、宜通世纪、上海钢联、宝信软件等预计将从中受益。
事实上，自2013年开始，智慧城市的相关推进政策及试点城市规划陆续出台，中国进入了智慧城市规划与建设的实践阶段。
今年8月22日，住房和城乡建设部、科技部联合发布《关于开展国家智慧城市2014年试点申报工作的通知》，许多城市均把建设智慧城市作为未来发展重点。
8月27日,国家发改委联合七部委发布《关于促进智慧城市健康发展的指导意见》，要求各地区、各有关部门落实本指导意见提出的各项任务，确保智慧城市建设健康有序推进。
住建部总规划师唐凯近日透露，截至目前，我国已有400多个城市宣布建设智慧城市覆盖东、中、西部地区，经过数年的建设，智慧城市的建设已经从概念走向落地，从试点走向普及。