人民币汇率最近可谓吸足了市场的眼球。自9月5日以来，人民币对美元中间价已经攀升至6.1425，较5日已上涨了282个基点。
当然，人民币的强劲回升并非"空穴来风"。在进出口顺差急速扩大、欧央行意外降息、美国经济企稳回升的叠加效应下，人民币掉头直上也就有了充足的理由。
海关总署最新公布的数据显示，今年前8个月，我国进出口总值17万亿元人民币，比去年同期增长0.6%。贸易顺差1.2万亿元，扩大28.7%。继欧央行宣布开展新一轮欧版QE后，9日日本央行宣布买入部分为期三个月的477号短期国债，该债券过去两个交易日收益率都是负值，日本央行开创"负息购债"之先河。从低利率、零利率、9月6号的欧央行负利率，再到9号的日本央行开创"负息购债"，欧元区、日央行新一轮的大规模量化宽松再次开启。在我国现行挂钩"一揽子货币、有管理的"浮动汇率模式下，新兴货币中唯一能"受益"于美元指数走高的可能只剩下人民币。
交通银行资管中心高级研究员陈鹄飞认为，在欧美经济走势分化、货币政策取向截然相悖的大周期里，未来中美无风险利率或出现"一上一下"的背离走势，从而再现国际资本领域的"卢卡斯之谜"，即与学术理论预期相悖，资金反而会选择回流传统的发达经济体（如美国）、GDP中高速增长的大型经济体（如中国），而不是高风险、高收益的拉美、东南亚国家。
首先，从全球资金流动角度看，在欧、日央行降息抗通缩的政策外溢冲击下，一方面美国的长端无风险利率会因为美国投资回报率的回升而上行；但另一方面，中国的长端国债利率则可能会因人民币被动升值、热钱流入而下行。在这种全新的利率格局下，随着国内长端无风险利率的下行以及海外增量资金的入场，中国有望渐入"股市债市共牛"的新繁荣时代。
其次，为切实贯彻好十八届三中全会关于"全面深化金融体制改革、稳步推进利率市场化、完善人民币汇率形成机制"的要求，未来人民币资本项目可兑换预期将提速，国际资本流入中国的步伐将越走越快。
再次，如民生证券研究院副院长管清友所言，由于香港实行联系汇率制度，即港币盯住美元以稳定币值。当下，美元走强将带动港币走强，增量资金将涌入香港，在沪港通的催化下，将再次进入股市。叠加以上欧、日央行QE政策和美国经济基本面稳定、加息预期逐渐升温等因素，美元升值趋势仍会延续，所以香港和内地的资金流入还会持续。