    尽管央行本周低量正回购，但由于到期量较少，本周公开市场仍重返净回笼。据交易员透露，11日，央行开展了100亿14天正回购，利率继续为3.70%，虽较周二缩量，但由于本周到期量缩减，本周公开市场重返净回笼50亿，结束了此前连续4周的净投放。
    近期多信号释放出定向调机构政策仍是主线，打消了市场大幅宽松预期，近日银行间市场资金面已显露紧张态势，资金拆借难度增加。达沃斯论坛上传出中国8月M2增速仅12.8%，放缓至5个月新低，在控制范围之内。受此影响，昨日股市下跌、债市也小幅调整。
    据中国证券网报道，国泰君安研究所债券团队11日指出，狭义流动性收紧可能是M2下降的主因，同时带动银行间资金面趋紧。原因在于，在股债资产切换背景下，货币基金规模增长放缓，非金融机构人民币存款增速大幅下降，带来M2收缩。
    此外，尽管7-8月外贸顺差创新高，新增外占回升，但由于央行对汇率干预下降，美元升值趋势下企业主动结汇意愿回落，导致7月央行口径外汇占款减少2亿，预计8月仍维持低位，央行通过外占投放基础货币下降。国君指出，财政信贷支持力度下降，在5-6月财政、货币政策通过加大支出、定向降准降息和PSL等带动经济反弹后，资金支持投放力度下降。
    从9月公开市场到期量来看，正回购到期量较少，本周也因为到期量仅为200亿而实现了被动净回笼，但仍加大了市场对资金面偏紧的预期。
    国泰君安指出，9月正回购到期仅为600亿，较8月下降1500亿，央行本周净回笼释放中性信号；3季度末银行季末考核、理财回表压力等同样对短端流动性造成冲击风险，资金面趋紧延续。