[信息雷达]--大势分析

     （2018年05月08日）    结构机会增加     尚宜控制仓位 

      周一盘上，超级权重大盘指标股建设银行（0.95%）、工商银行（0.68%）、农业银行（0.78%）、中国银行（0.79%）、中国石油（1.82%）、中国石化（2.43%）等蓄势为主。
                                                    
    消息面，（1）中美贸易谈判首回合结束 或就知识产权等达共识。据媒体报道，5月3日至4日，国务院副总理刘鹤与美国总统特使、财政部长姆努钦率领的美方代表团就共同关心的中美经贸问题进行了坦诚、高效、富有建设性的讨论。双方均认为发展健康稳定的中美经贸关系对两国十分重要，致力于通过对话磋商解决有关经贸问题。中美双方就扩大美对华出口、双边服务贸易、双向投资、保护知识产权、解决关税和非关税措施等问题充分交换了意见，在有些领域达成了一些共识。
    机构认为，中美有望在知识产权保护、放开金融对外资准入限制等领域达成共识。知识产权一直以来是中美贸易关系中的焦点。习近平主席今年4月10日在博鳌亚洲论坛中指出，今年将重新组建国家知识产权局，加强知识产权保护。近日，国务院《“十三五”国家知识产权保护和运用规划》中期评估工作全面启动。市场人士表示，随着国家对加快知识产权强国建设战略日益推进，相关产业链将迎来新的机遇。
（2）巴菲特直言看好中国市场 已找到理想投资标的。巴菲特和其搭档查理·芒格在回答投资者提问时表示，美国的很多投资人错失了中国机会。“我们在中国已经试图做了好几次运作。”巴菲特认为，中国经济发展取得成功主要在于成功释放了中国人的创造潜力。他还透露，芒格已经在中国找到了理想标的。（上海证券报）
（3）资本市场双向开放全力推进 A股“入摩”在即千亿资金翘首以待。纳入MSCI、沪伦通、D股、放宽外资券商持股比例以及收购境外交易所，近一阶段以来，涉及资本市场的双向开放举措频频，显示中国金融市场的开放正在加速进入更高的层次和水平。（经济参考报）

    市场面， 周一盘上，板块涨幅靠前：酒及饮料（5.32%）、白酒（5.31%）、百元股（4.91%）、健康中国（3.73%）、住宿餐饮（3.39%）。板块涨幅靠后：民用航空（-0.06%）、农林牧渔（0.47%）、仓储物流（0.48%）、运输业（0.54%）、黑色金属（0.61%）。

     白酒业今年第一轮涨价潮渐起。随着多家白酒企业披露涨价信息，今年行业内首轮涨价潮逐渐形成。5月6日业内传出消息，古井贡酒主力产品将于5月9日起提价，而西凤酒所有产品价格已于5月1日起统一进行上调。事实上，在此之前，茅台、五粮液、洋河、口子窖、剑南春等酒企都有提价举措。业内人士表示，不同于去年行业价格触底反弹，今年的提价更多是企业自抬身价，不等于市场的选择。总体看，人为拔高存在脱离市场接受程度的风险。酒及饮料板块居三。
     民宿新进者：生意经与乡村创新。4月，北京举行国际民宿产业博览会，上海举行“民宿+美好生活聚落”乡村旅游产业发展论坛，上海旅游局局长徐未晚透露，规范和促进上海市乡村民宿健康发展的政策性文件正在拟定中……乡村民宿市场早已不是蓝海。距离上海200公里、车程3小时的莫干山，是上海人最爱的周末度假胜地，这里的乡村民宿早已遍地开花。 住宿餐饮板块居三。
     2018年互联网大会将于7月举行。中国互联网协会理事长、中国工程院院士邬贺铨介绍，本届大会的主题是“融合发展 协同共治――新时代 新征程 新动能”，将以推进新时代网络强国建设为主线，突出互联网在加速各行业融合升级、发展壮大新动能、共建共治共享清朗网络空间中的强大作用，探讨创新驱动新模式、区域协调新活力、前沿科技新成果、稳中求进新局面。 软件板块居前。

     技术面， 沪综指日K线已摆脱3月3333点以来的下降通道上轨，500日均线有压，牛皮盘上。    

     总而言之，  结构机会增加，   尚宜控制仓位。   （徐波）