    8月31日国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会发布了中国采购经理指数。8月份，制造业PMI为51.7%，为年内次高点，比7月份上升0.3个百分点，高于去年同期1.3个百分点，中国非制造业商务活动指数为53.4%，比上月回落1.1个百分点。
    国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河昨日表示，从数据可以看出，制造业总体保持稳中向好的发展态势。非制造业主要是受不利天气等因素影响，建筑业生产活动有所放缓，但与去年同期基本持平，继续保持在临界点之上，非制造业总体仍延续扩张态势。
    具体来看，供需双双继续改善。生产指数和新订单指数为54.1%和53.1%，分别比上月上升0.6个百分点和0.3个百分点。在国内市场向好的带动下，进口稳中有升。进口指数为51.4%，比上月上升0.3个百分点，为年内高点。同时，装备制造业保持较快增长，制造业继续向中高端迈进。装备制造业PMI为52.8%，与上月持平，高于制造业总体1.1个百分点。其中，专业设备制造业和电气机械制造业PMI分别高于上月4.3个百分点和1.0个百分点，且均处于较高景气区间，实现快速增长。此外，结构调整不断推进，部分传统行业生产经营状况有所好转。
    兴业证券首席宏观分析师王涵昨日表示，从企业规模来看，8月份大型企业与中小企业PMI的分化仍较明显，但中型企业反弹1.4个百分点。首先，供给侧结构性改革推进过程中，中小企业限停产导致需求被“让渡”给大企业，大企业供需关系的改善和盈利回升引导生产回升，这一分化目前仍较明显。其次，受高利率驱动，中小企业可能有复产动力，但可能是短期反复的。如果供给侧结构性改革持续强力推进，分化可能仍将延续，需继续观察。
    8月31日，申万宏源证券研究所首席宏观分析师李慧勇对《证券日报》记者表示，维持三季度经济看多判断。环保督察叠加去产能的效应仍在发酵，相关行业业绩不断超预期使得市场对周期行业的认同度进一步提高。除了煤炭钢铁之外，继续建议关注有色金属、稀土、化工、建材、机械、电力等供给侧结构性改革超预期带来的机会。
    中银国际证券首席宏观分析师朱启兵昨日表示，8月份制造业PMI指数回升，非制造业商务活动指数小幅回落，但继续保持平稳增长态势。生产需求改善，均好于预期。产品出厂价格平稳回升，原材料购进价格指数大幅上涨。2017年1月份至8月份制造业整体显著好于历史同期，整体来看，三季度经济增长超预期的可能性上升。四季度环保限产加力，原材料价格回落概率较低，部分制造业生产会受到限制。