[信息雷达]--大势分析

             （2017年09月01日）   中期继续向上    注意主流热点   
 
    周四的沪深市场均整理为主，超级权重大盘指标股中国石油（-0.98%）、工商银行（0.50%）和中国银行（2.13%）等强势。

    消息面，（1）中国共产党第十九次全国代表大会10月18日在北京召开。中共中央政治局8月31日召开会议，研究中国共产党第十八届中央委员会第七次全体会议和中国共产党第十九次全国代表大会筹备工作。中共中央总书记习近平主持会议。
（2）隔夜外盘：标普道指连涨五个月 8月苹果和特斯拉均涨超10%。东方财富网1日讯，美东时间周四，欧美股市全线收涨，科技股带动纳指涨近1%，截至收盘，标普道指已连续五个月上涨，分析认为，这主要得益于美国靓丽经济数据，另外美国就业报告发布前的谨慎情绪令美元承压走低，黄金获提振创2016年9月29日以来收盘新高，8月份累涨约4%，创1月份以来最大单月涨幅。值得一提的是，万众期待的全新iPhone发布会邀请函正式公布，苹果股价收涨0.4%，股价连续第三日创收盘纪录新高。
（3）8月制造业PMI重回年内次高点51.7 大企业维持高景气度。8月31日，国家统计局、中国物流与采购联合会联合发布数据显示，8月份中国制造业采购经理指数(PMI)为51.7%，比上月上升0.3个百分点。这也是PMI在7月出现下滑后的再度回升，并且重回今年次高点，此前在今年3月，制造业PMI曾达到51.8%的年内高点。（每日经济新闻）

    市场面，周四的沪深市场整理为主，板块涨幅靠前：次新股（2.43%）、杭州亚运（2.26%）、小金属（1.79%）、技术服务1.76%）、黄金股（1.73%）。板块涨幅靠后：水泥（-1.56%）、雄安地产（-1.35%)、特色小镇（-1.34%）、银行类（-1.21%）、雄安基建（-1.15%）。

     锂电储能将迎爆发式增长 龙头企业加速商业化运营。“我国已成为全球最大化学储能的应用市场。不过，相对于其他的新能源发电装机，储能依然是雷声大雨点小。随着锂电池成本的快速下降，未来几年里，锂电储能市场将会迎来爆发式增长。”中国化学与物理电源行业协会储能应用分会秘书长刘勇在日前举行的首届全国用户侧储能细分市场开发与应用高层研讨会上表示。锂电池板块居前。
     人工智能产业发展行动计划正起草 顶层设计逐步落地。我国首部国家级人工智能发展规划《新一代人工智能发展规划》今年7月正式发布，中国有哪些优势资源、又可以从哪些场景率先实现人工智能（AI）的商业化落地？在昨日召开的“2017全球（上海）人工智能创新峰会”上，与会产学研界人士给出了自己的思考。人工智能板块有表现。
     稀土协会建议调整生产总量计划。中国稀土行业协会秘书长马荣璋近日表示，下半年国内稀土供应将出现政策性不足，难以满足稀土永磁产业的需求，预计进口矿产品数量可能出现较大幅度增长。他建议，根据稀土新材料产业发展的需求变化，适时调整生产总量计划，完善进出口相关政策，打击操纵市场价格等行为。稀土永磁板块收红。

    技术面，  沪综指日K线今年5月3016点以来上升通道上轨有牵制。价平量平，5日均线支撑，继续向上。

    总而言之，  中期继续向上，    注意主流热点。 （徐波）