[信息雷达]--大势分析

         （2017年09月04日）    结构新牛明显     钢铁举起大旗       
 
    周五的沪深市场均盘上为主，超级权重大盘指标股中国石油（-0.25%）、工商银行（-1.86%）、中国银行（-0.71 %）等强势。

    消息面，（1）中国共产党第十九次全国代表大会10月18日在北京召开。中共中央政治局8月31日召开会议，研究中国共产党第十八届中央委员会第七次全体会议和中国共产党第十九次全国代表大会筹备工作。中共中央总书记习近平主持会议。
（2）隔夜外盘：标普道指连涨五个月 8月苹果和特斯拉均涨超10%。东方财富网1日讯，美东时间周四，欧美股市全线收涨，科技股带动纳指涨近1%，截至收盘，标普道指已连续五个月上涨，分析认为，这主要得益于美国靓丽经济数据，另外美国就业报告发布前的谨慎情绪令美元承压走低，黄金获提振创2016年9月29日以来收盘新高，8月份累涨约4%，创1月份以来最大单月涨幅。值得一提的是，万众期待的全新iPhone发布会邀请函正式公布，苹果股价收涨0.4%，股价连续第三日创收盘纪录新高。
（3）8月制造业PMI重回年内次高点51.7 大企业维持高景气度。8月31日，国家统计局、中国物流与采购联合会联合发布数据显示，8月份中国制造业采购经理指数(PMI)为51.7%，比上月上升0.3个百分点。这也是PMI在7月出现下滑后的再度回升，并且重回今年次高点，此前在今年3月，制造业PMI曾达到51.8%的年内高点。（每日经济新闻）


    市场面，周五的沪深市场盘上为主，板块涨幅靠前：国电集团（7.57%）、煤化工（4.76%）、黑色金属（4.21%）、区块链（2.75%）、稀缺资源（2.66%）。板块涨幅靠后：联通混改（-1.06%）、银行（-1.05%)、港口运输（-0.86%）、保险（-0.74%）、丝绸之路（-0.72%）。

     保交所区块链平台上线 科技驱动保险业转型升级。中国证券网讯（记者 黄蕾）“区块链”作为新型、底层的IT技术，正给整个金融体系带来颠覆性变化。9月1日，上海保交所正式发布区块链底层技术平台（以下简称“保交链”），旨在为全行业保险交易提供区块链基础设施。这在中国保险业发展史上具有里程碑意义，标志着中国保险业运用区块链技术走在了世界前列。区块链板块居四。
    蚂蚁金服与肯德基共同落地“刷脸支付” 。中国证券网讯（记者 温婷）蚂蚁金服与肯德基今日宣布共同落地“刷脸支付”。这是刷脸支付从线上走到线下，首次真正落地到场景消费中，也为未来生物识别技术应用到包括金融支付在内的其他领域奠定了基础。人脸识别板块居前。
     中国零售业迎来万众创新 无人零售商店前景可期。中新网北京8月31日电 (记者 闫晓虹)为顺应“大众创业、万众创新”的中国新零售时代变革趋势，无人值守智慧店正成为一种迅速发展的新模式和新业态。未来中国无人零售商店前景可期。无人零售板块有表现。

    技术面，  沪综指日K线今年5月3016点以来上升通道上轨有牵制。价升量增，5日均线支撑，向上不变。

    总而言之，     结构新牛明显，     钢铁举起大旗。 （徐波）