    今日早盘，钢铁板块走势活跃，截至发稿，武进不锈，安阳钢铁等2股涨停，凌钢股份涨7.58%，南钢股份，*ST华菱，韶钢松山，本钢板材，马钢股份，新钢股份等股涨超4%。
    消息上，8月31日，中物联钢铁物流专业委员会发布钢铁行业PMI指数显示，8月份钢铁业PMI为57.2%，较上月回升2.3个百分点。据悉，这是该指数连续四个月处在50%以上的扩张区间，且已接近2016年4月创下的高点57.3%。
    西本新干线高级研究员邱跃成指出，国内钢材市场需求维持高位，钢铁行业景气状况进一步提升，随着传统旺季的到来，预计9月份国内钢材产销仍然保持旺盛格局，市场价格将在高位震荡运行。
    据悉，继7月钢材市场价格大幅上涨后，8月份的钢材价格再次出现大涨，各品种钢材价格普遍上行。西本新干线数据显示，7月初钢材指数为3820点，进入7月份后整体呈现震荡上行走势；至7月31日，该指数为4020点；至8月31日，该指数为4290点；且在8月份里，该指数最高点达4380点，创下2012年5月份以来的最高值。
    邱跃成认为，8月份随着高温天气的缓解以及部分钢厂检修结束，钢厂产能释放有所加快。在高利润刺激下，钢厂对原材料采购积极性进一步提高，后期钢厂生产仍将维持高位。