不鸣则已，一鸣惊人。昨日，沪深两市第一大权重板块银行股整体大涨4.62%，其中，中国银行更是罕见涨停，截至昨日收盘，中国银行报3.15元/股，大涨10.14%，成交30.68亿元。
通过追踪历史数据发现，中国银行股价上一次涨停是在2008年9月22日，当日涨幅10.12%。分析人士认为，中国银行罕见涨停有着重要意义，说明大型国有银行更具吸引力。大型国有银行股价绝对值低，经营稳健，分红高，并且与当前资金热衷低价大蓝筹氛围相符。
此外，交通银行昨日股价涨幅也超过6%，农业银行的涨幅超过5%，工商银行、光大银行、浦发银行、建设银行的股价涨幅超过3%，银行板块昨日整体的单日成交额高达541亿元，其中，中国银行贡献了逾30亿元的成交额，而该行今年此前10个多月的日均成交额仅为1.1亿元。
对于银行股的突然发力，市场人士普遍认为与沪港通利好有关。11月10日，中国银行在官网披露称，近日香港中央结算有限公司选定中国银行为"沪股通"独家结算银行，由中银香港和中行上海市分行分别担任香港和内地结算银行。至此，中国银行已获得"沪港通"全部业务资格，成为"沪股通"独家结算银行和"港股通"结算银行及独家指定银行。
当然，银行股已经持续了一年多的破净也为昨日的股价集体上涨埋下伏笔。经历了昨日的上涨后，仍有13家上市银行处于股价跌破净资产的窘局。
从昨日收盘后上交所公布的"龙虎榜"信息来看，中国银行买方前五个席位合计买入3.83亿元，其中，国泰君安上海福山路营业部买入1亿元，该席位曾被业内看做是国内某知名阳光私募的总舵，资金实力非常雄厚；西藏同信证券上海东方路营业部买入0.88亿元，该席位在业内也被认为游资大佬经常盘踞。卖方前五个席位合计卖出8.68亿元，其中，机构出现在卖二、卖三、卖四席位，合计卖出逾4亿元，此外，大通证券大连昆明街营业部和有QFII大本营之称的海通证券国际部席位分别卖出3.86亿元、0.60亿元。
昨日，港股市场对于银行A股的暴涨反应平静：中国银行H股收盘上涨3.8%、农业银行上涨1.42%、建设银行上涨0.53%、工商银行则干脆平盘报收。不过，上述银行H股的成交量确实较平日有幅度不等的上升。