  推动长江经济带发展和海运业发展都已上升为国家战略，这是江海航运一体化发展的历史性机遇。交通运输部长江航务管理局局长唐冠军在接受记者采访时表示，当前我国经济发展已经进入沿海经济与内河经济共同发展的新时期，江海航运一体化已经成为航运发展的新常态。
  最近，国务院先后发布推动长江经济带发展、海运业发展和物流业发展三个指导意见，三大国家战略一个共同的特点，就是强调要加快发展江海直达和多式联运。近日，交通运输部相继在武汉和上海专题召开黄金水道建设推进会和全国海运发展推进会。唐冠军认为，经济发展的开放合作必然要求江海航运的开放合作，贯彻落实三个指导意见，必须加快推进江海航运一体化发展。
  他认为，江海航运一体化，就是要充分利用长江黄金水道通江达海的优势，实现江海联合、江海直达、多式联运。当前的江海航运一体化发展还只是浅层次的，只是分工上的协作、业务上的合作。随着市场经济的深入推进，信息化发展水平的不断提高，合作将成为一种重要的互利共赢方式，江海航运一体化的信任机制、协调机制、合作机制将不断深化，双方将在资源共享、合资合营、股权持有、人才培养等方面展开合作，真正做到你中有我，我中有你。
  唐冠军说，长江经济带横跨我国东中西三大区域，人口和生产总值均超过全国４０％，具有独特优势和巨大发展潜力。长江经济带建设，不仅将深入发挥长江三角洲地区对外开放的引领作用，更将建设向西开放的国际大通道，加强与丝绸之路经济带的战略互动，统筹沿海内陆开放，扩大沿边开放，将为海运业从当前低迷中冲出重围、寻找和释放新的发展动力带来新的商机。
  他认为，用好海陆双向开放的区位资源，推动对外开放口岸和特殊区域建设，加强内陆海关与沿海沿边口岸海关的协作配合，不仅能创新开放模式，培育内陆开放高地，构建高水平对外开放平台，更能促进优势互补，进一步推动"引进来"和"走出去"相结合，构建开放型经济新体制，形成全方位开放新格局，为江海航运一体化发展提供更加广阔的发展空间。
  唐冠军提出，推进江海航运一体化发展，将重点从四个方面着手：
  一是提升长江黄金水道功能。坚持"深下游、畅中游、延上游、通支流"，加快推进长江干线航道系统治理，不断改善航道条件和提高通航标准，同时积极推进嘉陵江、乌江、汉江、赣江等长江主要支流高等级航道建设，强化干流与支流的沟通衔接，加快形成干支联通、辐射流域的高等级航道网络。加快推进三峡扩能步伐。
  二是进一步提升发展的支撑能力。加快推进船型标准化，深入研究江海直达标准船型。提升港口枢纽专业化水平，支持上海、武汉、重庆三大航运中心和南京区域性航运物流中心建设，着力构建以三大航运中心为骨干、以沿江重要港口为支撑、其他港口为补充的现代化长江港口体系，促进长江港口合理布局，加强集疏运体系建设，合理推进过江通道建设，大力推进多式联运发展。
  三是进一步提升长江经济带物流发展水平。促进港航企业规模化发展和转型升级，着力培育长江港口、航运龙头企业，鼓励企业兼并重组，实现规模化、集约化、网络化经营。积极支持沿江物流产业发展，大力发展航运物流服务。
  四是进一步提升行业监管能力。强化安全监管，加快现代化安全监管系统建设。加强生态保护，加快长江航运绿色发展，大力发展绿色港口、生态航道、新能源船舶和高效的行业服务，促进长江岸线有序开发。