  国家外汇管理局１１日公布的三季度我国国际收支平衡表初步数据显示，三季度，我国资本和金融账户逆差６３４亿美元，较上月大幅增加了３５９亿美元，改变了二季度逆差缩小态势。
  据外汇局统计，三季度，我国经常账户顺差６３４亿美元，其中，货物贸易顺差１５９１亿美元，服务贸易逆差６６４亿美元。资本和金融账户中，资本账户基本平衡，非储备性质的金融账户逆差２２３９亿美元，储备资产减少１６０５亿美元。
  外汇局相关负责人表示，我国国际收支平衡表已连续数月表现为经常账户顺差、资本和金融账户逆差。过去人民币升值期间一直为"双顺差"，导致外汇储备大幅增长。放眼全球，"一顺一逆"为日本、德国多年来的常态，因此当前我国国际收支结构出现这种调整也很正常。
  前三季度，我国经常账户顺差２１２０亿美元，其中，货物贸易顺差４１５７亿美元，服务贸易逆差１６０９亿美元。资本和金融账户逆差１２１９亿美元，其中，资本账户顺差３亿美元，非储备性质的金融账户逆差３４９８亿美元，储备资产减少２２７７亿美元。
  据了解，外汇局按照季度公布国际收支平衡表，时滞大概为一个多月。国际收支数据按照居民、非居民的原则记录，主要用于衡量我国的跨境资本流动状况。