    "今年前三季度大部分房地产上市公司的业绩增速都较为可观。"中投顾问房地产行业研究员韩长吉对《证券日报》记者表示，随着今年政府对房地产市场的管制有所放松，取消了一些城市的"限购令"，而且降低了一些城市的房贷首付比例，为释放购房需求奠定了较好基础。此外，随着我国利率不断走低，购房成本进一步减少，增强了消费者的购房欲望。
    据《证券日报》记者统计，披露三季报的142家上市公司中有73家上市公司在第三季度实现了净利润同比增长，占比51.41%。
    值得关注的是，房地产上市公司业绩继续呈分化态势，亏损、增长和下降的上市公司形成了三足鼎立之势。长江证券表示，随着房地产行业销售端持续向好，中小房企的库存明显释放，房地产行业集中度提升的脚步有所放缓，2015前三季度主营收入前10位的上市房企市场占有率由4.92%略降为4.86%。但从国际经验来看，我国房地产行业的集中度仍有较大提升空间。而且考虑到白银时代竞争不断加剧，未来房地产行业的集中度将继续提升。
    市场人士指出，从三季报可以看出，开发商在一线、二线城市积极补地。上市公司目前仍处于去库存阶段，三季度末存货余额环比增速4%，同比增速7%，为近年来低位。而拿地方面，开发商也更多地选择一线和二线城市补地来保规模，如万科A、保利地产等在十大重点城市的拿地金额占总拿地金额的比例均已超过50%。
    "货币政策是决定房地产基本面最重要的核心因素。从大类资产配置角度看，货币宽松周期，房地产占居民大类资产配置比例将会上升。货币政策维持宽松背景下，维持对地产行业的乐观预期。"兴业证券分析师说，预期政府扶持力度将持续加大。同时货币政策的持续宽松背景下，基本面总体上仍将维持房地产行业复苏态势。
    在谈到如何把握房地产行业的投资机会时，韩长吉认为，第四季度由于市场基本面并未发生较大改变，有望延续前三季度的快速增长行情，房地产上市公司全年业绩将较为理想。虽然今年房地产市场整体上已有所回暖，但在具体投资上依然存在风险，因为一些三线、四线城市的房地产市场供过于求，产生了较大泡沫，在短时间内库存难以消化。投资者在投资时，宜选择业务主要集中在一线、二线城市，尤其是省会城市和经济较发达城市的房地产公司，省会城市、经济较发达城市的消费者购买力较强，对房价有较好支撑，公司业绩的发展空间更大。