  毫无意外，10月经济数据继续延续回落态势。
  国家统计局昨日发布了工业增加值、消费、固定资产投资、房地产开发投资等多项数据。数据显示，这几项主要经济指标喜忧参半,但整体上仍延续回落态势，其中固定资产投资增速回落幅度收窄，工业增加值同比增速继续小幅回落，社会消费增速是亮点，同比增速继续小幅走强。
  汇丰银行大中华区首席经济学家屈宏斌称，10月经济活动数据喜忧参半。工业生产增加值超预期回落至5.6%，采矿和电力部门增速放缓是主因。固定资产投资累计增速10.2%，制造业单月投资弱改善。工业弱势格局不改，但经济企稳迹象已现。资金到位和新开工项目持续改善。在宽松加码背景下，经济或将在四季度温和回升。
  经济下行压力未减
  具体来看，1~10月份固定资产投资同比增长10.2%，低于1~9月份的10.3%，创下2000年12月以来最低。房地产投资放缓仍是拖累固定资产投资的主要原因，同比仅增长2.0%，也低于去年10.5%的增长。此外，土地销售同比下降33.8%，反映出发展商仍持审慎态度以及房地产去库存化的过程仍在持续。不过，1~10月份房地产成交总额同比增长14.9%，意味着楼市持续回暖。
  在摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊看来，固定资产投资依然乏力，市场所关注的焦点--基建投资和房地产投资依然没有明显起色。基础设施投资1~10月累计同比增长17.4%，环比下滑0.7个百分点，其中道路和铁路运输业投资由于去年同期增速较快而出现持续回落。发改委最近表示要"提前启动明年的中央预算内投资工作，支持三大战略、新型城镇化以及'十三五'规划重大项目等建设"，这在很大程度上就是要加码基建投资的力度来达到"稳增长"的政策意图。
  10月份，全国规模以上工业增加值同比增长5.6%，增速较9月份回落0.1个百分点，低于此前预期。国家统计局工业司高级统计师江源认为，10月份工业生产增长小幅回落，表明在传统产业深度调整的过程中，新产业快速发展的支撑力尚显不足，未来工业经济仍面临下行压力。
  "工业生产疲软但结构优化。"章俊指出，10月工业增加值同比增速小幅回落，这大体印证了和9月份持平的10月份PMI指数。和固定资产投资中制造业投资结构优化相对应的是，工业生产的结构也出现良性转变：10月份装备制造业和高技术制造业的增加值同比增速达到了6.8%和10.8%，不仅高于整体工业增加值同比增速，而且分别比9月提速了0.9和0.4个百分点。工业生产增速的持续下降反映出需求疲软依然没有改观，企业去库存压力制约产能利用率的回升。
  不过，国务院国资委研究中心研究员胡迟表示，随着货币政策宽松力度加大和稳投资政策加码，经济增长动力有望继续增强，整体经济增长形势不会出现"硬着陆"状况；但在短期来看，由于规模以上工业增加值增长放缓，工业企业经济效益下滑明显，需要在产业调整上拿出切实有效的措施。
  胡迟表示，此前公布的"十三五"规划建议就提出，要"实施工业强基工程"，并强调要"更加注重运用市场机制、经济手段、法治办法化解产能过剩，加大政策引导力度，完善企业退出机制"，这其实也透露出"十三五"期间产业优化调整将是重点任务。
  四季度将温和回升
  虽然10月份经济数据延续继续回落态势，不过依然有亮点。数据显示，10月份零售同比增长11%，高于9月份的10.9%。其中，今年前10个月，网络零售取得33%的强劲增长。网络零售在社会整体零售中的占比已超过10%。
  章俊指出，消费依然是经济增长的"稳定器"，但他对中长期内中国消费的可持续性增长有所担忧。短期内投资下降，会造成就业率和工资水平下降，最终会向消费传导。因此在经济下行过程中，消费是不可能独立于经济周期之外的。即便是在经济转型过程中，从日本和韩国的经验看，随着经济驱动因素从投资和出口驱动的增长转向消费驱动增长，消费都有所放缓。
  尽管多数机构对10月份数据解读不乐观，但也指出四季度经济有望温和回升。澳新银行发布研报称，拉动经济增长的传统领域，例如工业生产和固定资产投资在10月份均保持疲弱，实体经济增长的动能持续不振。展望未来，由于一系列稳增长的措施，中国经济增长在今年年底前将温和上升。随着央行放松货币政策和财政政策更加积极，投资的融资压力也将缓解。与此同时，持续复苏的房地产市场也将帮助经济在明年复苏。
  国家统计局经济景气中心副主任潘建成指出，经济稳中趋好态势不变，虽然增速出现波动，但没有改变经济发展总体平稳和趋势向好的根本态势，我国经济并没有失速风险。从经济增速看，三季度的经济波动是温和的，并没有出现所谓的断崖式下跌。支撑经济增长的一些力量可望在四季度进一步显现。前期采取的降准降息、减税降费等宏观调控措施，将在今后一个时期持续发力。近期审批通过的大量工程包可望在四季度落实。