    目前消费税正在扩大征收范围，开征环保税进入倒计时
    当前以合理加大减税力度为支点撬动财政政策助力稳增长已成为共识。近日，接受《证券日报》记者采访的专家表示，在此政策意图下，可以降低部分税种的税率，开征部分新税种，以达到刺激经济、适度扩大需求和结构性改革的目的。
    11月9日，国务院总理李克强主持召开座谈会时强调，用好积极财政政策空间，合理加大减税力度，帮助企业渡难关、调结构、增后劲。
    "目前大力度减税时机已经成熟，高层已经定调，下一步将进一步实施减税政策。"中央财经大学教授谭云明在接受《证券日报》记者采访时说，减税政策在适当增加力度的同时，还要兼顾调结构的政策目标。
    "当前中国经济形势复杂，企业税费负担过重，国内劳动力成本上升趋势不可阻挡，但是企业成本还有很大的调整空间。"中投顾问金融行业研究员边晓瑜在接受《证券日报》记者采访时表示，高层此时提出加大减税力度是想减轻企业负担，刺激投资需求，带动经济发展。
    边晓瑜建议从多个角度减税，这包括调整税种、减少税目、降低税率；扩大免税、零税收、税收减免范围；优化收税流程，降低企业纳税成本等。
    谭云明建议，尽快推进金融、房地产等行业的营改增改革，开征环保税，加速扩围消费税，以及推进个人所得税改革。
    据《证券日报》记者了解，目前增值税、消费税、资源税、环保税、房地产税、个人所得税六大税种改革正在提速。例如，消费税正在扩大征收范围，除了将高耗能、高污染产品和部分高档消费品以及部分服务纳入征收范围外，还会将一些不适合继续征收消费税的产品从应税品目中剔除，并且对于部分普通消费品，消费税税率可以大幅降低。与此同时，酝酿多时的环保税征收工作启动进入倒计时，房地产税立法启动，资源税从价计征范围不断扩大。
    边晓瑜表示，资本市场减税比较复杂，当前中国资本市场主要涉及证券交易印花税和红利税，不过，减税重点应该放在调整征税税目上。
    另有专家建议增加资本利得税，防止一些企业利用资本经营或金融市场获取高额利润，鼓励其将更多的资金投入到实体经济。