    分析人士表示，多领域深化改革红利逐步释放，投资者对国内经济政策利好股市的信心持续增强
    9月12日，中国证券投资者保护基金发布了《2017年8月中国证券市场投资者信心调查分析报告》，调查结果显示，8月份中国证券市场投资者信心指数达到58.6，环比上升8.7%，在前期“稳”的基础上，呈现出较为明显的上升势头，创近19个月新高。
    从8月份各项子指数的具体表现来看，投资者对国内宏观经济、国内经济政策的信心持续上涨，对海外市场环境的信心大幅上升且转为偏乐观。投资者对大盘向好的预期明显上升，对大盘抗跌的信心则继续走强，买入意愿上升幅度最大，自去年11月份以来首次站上50中值，股票估值指数微升，总体保持稳定。
    国内经济基本面来看，宏观经济稳中趋升态势未变，上半年GDP增速、民间投资和制造业投资等多项指标都有超预期表现，投资者对国内经济基本面的信心达到64.8，环比上升9.5%；投资者对国内经济政策有利于股市的信心为61.6，环比上升4.8%。“伴随制造业的持续复苏，经济增长结构良性改善，多领域深化改革红利逐步释放，投资者对国内经济政策利好股市的信心持续增强。”分析人士指出。
    国际金融环境来看，投资者对国际经济金融环境的信心达到55.8，环比大幅上升12.3%，转向偏乐观。对此，投保基金有关负责人表示，自A股纳入MSCI新兴市场指数以来，投资者对海外市场的信心明显改善，近期人民币稳步升值，债券通启动，进一步提升了投资者对海外市场的信心。
    市场方面，8月份，上证指数站稳3300点整数关口，反弹空间进一步打开，大盘乐观指数和大盘反弹指数分别达到60.8和53.6，环比上升了12.6%和5.5%，看涨大盘未来走势的投资者明显增多，投资者的买入意愿改善较为明显；大盘抗跌指数为63.6，环比上升4.4%；买入指数本月重新站上50中值，达到52.2，环比大幅上升13.7%；股票估值指数为48.7，环比微升了1.0%，投资者对股票估值的判断保持稳定。