    近日，中国证监会主席刘士余表示，证监会正在修订《上市公司治理准则》，持续完善上市公司的治理架构，进一步与国际标准接轨。笔者认为，良好的公司治理不仅可以促进信息披露的规范以及投资者关系的和谐，更是上市公司价值的重要体现，因此，尽快发布修订后的《上市公司治理准则》无疑对我国上市公司治理水平的提升有重要意义。
    当前执行的《上市公司治理准则》，是我国2002年借鉴经合组织《公司治理原则》与有关国家实践制定的，在提升我国公司治理水平上发挥了重要的历史作用，但与我国资本市场发展现状和全球公司治理新的原则与标准相比，已明显滞后。尤其是，随着沪港通、深港通的实施，以及纳入MSCI的成行，迫切需要一部新的上市公司治理准则。
    今年4月份国务院批转发改委《关于2017年深化经济体制改革重点工作的意见》中，将修订上市公司治理准则作为今年多层次资本市场改革的一项任务。
    刘士余主席也多次强调，要抓紧修订《上市公司治理准则》，努力完善我国上市公司治理架构，切实提升公司治理水准，促进上市公司质量提升，夯实资本市场健康发展的基石，服务于中国和全球经济发展。他认为，完善我国公司治理，既要立足于中国现行的法律、法规等制度安排，又要对接国际新的原则与标准，通过行政监管、行业自律和公司自身努力来解决“形似而神非”的问题。
    资本市场发展的实践证明，高水平的上市公司治理标准决定着上市公司质量，是保障资本市场长期稳定健康发展的重要基础。
    近年来,一些上市公司大股东、控股股东、实际控制人为了自己的利益,利用“三会一层”置公司利益和广大中小投资者的合法权益不顾,架空股东大会、主宰董事会、弱化监事会、联手管理层,掏空上市公司、实施关联交易、虚假重组、忽悠式重组、阻却收购、违规披露、内幕交易、操纵股价等,使公司和中小投资者权益受损的事件屡见不鲜。
    因此，良好的公司治理对于上市公司至关重要,如果上市公司在经营过程中,相关利益主体如股东、董事、监事、高级管理人员、员工及其他相关当事人的权利安排和利益分配出现问题,那么很难想象这样的公司会长期稳定正常地运行下去，可以说，公司治理是公司运转的指挥中心。
    笔者认为，完善上市公司治理需要各方的共同努力，既包括需要上市公司管理层的勤勉尽职、奉公守法，也包括监管部门的严苛审查及大力支持。同样，也包括需要上市公司全体股东的监督、参与。此外，还需要尽快出台公司治理的相关法律和法规，例如，业界呼吁很久的《上市公司监督管理条例》等，强化法律的支持。切实提升公司治理水准，促进上市公司质量提升。