[信息雷达]--大势分析

       大势分析 （2017年09月13日）    市场强势不变     注意结构机会       
 
    周二的沪深市场均整理为主，超级权重大盘指标股工商银行（0.68%）、中国银行（0.00%）等强势整理。

    消息面，（1）隔夜外盘：美三大股指创收盘价新高 英镑暴涨金价连跌。东方财富网13日讯，美东时间周二，欧洲股市涨跌不一，美股三大股指创收盘纪录新高，投资者聚焦苹果发布会，在发布会期间，苹果股价短线剧烈震荡，最后收跌于0.4%；另外，受良好通胀数据影响，英镑兑美元升至12月来高位。
（2）多地推租赁新政加大金融支持 住房租赁REITs酝酿启动在业内呼吁和酝酿多年之后，我国面向个人投资者的公募REITs产品的启动已经进入轨道。《经济参考报》记者日前获悉，证监会正在加紧研究制定相关的政策法规，而在国家鼓励住房租赁市场发展和多地推进租赁新政加大金融支持的大背景下，租赁运营类、公寓类以及公租房等相关企业的REITs将成为政策最先鼓励的方向。注：从本质上看，REITs（不动产投资信托基金）属于资产证券化的一种方式。一些房地产企业已经尝试推出“类REITs”产品。不过，这些“类REITs”产品主要面向的机构投资人，真正公募REITs产品至今还未推出。（经济参考报）
 （3）8月份私募规模首次突破十万亿元。9月12日晚间，中国证券投资基金业协会公布了最新的私募基金备案登记情况。截至8月底，已登记的私募基金管理人为2.07万家，已备案的私募基金为6.07万只，管理基金规模高达10.21万亿元，这是私募规模首次突破了十万亿，其中私募股权、创业管理人规模约占62%，是推动私募规模增长的主要力量。同时，协会也表示，已注销“空壳”等不规范的私募1.25万家；由于没有完成信息更新等原因，2146家私募被列入异常机构名单。

    市场面，周二的沪深市场整理为主，板块涨幅靠前：白酒（1.87%）、共享经济（1.83%）、中科院系（1.75%）、酒及饮料（1.60%）、煤化工（3.51%）。板块涨幅靠后：小金属（-1.89%）、杭州亚运（-1.36%)、电子竞技（-1.33%）、小盘（-1.32%）、有色金属（-1.29%）。

    广东首个大型建筑工业化博笕会开锣。中新网广东新闻9月10日电 (记者 程景伟)广东首个大型建筑工业化博览会——2017中国(广州)绿色建筑与建筑工业化博览会10日至12日在广州广交会琶洲展馆举办，展览面积20000平方米，聚集100多家国内外装配式产业巨头，展出产品和技术包括装配式建筑结构(混凝土、钢结构、木结构)、装配式建筑设备等，立体呈现整个产业链的最新发展趋势。 装配建筑板块居前。
    智鸵驾驶风口浙近  基金“掘金”步伐加快。中国证券网讯 种种迹象表明，智能驾驶作为人工智能有望快速落地的一项应用，已经成为不可阻挡的科技趋势。
目前，无论是海内外科技巨头还是汽车零部件供应商、整车厂商都在大力拓展自动驾驶研发，将智能驾驶作为新战场，加速前进。而近期相关法律或管理规范的建设，也有望助力智能驾驶的快速发展。事实上，“嗅觉灵敏”的基金公司早已布局相关主题基金，在这一巨大风口来临之际，“掘金”相关投资机会。无人驾驶板块较活跃。
    特斯拉推出小型充电桩 更适合狭小的空间使用。特斯拉今天正式宣布，已经开发出了一种更适合狭小空间的小型超级充电桩，并且很快会在芝加哥和波士顿两个城市率先投入使用。并且与现有超级充电站一样，这些小型充电桩也是24小时服务。 充电桩板块有表现。

    技术面， 沪综指日K线今年5月3016点以来上升通道上轨牵制。价平量增，10日均线支撑，盘升有望。

    总而言之，  市场强势不变，  注意结构机会。 （徐波）