[信息雷达]--大势分析

            （2017年09月14日）    市场强势不变     注意结构机会       
 
    周三的沪深市场均整理为主，超级权重大盘指标股工商银行（0.00%）、中国银行（-0.48%）等强势整理。

    消息面，（1）多地推租赁新政加大金融支持 住房租赁REITs酝酿启动在业内呼吁和酝酿多年之后，我国面向个人投资者的公募REITs产品的启动已经进入轨道。《经济参考报》记者日前获悉，证监会正在加紧研究制定相关的政策法规，而在国家鼓励住房租赁市场发展和多地推进租赁新政加大金融支持的大背景下，租赁运营类、公寓类以及公租房等相关企业的REITs将成为政策最先鼓励的方向。注：从本质上看，REITs（不动产投资信托基金）属于资产证券化的一种方式。一些房地产企业已经尝试推出“类REITs”产品。不过，这些“类REITs”产品主要面向的机构投资人，真正公募REITs产品至今还未推出。（经济参考报）
 （2）8月份私募规模首次突破十万亿元。9月12日晚间，中国证券投资基金业协会公布了最新的私募基金备案登记情况。截至8月底，已登记的私募基金管理人为2.07万家，已备案的私募基金为6.07万只，管理基金规模高达10.21万亿元，这是私募规模首次突破了十万亿，其中私募股权、创业管理人规模约占62%，是推动私募规模增长的主要力量。同时，协会也表示，已注销“空壳”等不规范的私募1.25万家；由于没有完成信息更新等原因，2146家私募被列入异常机构名单。

    市场面，周三的沪深市场整理为主，板块涨幅靠前：水泥（2.27%）、非金属矿（1.93%）、白酒（1.90%）、酒及饮料（1.78%）、生态农业（3.51%）。板块涨幅靠后：柔性电子（-2.12%）、智能音箱（-1.21%)、中科院系（-1.19%）、智能手机（-1.17
3%）、苹果三星（-1.04%）。

    安徽4项农业文化遗产将首次亮相2017年合肥农交会。 新华网合肥9月13日电（房子妤） 9月15日-17日，中国安徽名优农产品暨农业产业化交易会（2017?合肥）将在合肥滨湖国际会展中心举行，届时，占地2360平方米的休闲农业和农耕文化展厅也将揭开神秘面纱。 此次休闲农业和农耕文化展厅将以“新亮点、新去处、新载体”为主题，分为灯箱展示区、中国重要农业文化遗产展示表演区和传统手工艺制作表演区，集中展示安徽省休闲农业与乡村旅游发展的丰硕成果和极具地方特色的农耕文化。生态农业板块居前。
    十五部委联合发方案：推广车用醇汽油2020年全覆盖。东方财富网每日及时汇总全国各省市经济信息，以飨读者。今日看点：十五部委联合推广车用乙醇汽油，2020年全覆盖；广东今后建道路均要设自行车道，引导社会资金参与建设；黑龙江出台农垦改革实施意见，加快垦区集团化改革。 生物质能板块较活跃。
    装机超预期叠加政策利好 光伏板块风口再现。过去几天，沉寂超一年之久的光伏板块突然整体启动，相关个股短线急涨，板块指数也连连走强。对此，业内人士向上证报记者表示，今年“6·30”后超预期的行业表现叠加多项政策利好，以及相对较低的板块估值，是引发此轮光伏股异动的几大动因，但未来行情能否持续仍待观察。太阳能板块有表现。

    技术面， 沪综指日K线今年5月3016点以来上升通道上轨牵制。价平量缩，10日均线支撑，强势整理。

    总而言之，  市场强势不变，  注意结构机会。 （徐波）