    国务院日前印发《关于支持山西省进一步深化改革促进资源型经济转型发展的意见》（以下简称《意见》），提出全面深化国有企业改革，激发市场主体活力，在煤炭、焦炭、冶金、电力等领域，加大国有经济布局结构调整力度，提高产业集中度。
    中国国际经济交流中心经济研究部副研究员刘向东9月12日在接受《证券日报》记者采访时表示，今后煤炭电力等领域的企业改革力度还将会加大，真正让市场在资源配置中起到决定性作用。煤炭资源作为不可再生资源，要优化配置发挥最大效能，因此煤炭企业改革的重点在于产业链的改革，即从煤炭生产到电力销售，以及煤炭及其化工产品，都要理顺产业链条中的定价机制，让价格信号反映市场的供需，因此这些行业开展国企改革将会对行业的效率产生影响，重点提升产出效率。
    金联创分析师毕方静9月12日告诉《证券日报》记者，国务院支持山西转型发展打造能源革命排头兵，将山西省建设成为创新创业活力充分释放、经济发展内生动力不断增强、新旧动能转换成效显著的资源型经济转型发展示范区。国家的目的是以能源供给结构转型为重点，以产业延伸、更新和多元化发展为路径，建设安全、绿色、集约、高效的清洁能源供应体系和现代产业体系。重点是深化国有企业改革，激发市场主体活力。实施国有企业改革振兴计划，更大程度更广范围推行混合所有制改革，加快解决历史遗留问题，促进民营经济健康发展。
    此外，《意见》提出，要更大程度更广范围推行混合所有制改革。制定出台山西省国有企业混合所有制改革工作方案，率先选择30家左右国有企业开展混合所有制改革试点。坚持煤电结合、煤运结合、煤化结合，鼓励煤炭、电力、运输、煤化工等产业链上下游企业进行重组或交叉持股，打造全产业链竞争优势。鼓励有条件的煤炭和电力企业通过资本注入、股权置换、兼并重组、股权划转等方式，着力推进煤矿和电站联营。
    毕方静表示，国家积极实施煤炭消费减量替代行动，扩大天然气、电能等清洁能源和可再生能源替代试点范围，因地制宜发展地热能、太阳能等可再生能源，坚持煤电结合、煤运结合、煤化结合，鼓励煤炭、电力、运输、煤化工等产业链上下游企业进行重组或交叉持股，打造全产业链竞争优势。预计会促进新兴能源产业及相关产业发展和生态修复，促进民营经济健康发展并加快能源转型发展。