  10单，这是证监会并购重组委今年一季度对上市公司重组发出的红牌数量。仅仅3个月，否决数量已赶超去年全年的9单。从否决理由来看，5家公司被否涉及标的资产质量问题，此外，并购重组委对信披问题、拼盘式重组和跨界并购审核从严。
  然而，记者统计发现，以上市公司公告审核结果后复牌为起始日期，截至昨日，除了威华股份和神州泰岳股价分别下跌16.55%和4.6%以外，另外8家被否公司的股价均出现不同程度的涨幅。其中，涨幅最大的是群兴玩具，为87.85%。此外，除了已经宣布终止重组的威华股份和群兴玩具，有两家公司已经明确表示将重新上会，更有两家公司今年以来密集获得机构调研，再重组预期仍然强烈。
  8公司股价平均涨24%
  今年一季度以来，并购重组委已否决10家上市公司的重组方案，而去年全年的否决数量仅为9单，未通过率为4.64%。相比起来，今年一季度，并购重组委已审核了52家上市公司的重组，未通过率为19.23%。
  仅在今年3月份，就有5家公司的重组方案被否决。不过，就公司股价来看，除了威华股份在审核结果公布后出现连续3个跌停至今未消化利空，以及神州泰岳小幅下挫以外，其余公司的股价均出现不同程度的上涨，平均涨幅为24.44%。群兴玩具、利德曼、广宇发展、永贵电器和浩宁达5家公司甚至在重组被否后创出了自重组方案公布以来的最高股价，而浩宁达本周一和本周二更是连续拉出涨停板。
  值得注意的是，去年重组办法修订时引入的针对跨界重组新条款如今已 "发威"。浩宁达重组后预计将形成智能电表、钻石首饰业务、锂电池隔膜三大主业的重组方案遭到否决。依据重组办法新条款第四十三条第二款，上市公司所购买资产与现有主营业务没有显著协同效应的，应当充分说明并披露本次交易后的经营发展战略和业务管理模式，以及业务转型升级可能面临的风险和应对措施。浩宁达的重组方案显然没能说服并购重组委。
  此外，万好万家在主营房地产和矿业的基础上拼装传媒、动漫和影视三项资产的重组也遭到了果断否决。而神州泰岳、永贵电器、群兴玩具、丰原药业和威华股份均因标的资产问题折戟，具体涉及标的资产的财务状况、盈利能力和经营资质。而其中，群兴玩具的重组方案也涉及跨界并购。
  再重组预期仍浓厚
  跟着聪明资金炒股，成为本轮牛市的一大特点，甚至有上市公司在机构下午登门调研上午便率先涨停的情况。在本批次重组被否的10家公司中，至少有两家公司得到了机构的青睐。而从机构调研的内容来看，或可窥见部分公司未来再重组的可能。
  记者注意到，在利德曼重组方案被否9天后，公司即迎来中国人寿、南方基金、华夏基金、中银国际等10家机构。机构对利德曼的生化试剂和仪器业务饶有兴趣，询问公司如何看待体外诊断行业，同时询问了重组方案被否决后将如何处理。利德曼表示，会根据要求继续补充和完善申报材料，并尽快提交证监会审核。
  永贵电器自去年8月发布重组草案至今，机构登门调研已达7次之多。今年一季度，永贵电器已3次迎来机构调研，其中两次均在3月。内中不乏知名机构的身影，包括中信证券、华泰证券、嘉实基金等共计32家机构。
  机构两次询问有关并购北京博得的情况，除了公司主业轨道交通连接器以外，机构对永贵电器其他业务板块的规划也颇有兴趣，在两次调研中均问及了公司新能源板块。永贵电器表示，公司在2015年的规划，总体是立足于轨道交通连接器板块，拓展新能源、军工、通讯领域，其中，新能源、通讯板块业绩弹性可能会比较大。
  机构对永贵电器军工产品业务情况兴趣尤甚，在今年的3次调研中均就相关问题进行了询问。永贵电器表示，公司军工连接器目前以海装、陆装的设备连接器为主，未来军转民工作不断深入，公司有资质和相应的研发能力，市场切入不成问题。公司目前已拿到3级保密认证，预计2015年6月~7月左右可以4证齐全，届时军工板块的行业准入门槛将不存在问题，公司军工板块业绩会是一个逐步提升的过程。
  2014年，上海莱士、建投能源、天一科技、创维数字、顺荣股份、亿帆鑫富、翠微股份等重组被否二次上会，均获通过。据记者统计，今年一季度重组被否公司中，目前只有威华股份和群兴玩具宣布终止重组以外，其余8家公司均不排除再上会的可能。利德曼明确表示将再上会外，万好万家也表示，可能减少标的公司数量，目前正在修改重组方案。丰原药业停牌商讨是否修改或终止重组，其余公司暂未对相关事宜发出公告。