    据报道，中国证券业协会近日公布的2015年2月证券行业的统计月报显示，前两个月证券行业实现营收588亿元，实现净利润249亿元。
    分不同项目看，经纪业务依然是证券行业的最大收入来源，其代理买卖证券业务净收入为250.5亿元；自营紧随其后，证券投资收益为203亿元；两融收入高居第三，为156.5亿元（总收入中，两融放在利息收入一栏，且以净息差为计算依据）。
    截至2015年2月末，123家证券公司总资产4.35万亿元，净资产9,801.65亿元，净资本7,233.82亿元,注册资本3,274.42亿元。与上年末相比，总资产增加2,622.81亿元，净资产增加596.46亿元，净资本增加442.21亿元，注册资本增加430.36亿元。
    数据显示，证券行业2014年上半年的营业收入为930.3亿元，净利润323.5亿元。由此可知，今年前两月证券行业的营业收入超过去年上半年六成多，净利润更是达到去年上半年的四分之三。
    机构表示，从支持资本市场改革和国家产业转型的角度看，3-5年内将是证券行业跨越式发展的转型期，金融改革将为券商提供一个优秀的发展平台，新三板、场外市场、创新式衍生品、结构化产品等等，都将为券商提供非常好的发展机遇。而在市场环境整体转好的基础下，券商ROE 有望整体步入上升新周期。在诸多利好消息的推动下，证券行业板块正在走出强势反弹的行情。继续推荐传统业务稳定发展，创新业务目标明确的大中型券商。