  3月31日，浙江证监局召开2015年辖区证券期货经营机构监管工作会议。会议回顾总结了2014年辖区证券期货业创新发展和监管工作，深入分析了新常态下辖区证券期货业面临的机遇和挑战，并对2015年工作做了全面部署和安排。
  浙江证监局吕逸君局长在会上做了题为《坚持创新，强化风控，持续提升辖区证券期货业竞争力》的主题报告。会议指出，在资本市场改革创新的大背景下，辖区证券期货业在提升经营业绩、开拓创新发展加强合规风控等方面取得了明显成绩。
  会议提出，2015年浙江辖区证券期货经营机构监管工作的总体思路是：全面贯彻落实全国证券期货监管工作会议精神，围绕创新发展和合规风控两条主线，进一步放松管制，加强监管，加快行业转型升级步伐，全面增强服务实体经济能力，全面促进浙江证券期货业跨越式发展。重点抓好五方面工作：一是抓创新、促转型，着力在提升服务实体经济能力上下功夫。二是抓合规、强风控，着力在规范发展上下功夫。三是抓重点、破难点，着力在维护投资者合法权益上下功夫。四是抓长远、建机制，着力在打造较高素质从业人员队伍上下功夫。五是抓转型、提效能，着力在强化事中事后监管上下功夫，做好监管工作的加减乘除法：简政放权做减法、强化监管做加法、促进发展做乘法、减少违规做除法，推动辖区资本市场健康稳定发展。