  3月30日，深交所召开第三届理事会第四十五次会议，会议审议通过了《深圳证券交易所2014年工作总结和2015年工作安排》、《理事会专门委员会工作报告》以及有关业务规则等事项。
  理事会充分肯定深交所2014年取得的成绩，指出2015年是资本市场全面深化改革的关键之年，要以"四个全面"战略部署为统领，按照全国证券期货监管工作会议要求，协调推进各项改革重点任务，激发市场活力，加快监管转型，确保安全运行，全面提升市场化、法治化、国际化建设水平，提高服务、技术、管理核心能力，在更高层次、更大范围服务资本市场和国家发展战略全局。
  会议强调，理事会是深交所治理结构中重要的环节，是支持与推动市场改革创新发展，提高决策科学性和工作系统性的重要抓手。今年是资本市场"改革创新年"，许多重点改革工作都要推进落地，落实注册制改革、启动深港通、推出深证100ETF期权、深证成指改造、前海平台建设等都明确列入了2015年重点工作安排。在新的形势下，理事会要按照法定职责及"三重一大"决策原则、程序要求履行好应有职责，支持管理层推进落实好重点改革发展任务。
  会议指出要进一步重视和发挥理事会专门委员会的作用，通过多种方式搞活委员会工作，提高委员工作的积极性和主动性，充分发挥委员会战略咨询和决策支持的作用。深交所要积极创造条件帮助委员会工作落地，逐步完善工作沟通、委员激励等机制，保障委员更好地发挥作用，通过不断完善理事会和专门委员会工作，逐步提高深交所治理水平。
  会议研究讨论了深交所择机召开会员大会等相关事宜。