  自10月份以来，西藏天路（600326）便不断为投资者带来惊喜，首先今年前三季净利润同比猛增1.9倍，紧接着又完成了推出多年的定增计划。
  近日，在上交所主办的"我是股东--中小投资者走进上市公司系列活动"中，数十名投资者和媒体记者来到西藏天路。活动现场，西藏天路副董事长刘光华指出，未来公司将协调对建筑、矿产、投资等三大板块的发展，把握好"一带一路"战略等历史机遇。
  完善与中电建合作
  2013年11月，中国电力建设集团有限公司与西藏自治区国资委就开展对口支援及合作事宜签订框架协议，并委托中国电建集团旗下骨干企业中国水电八局承担援藏全部工作。对此，副董事长刘光华表示，自中国电建与西藏国资合作以来，集团已派出万晓林、杨光辉等多位骨干进入西藏天路管理团队，分管市场、财务、施工等多项具体工作。
  刘光华进一步指出，中国电建与西藏天路的合作日趋完善，通过大家的共同努力，上市公司也交出了一份合格的答卷。其中，2014年西藏天路实现净利润5904万元，同比增长1112%；2015年前三季度，公司便实现净利润近1.5亿元，同比增幅达到190%，如此快速的发展是以往没有的。
  在今年前三季度中，西藏天路高争建材的水泥销售有了新的突破，同时昌都高争正式投入生产。建筑方面，其工程项目实施新的管理模式，加大精细化管理力度，开源节流，加上利用有效的施工时间，使得营业收入较去年同期增加。值得注意的是，在三季度中，中国证金公司还突击买入97万股，占当时西藏天路总股本的0.18%。
  此外，西藏天路财务总监杨光辉告诉证券时报记者，目前天路核心管理团队合作紧密，有效梳理了机关部门、子公司、项目部等各级管理机构职责。尽管西藏工作条件艰苦，但大家具有吃苦耐劳的精神，高管们深入基层、摸家底。
  同时，西藏天路积极解决历史遗留问