  创业板中报预告"扫描"
中报密集发布期将至，上市公司在准备中报的同时，还在陆续发布中报预告。据《证券日报》记者通过东方财富Choice数据统计，我国514家创业板公司中，已有266家发布了中报预告，其中，有187家公司公布了净利润变动幅度，而这187家公司中又有151家实现了净利润正增长，占比高达80%，另外，这187家公司中有46家预计净利润翻番，占比超24%。
从净利润变动幅度来看，目前公布中报预告的创业板公司中有6家净利润同比增长超10倍，其中当升科技净利润增长幅度最高，为3869.91%。据中报预告，该公司预计2016年半年度归属于上市公司股东的净利润为3600万元到3800万元。
而从净利润下滑幅度来看，目前天山生物、鼎汉技术和智飞生物三家公司预计净利润下滑超100%，其中天山生物预计净利润下滑176%。据公司中报预告显示，天山生物预计今年中期净利润为-2380万元至-2800万元，净利润变动原因为，预计年初至下一报告期，公司"大肉牛战略"稳步推进，子公司种畜和牛羊肉品销售收入将持续增长，良补冻精招标工作启动，农业土地承包收入也显现，但由于牛羊肉品进入高端市场的渠道建设比较缓慢，投入大于收益，使大肉牛战略的盈利能力未体现，从而影响了公司的整体效益。
目前，预计净利润最低的创业板公司为浩云科技，公司预计中期净利润为-3700万元至-4200万元。该公司表示，与主要客户银行机构均在2016年5月份营改增实施范围内，分别属于建筑业和银行业。第二季度，公司和银行均在根据营改增新政调整业务流程，同时考虑财务和税务等各方面的影响，因此对项目验收和结算进度放缓。因此，公司第二季度项目验收结算较上年同期大幅度下降，导致净利润下降；报告期内收购的深圳市润安科技发展有限公司由于其业务的季节性原因，2016年半年度亏损，扩大了公司的亏损额；公司的经营业绩有明显的季节性波动，营业收入和利润主要集中于下半年实现，加上本报告期业务规模较上年同期有所上升，经营费用增加，净利润亏损较大。