  今年下半年，我国货物贸易进出口有望继续沿着回稳的趋势发展
7月13日，海关总署发布的2016年上半年我国外贸进出口情况数据显示，我国货物贸易进出口总值11.13万亿元人民币，比去年同期下降3.3%。其中，出口规模为6.4万亿元，比去年同期下降2.1%；进口规模为4.73万亿元，比去年同期下降4.7%；贸易顺差为1.67万亿元，比去年同期扩大5.9%。
海关总署新闻发言人黄颂平在国务院新闻办公室介绍2016年上半年进出口情况时表示，今年以来，世界经济形势依然错综复杂，全球贸易延续萎缩态势，国内经济进入发展新常态。上半年，我国进出口、出口和进口值虽仍同比下降，但从季度情况看，有所回稳。
数据显示，今年第一季度，进出口、出口和进口值分别同比下降6.9%、5.7%和8.4%。第二季度，进出口、出口值分别同比增长0.1%和1.2%，呈现正增长；进口值同比下降1.2%，降幅较第一季度收窄7.2个百分点。
黄颂平表示，受多个因素影响，我国第二季度外贸略有回升。首先，国内外贸领域的政策环境不断优化。近年来，国务院以及相关主管部门陆续出台了多项与外贸发展密切相关的政策文件，这些政策措施逐步落实到位。同时，今年国家更加关注外贸创新发展，鼓励商业模式创新，不断推动贸易便利化，实施更加积极的进口政策等等。这些都为我国对外贸易营造了良好的政策环境，有力地促进了外贸发展。
"其次，多边、双边经贸合作不断拓展，大宗商品价格同比跌幅收窄，全球贸易出现回暖迹象，对第二季度我国货物贸易进出口有一定的支撑。"黄颂平表示。
黄颂平强调，综合分析当前中国外贸发展面临的多重因素，今年虽然外贸形势依然严峻复杂，下行压力仍然较大，但促进外贸发展的积极因素也在不断释放，各项稳定外贸增长的措施正在逐步得到落实，同时外贸企业也在通过提高劳动生产率、降低原材料采购成本、积极培育新优势等方式应对外贸下滑压力。今年下半年，在各方面共同努力的情况下，我国货物贸易进出口有望继续沿着回稳的趋势发展。