主持人孙　华：中国证券投资者保护基金公司最新发布的《2016年6月中国证券市场投资者信心调查分析报告》显示，6月份中国证券市场投资者信心指数环比上升14.9%，达到54.9，重回乐观区间，为2016年上半年的最高值。投资者信心来自哪里？由哪些因素促成？投资者对下半年行情怎么看？
分析人士认为，内外部经济环境趋稳、增量资金不断进入A股市场是投资者信心回升的关键因素
自进入7月份以来，随着美联储加息预期减弱、英国脱欧落地等一系列利空消息的出尽，A股市场内的乐观情绪被逐渐点燃。资金面上，资金的参与积极性逐步走高。首先是杠杆资金方面，截至7月12日，A股两融余额连增三日报8733.41亿元；场外资金方面，沪股通连续三日净流入，截至昨日收盘，沪股通净流入5.57亿元。除此之外，场内投资者的参与热情也日渐增多。
新增投资者方面，据中国证券登记结算公司统计，稍早之前（6月27日至7月1日），沪深两市新增投资者35.39万；上周（7月4日至7月8日），沪深两市新增投资者29.52万。而在投资者信心方面，据中国证券投资者保护基金公司7月12日发布的《2016年6月中国证券市场投资者信心调查分析报告》（以下简称《报告》）显示，6月份中国证券市场投资者信心指数环比上升14.9%，达到54.9，重回乐观区间，为2016年上半年的最高值。
财经评论员郭施亮在接受《证券日报》记者采访时表示，近期，内外部经济环境渐渐趋平稳、增量资金不断进入A股市场，使得A股市场活跃度日渐增加是投资者信心稳步回升的一个关键因素。
郭施亮认为，"就目前情况来看，市场还有向沪指3200高点进发的可能。但未来，影响市场投资信心的因素可能还是在于政策面以及长期资金进场的意愿，主要需要关注两融余额回升速度以及政策面上的变动对市场心理层面的影响。"
《报告》显示，6月份国内经济政策指数（DEPI）为56.8，较上月（48.1）上升了8.7。其中，有29.3%的投资者认为国内经济政策将会对未来3个月的股市产生有利影响；38.6%的投资者认为影响不大；17.7%的投资者预计可能会产生不利影响。此外，投资者还表示看好大盘下跌后的反弹能力。
郭施亮认为，虽然A股市场于近期出现明显的回暖现象，但投资者还需关注几类事件所带来的影响。一是英国脱欧衍生的事件风险；二是长期资金如养老金入市进程以及深港通推出的预期等；三是11月份、12月份即将迎来的下一轮年内解禁高峰期。
而在谈及养老金入市进程问题时，郭施亮表示，"按照之前市场的普遍预期，养老金入市年内实现的概率还是很高的。至于养老金入市更为实质性的动作，或许在今年三季度前后将加速落实。但是，对于养老金入市的时间点却不能随意对待。显然，对于关乎全国老百姓生存命运的养老金，其入市确实需要比之前入市的全国社保基金要更加谨慎，而其入市的最大前提，还是要保障本金的高度安全性，而在此基础之上，再考虑资产保值增值的问题。"