  今年以来，世界经济复苏乏力，全球贸易持续萎缩，外贸形势不容乐观。"上半年依然呈现'双降'态势，整体看，第二季度进出口较一季度已经有所回升，可以说外贸整体上呈现回稳的势头。"海关总署新闻发言人黄颂平在发布会上表示。
  海关总署公布数据显示，上半年，我国货物贸易进出口总值11.13万亿元人民币，比去年同期下降3.3%。其中，出口6.4万亿元，下降2.1%；进口4.73万亿元，下降4.7%；贸易顺差1.67万亿元，扩大5.9%。分析人士指出，中国出口低迷归咎于疲软的外需，外需疲弱在短时间内难以明显改善，因此中国出口增速年内难有实质性改善。
  数据显示，以人民币计价，6月进出口总值2.04万亿元，下降0.3%。其中，出口同比增1.3%，5月份为1.2%；进口同比下降2.3%，5月为增长5.1%。贸易顺差3112亿元， 6月进出口总值2.04万亿元，下降0.3%。
  交通银行金融研究中心资深研究员刘涛指出，全球经济没有根本性的改变，外需没有改善，这是6月出口没有改善的重要原因。今年上半年只有3月数据好一些，其它时候都是负的。东亚的经济格局都是类似的出口依赖性，另一个因素是，去年月度基数相对于今年比较高，今年想超过去年比较困难。
  海通宏观分析师姜超认为，6月份尽管国际市场原油、天然气价格上涨，但铁矿石、铜价格整体下跌，且人民币大幅贬值，再加上去年同期基数较高，6月进口同比增速大降至-8.4%，上半年合计同比-10.2%，显示国内经济依然偏弱。 6月出口继续转弱，外需依然偏弱，顺差小幅回落，人民币贬值压力仍存。
  "以人民币计价的出口增速相对平稳，说明外需虽然依旧疲软，但短期内没有进一步恶化的迹象。"摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊指出，鉴于近期全球主要经济的PMI指数都出现不同程度的改善，波罗的海干散货指数也出现了明显的反弹，预示未来短期内全球贸易将有进一步的改善，相应中国出口增长的下行风险降低。
  章俊指出，6月底的英国脱欧的负面效应在短期内还没有实质性体现，但未来随着脱欧进程的推进，事件发酵对英国和欧盟以及全球经济的拖累是难以避免的，这也会直接和间接对中国出口造成负面影响，但具体程度还有待观察。
  值得注意的是，上半年我国出口价格总体下跌3.2%，由此测算，今年上半年我国贸易价格条件指数为105.2，意味着我国出口一定数量的商品可以多换回5.2%的进口商品，表明我国贸易价格条件继续改善。
  黄颂平称，今年虽然外贸形势依然严峻复杂，下行压力仍然较大，但促进外贸发展的积极因素也在不断释放，各项稳定外贸增长的措施正在逐步得到落实，同时外贸企业也在通过提高劳动生产率、降低原材料采购成本、积极培育新优势等方式应对外贸下滑压力，下半年货物贸易进出口有望继续沿着回稳的趋势发展。