  国务院总理李克强12月21日主持召开国务院常务会议，通过"十三五"卫生与健康规划，部署今后五年深化医药卫生体制改革工作；确定加快灾后水利薄弱环节和城市排水防涝能力"补短板"建设，促进民生改善和生态修复；批准2016年度国家科学技术奖励评审结果。
  会议指出，发展卫生与健康事业，是党中央、国务院推进健康中国建设的基本内容，是改善供给结构更好适应群众迫切需求的重要举措。根据国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要，会议通过"十三五"卫生与健康规划，明确了主要任务：一是加强重大疾病防治，开展高血压、糖尿病、脑卒中等慢性病高危人群风险评估和重点癌种早诊早治，强化重大传染病、精神疾病、地方病和职业病防治，实施扩大国家免疫规划。加快培养儿科、精神、老年医学、护理等紧缺人才。二是重点加强基层和临床服务能力，推动医疗服务重心下移和诊疗资源下沉，提高老年人、残疾人、流动人口、贫困户等重点人群健康服务水平。三是加快创新药和临床急需品种审批上市。积极推动中医药传承创新发展。促进"互联网+医疗"更大范围应用。完善分级诊疗制度。四是适应实施全面两孩政策新需求，合理配置妇幼保健、教育、社保等公共服务资源。五是加快发展健康产业，支持社会力量以多种形式参与健康服务，推动医疗、养老、旅游等深度融合，增加医养资源有效供给。
  会议确定了"十三五"期间深化医改重点任务。一是以基层首诊为导向，在居民自愿前提下大力推广家庭医生签约服务。明年在85%以上的地市开展多种形式的分级诊疗试点。二是明年在各级各类公立医院全面推开综合改革，建立纵向医联体、医共体，降低药品、医用耗材、检查检验等价格，控制医疗费用不合理增长，合理提高诊疗、手术、康复、护理、中医等体现技术劳务价值的项目价格，调动医务人员积极性。三是健全基本医保稳定可持续筹资和报销比例调整机制，全面推行按病种付费为主、多种付费方式结合的医保支付方式改革，2017年基本实现符合转诊规定的异地就医住院费用直接结算。更好发挥大病保险等制度的托底保障作用。四是健全药品供应保障体系，扶持低价药、"孤儿药"、儿童用药等生产。加快推动医院门诊患者凭处方到零售药店购药。五是创新综合监管，放宽社会力量举办医疗机构准入要求，加强事中事后监管。用更加优质、便利的医疗服务推进建设健康中国。
  会议指出，集中力量加快灾后水利薄弱环节和涝灾严重城市排水防涝能力建设，是补上民生短板、保护生态的重要举措，也有利于带动有效投资、增加就业。会议决定，在继续推进重大水利工程建设的同时，一是抓紧开展今年汛期长江干堤出险堤段全面整治，实施中小河流治理、小型病险水库除险加固和重点区域排涝能力、农村基层防汛预报预警体系建设工程，同时进一步提高太湖流域防洪减灾能力。二是对近年来内涝灾害严重的城市易涝点进行整治，实施地下排水管道（管廊）、雨水源头减排、排涝除险设施建设等工程。会议要求，要加大改革力度，大力推广政府和社会资本合作模式，采取放开经营权、保障合理收益、股权债权融资等措施，积极引导企业、城市住宅小区、农村集体、农业大户等社会力量投资投劳，参与项目建设和运营管理。