[信息雷达]--大势分析


           （2017年07月10日）    结构行情继续    注意市场热点
 
    周五的沪深市场均盘上为主，超级权重大盘指标股中国石油（-0.38%）、工商银行（-0.38%）和中国银行（0.54%）等小幅整理。

    消息面，（1）发审委“二合一” 证监会不再干预上市板块选择。随着证监会宣布发审委“合二为一”，存续八年的创业板发审委宣告退出历史舞台。“升级”之后的新发审委将按照新的规则继续运行，可以看到，新股发行改革正在以一种更加温和的节奏推进。（第一财经日报）
（2）中国首个商用量子通信网络8月底启用。 中国首个商用量子通信专网“济南党政机关量子通信专网”近日完成测试，保密性、安全性、成码率的测试均达到设计目标，整套网络预计今年8月底正式投入使用。济南党政机关量子通信专网从5月开始测试以来，完成了50多个项目的测试，所有用户之间的通信实现了每秒产生4000多个密码的绝对保密性。
（3）比特币挖矿火爆，高端显卡大面积脱销涨价四成。以比特币为首的虚拟货币持续升温，显卡涨价核心逻辑有望持续。除此之外，近几年网游大热，网民对高端显卡的需求也在持续上升。 据报道，近日AMD和NVIDIA多款高端显卡的价格不断上涨。目前京东商城上的GTX 1060显卡报价2499-3399元之间，涨价幅度达40%。多个品牌中高端显卡显示“无货”、“采购中”等状态。据统计，显卡销量较上月同期上涨了一倍左右。

    市场面，周五的沪深市场盘上为主，板块涨幅靠前：稀土永磁（4.33%）、有色金属（3.20%）、稀缺资源（2.98）、小金属（2.67%）、造纸印刷（2.45%）。板块涨幅靠后：人脸识别（-1.18%）、工业4.0（-1.16%）、智能机器(-1.05%)、白酒（-0.99%）、人工智能（-0.88%）。

    锌价持续高位 矿企持续盈利。2017年以来，锌市虽然没有出现第一季度的持续向好，但第二季度锌价持续高位，保障了行业整体利润。虽然锌精矿加工费在第二季度出现的明显的上涨，但是锌精矿的价格也维持较高位置，故锌矿企业利润空间仍然维持。近期海外注销仓单增加，LME锌库存仓单本周创四年以来新高，短期海外隐形、显性去库存化较为明显。有色金属板块居首。
    我国石墨烯产业仍处概念导入期。新华社南京7月6日电（记者郑生竹）中国经济信息社5日发布的《2016-2017中国石墨烯发展年度报告》认为，目前我国石墨烯产业仍处在概念导入期，是产业化突破的初期阶段，石墨烯产业成熟至少还需要5到10年的时间。
被誉为“黑金”“新材料之王的”石墨烯，是目前发现的最薄、强度最大、导电导热性能最强的新型纳米材料。6日至7日，2017世界石墨烯创新大会在江苏常州举行，集中展示石墨烯先进科研和应用成果，探讨石墨烯的未来之路。石墨烯板块居三。
    北京-雄安首发动车 80分钟直达白洋淀。此次开行的两对动车组分别为D6655/6次和D6657/8次，早午各一对，始发站为北京南站，沿途停靠霸州西站、白沟站、白洋淀站、徐水站，终到站为保定，全程1小时50分钟。运输业板块居前。

     技术面， 沪综指处于日K线今年5月3016点以来盘升通道上中运行。价升量增，10日均线支撑，继续盘上。

     总而言之， 结构行情继续，  注意市场热点。 （徐波）