[信息雷达]--大势分析


            （2017年07月11日）    波段向上不变    注意持股品种

 
    周一的沪深市场均盘下为主，超级权重大盘指标股中国石油（0.51%）、工商银行（0.38%）和中国银行（0.00%）等小幅整理。

    消息面，（1）发审委“二合一” 证监会不再干预上市板块选择。随着证监会宣布发审委“合二为一”，存续八年的创业板发审委宣告退出历史舞台。“升级”之后的新发审委将按照新的规则继续运行，可以看到，新股发行改革正在以一种更加温和的节奏推进。（第一财经日报）
（2）中国首个商用量子通信网络8月底启用。 中国首个商用量子通信专网“济南党政机关量子通信专网”近日完成测试，保密性、安全性、成码率的测试均达到设计目标，整套网络预计今年8月底正式投入使用。济南党政机关量子通信专网从5月开始测试以来，完成了50多个项目的测试，所有用户之间的通信实现了每秒产生4000多个密码的绝对保密性。
（3）比特币挖矿火爆，高端显卡大面积脱销涨价四成。以比特币为首的虚拟货币持续升温，显卡涨价核心逻辑有望持续。除此之外，近几年网游大热，网民对高端显卡的需求也在持续上升。 据报道，近日AMD和NVIDIA多款高端显卡的价格不断上涨。目前京东商城上的GTX 1060显卡报价2499-3399元之间，涨价幅度达40%。多个品牌中高端显卡显示“无货”、“采购中”等状态。据统计，显卡销量较上月同期上涨了一倍左右。

    市场面，周一的沪深市场盘下为主，板块涨幅靠前：黑色金属（2.35%）、土木工程（1.84%）、百元股（1.50）、白酒（1.41%）、酒及饮料（1.30%）。板块涨幅靠后：次新股（-2.53%）、雄安科创（-2.45%）、医疗器械(-1.88%)、送转预期（-1.81%）、PM2.5（-1.74%）。

     地条钢去产能背后：废钢出口月增3倍 钢企7成业绩报喜。  作为钢铁行业化解过剩产能的一项重要内容，“地条钢”整治上升为各地政府的政治任务。如今，终于取得初步效果。
    根据国家发改委的数据，截至6月30日，全国共取缔600多家“地条钢”企业，产能约1.2亿吨，这些企业已全部停产、断水断电。为了防止“地条钢”企业死灰复燃，相关部门将在7月、8月开展抽查验收工作。黑色金属板块居首。
    我国具有自主知识产权三代核电技术CAP1400研发成功。在国家重大科技专项支持下，经过全国200多家企事业单位、两万多名科研人员、长达九年的共同努力，我国具有自主知识产权和独立出口权的三代核电技术CAP1400研发成功。上海核工程研究设计院展示了该项目研发的相关先进设备和材料。核电板块居前。
     无人零售“淘咖啡” 亮相淘宝“造物节”。未来新零售是什么样的?全球首个“无人零售店”天猫淘咖啡，为消费者带来了真正身临其境的带来的极致购物体验。称之为“无人零售”，是因为用户登陆淘宝账号，输入支付密码后，便可以进店点餐购物，无需排队收银，拿了然后走人。也就是说，你需要的，只有这两样东西：一个淘宝账号，一部智能手机。无人零售板块有表现。

    技术面， 沪综指处于日K线今年5月3016点以来盘升通道上中运行。价跌量增，10日均线支撑，继续向上。

    整体来讲， 波段向上不变， 注意持股品种。 （徐波）