  在市场走势回暖带动下，6月证券市场投资者信心指数出现明显回升。投资者对大盘上涨的预期上升幅度最大，对国内宏观经济、国内经济政策的信心也出现较大幅度回升，国际经济金融环境指数近一年半来首次站上50中值。
  这是近期投保基金公司发布的《2017年6月中国证券市场投资者信心调查分析报告》显示的结果。从调查数据来看，6月中国证券市场投资者信心指数达到54.5，环比上升11.5%，结束了连续3个月的下降态势，重回乐观区间。资料显示，中国证券市场投资者信心指数数值介于0～100之间，50为中值。指数大于50时，表示投资者中持乐观、积极看法的比例大于持悲观、消极看法的比例，投资者信心整体偏向乐观。
  从具体各指数来看，国内方面，投资者对国内经济基本面、国内经济政策利好股市的信心均大幅上升。6月国内经济基本面指数为57.8，环比大幅上升15.1%。国内经济政策指数为55.9，环比上升16.7%。分析认为，当前我国制造业PMI和非制造业PMI均显着上升，增长动能进一步增强，对股市形成利好效应。同时，6月市场流动性压力缓解、金融监管节奏趋向动态平衡以及国企改革提速等政策利好，也是使投资者对国内经济政策的信心大幅上升的原因。
  海外方面，市场环境整体偏利好，人民币汇率波动预期缓解，尤其是A股被纳入MSCI指数，国际化进程进一步加速，使得投资者对国际经济金融环境的信心自2015年12月以来首次站上50中值。
  在宏观经济和政策面利好的推动下，市场方面的主要指数均出现一定程度反弹，投资者对大盘未来上涨的预期也明显回升，大盘乐观和大盘反弹指数达到56.6和49.7，环比分别上升23.0%和5.1%；股票估值指数为49.1，环比微升0.4%；大盘抗跌指数达到61.5，环比上升5.1%；买入指数本月为46.0，虽环比上升5.7%，但在市场风格尚未转换的情况下，投资者买入意愿也有所恢复，但总体来看谨慎情绪依然浓厚。
  海通证券分析认为，随着市场环境转暖，市场结构有望从"一九"回到"三七"格局，从一线蓝筹价值股向二线价值成长股扩散，7月市场上涨趋势仍将延续，投资者应顺应市场多头趋势，重视国企改革主题。
  前海开源基金也持类似观点，认为下半年上涨的股票数量可能会由上半年的10%增加到30%，市场近千只股票将会有比较好的表现，应重点关注细分行业龙头，把握如消费行业、制造业、大基建以及高科技新兴产业的行业龙头机会。