    午后，钢铁板块延续早盘强势，进一步走强，截止发稿，八一钢铁强势涨停，马钢股份涨8.27%，中原特钢涨7.66%，本钢板材，武进不锈，柳钢股份，南钢股份，金岭矿业，宝钢股份，山东钢铁，韶钢松山，鞍钢股份等股涨超3%。而三钢闽光，*ST华菱等2股早盘就已经涨停。
    据悉，钢协常务副会长顾建国日前表示，2017年，国民经济实现了良好开局，特别是化解钢铁过剩产业、清除“地条钢”工作的持续深入推进，为钢铁行业平稳运行创造了良好的外部环境。
    此外，发改委已加强督促检查，确保于6月30日前彻底取缔“地条钢”。距离全面清理“地条钢”的最后时限临近，各省市已陆续公布“地条钢”企业处置情况，其中，湖南省处置11家“地条钢”企业，涉及中(工)频炉82台、产能315万吨；重庆市则取缔20家“地条钢”企业，涉及中(工)频炉83台，产能289.17万吨。
    对此，分析人士指出，经济结构转型与升级推动钢铁行业快速增长，价格走势强于成本助业绩持续改善。另外，“地条钢”清理大限将至，“地条钢”企业的关停，对今年钢价形成了有力的支撑，看好钢铁行业投资机会，龙头钢企有望迎上涨机遇。
    兴业证券表示，钢铁行业下半年需求不悲观，供给收缩有望进一步加强，继续看好接下来钢铁行业的投资机会，建议从三角度挖掘下半年投资机会：1。长材占比较高的企业：方大特钢、韶钢松山、三钢闽光、凌钢股份；2。估值较低的企业：八一钢铁、南钢股份、马钢股份；3。废钢时代受益标的：方大炭素。