"今年楼市库存消化周期经历了'倒U型'走势。"上海易居房地产研究院研究员严跃进表示，截至目前，部分城市新建住宅成交量有所上升，去库存速度加快，房价下跌压力趋于缓解，但从上海易居房地产研究院监测的35个典型城市的库存和销售情况来看，去化周期仍偏大，处在高位盘整状态。
值得注意的是，国家统计局最新统计数据显示，11月末，商品房待售面积59795万平方米，比10月末增加1556万平方米。其中，住宅待售面积增加1046万平方米。
对此，多位业内人士均认为，楼市库存积压仍较为严重，加之多数房企面临无法完成年度销售目标的重压，在最后半个月的冲刺阶段，房企将会加大推盘量，降价促销力度也将加大。
35城楼市住宅需消化
近16个月
昨日，上海易居房地产研究院12月14日发布的《11月份新建商品住宅库存报告》显示，截至11月底，上海易居房地产研究院监测的35个城市新建商品住宅库存总量为28112万平方米，环比增长0.3%，同比增长18.5%。而11月份，这35个城市新增供应量大于新增成交量，部分未消化的新增供应转化成为库存，使得11月份的库存出现环比上升。
从城市分布来看，一线城市库存在保持连续8个月的环比正增长的基础上，10月份首次出现环比下跌，但11月份库存重新微增，总体仍属高位振荡格局；二线城市库存总体呈现波浪式的上升态势，库存需盘整；三线城市库存保持振荡上行态势，库存出现小幅的环比增长。 
此外，11月份，35个城市新建商品住宅存销比为15.8个月，这也意味着市场需要用15.8个月的时间才能消化完这些库存，而10月份，该存销比数值为16.7个月。
对此，严跃进认为，这说明11月份去库存的速度有所加快，这和市场成交行情较好有直接关系。鉴于各类救市政策的效应在积极释放，存销比正在继续下滑，预计12月份将继续下行，2014年存销比将呈现"倒U型"的走势。 
不过，中原地产首席分析师张大伟表示，据中原地产监测的40个重点城市数据显示，11月份，新建住宅合计成交面积环比上升8%，保持了连续5个月的环比上升势头，同比上升7%，市场成交量已经达到近四年高位水平。但不可忽视的是，各地市场并非集体回暖，市场分化依然存在。 
张大伟表示，11月份新房市场成交量走高，提高了库存去化率。除了市场交易氛围在政策及信贷等利好因素刺激下逐步活跃外，不乏房企为冲刺年底业绩而纷纷加大推盘力度的因素。由此来看，楼市库存依然大量积压，大部分企业完成年度销售目标难度大，楼市依然处于调整过程中。
房企冲刺销售任务
仅剩半月
事实上，为了完成年度销售任务，各大房企都加入了营销大战，一方面是老牌房企方兴、远洋、合生创展等牵手互联网跨界合作，倾集团之力推出上亿元、甚至高达5亿元的跨界促销活动；另一方面则是碧桂园等传统房企开始在全国多个项目搞年底促销，甚至包括今年入市的首个环北京经济圈项目碧桂园·九龙湾，其推出单套房5折销售等各种优惠力度不同的促销盘整活动。
然而，尽管开发商想尽办法降价卖房，但中原地产市场研究部统计数据显示，截至12月10日，33家上市房企公布11月份销售额，除恒大、绿城中国提前完成年度任务外，万科、富力、佳兆业与合景泰富完成接近九成销售目标，但恒盛等企业完成年度任务不足四成。   
而有25家房企完成年度任务不足九成，预计完成年度销售目标的几率非常低，其中，超过19家目标完成率不足85%的企业已经基本不可能完成年度任务。
对此，链家地产市场研究部张旭认为，根据链家地产市场研究部统计，房企整体全年业绩完成情况与去年相比仍有一定差距。前期业绩完成不理想，年末房企借窗口期推盘抢收的意愿较强，优惠力度或将有所增加。此外，在楼市整体成交没有明显的稳定回暖前，房企的重点依然是消化库存回笼资金，对投资以及市场预期的态度仍然趋向谨慎。