  在日前举行的第十四届中国经济学年会上， 国民经济研究所所长、北京大学汇丰商学院教授樊纲认为，现在中国的经济增长速度比前几年有所下滑，但在他看来这个下滑很大程度上是周期性问题，而不是潜在增长率有多少下滑。
  "所以在我看来现在是回归正常状态，但现在的生产者物价指数PPI已经连续34个月负增长，而居民消费价格指数CPI还是正的。所以现在周期性的经济状况确实低于我们的潜在能力。" 樊纲说。他表示，原因有两个，第一是中国要清理过去两轮经济过热产生的后遗症；第二是政府的很多紧缩政策还没放开。再经过一两年的时间，把过热的因素基本处理完，政策只要回归中性，7.5%的经济增长速度是不成问题的。
  原香港中文大学校长、经济学教授刘遵义表示，中国未来15年平均增长都应有7%。若美国每年增长3.5%，中国的实际国内生产总值于2030年就可超越美国。而人均生产值亦有机会在2060年超越美国。
  北京大学国家发展研究院教授、中国宏观经济研究中心主任卢锋也表示，中国今后对美国的追赶，实际上是有望持续的。原因在于中国的储蓄率非常高，中国的资本回报率相当高。如果中国能够贯彻三中全会的改革决定，使得制度能够支持高储蓄，变成一个高效的资本，仍然可以推动经济的快速发展。