    "我们目前没有向证监会上报方案，还需要走股东大会流程，至于方案需要多久才能批下来，我们心中实在没底。"一家抛出再融资方案的上市房企董秘感叹。
    事实上，"心中没底"的房企不止上述一家，记者采访的多家已披露再融资方案的房企高层人士均有同感。据记者了解，抛出定向增发的13家房企中，再融资方案已通过股东大会审议的有4家，而这4家房企目前均未向证监会提交方案。
    方案并无暂缓
    从新湖中宝55亿首单再融资方案抛出，到华夏幸福60亿巨额再融资，"房企再融资"经过短短一月发酵，已有21家房企发布再融资预案，额度高逾500亿。近日，市场传闻有房企的再融资方案被暂缓，而矛头直指方案已经通过股东大会审议的宋都股份。
    不过，宋都股份对此予以否认，该公司一位内部人士称，再融资方案不存在被监管层拒绝、受阻的情况，因为截至目前申报材料准备尚未最终完成，处于内核阶段，最终上报方案未敲定。"我们公司（定增项目）目前还在推进中，申报材料的制作接近收官。"该人士称。
    一位投行人士也向记者表示，再融资申请工作量其实并不比IPO轻松，方案上报需要一定时间的准备。"就目前情况而言，完成具体材料准备，到开启材料上报，的确需要一定时间。"该人士坦言。
    事实上，在这21家房企中。定向增发的有13家。据记者了解，定向增发的公司中已经召开临时股东大会的公司有4家，分别为新湖中宝、宋都股份、三湘股份、北京城建。而这4家房企目前并没有向证监会上报方案。
    根据上市企业定增再融资的申报流程，上市公司申请发行证券，董事会应首先就有关事项做出决议，再提请股东大会就有关融资议案投票审议，通过股东大会后，才向证监会提申请。目前，其他9家房企的方案尚未经股东大会审议。
    可以确定的是，目前尚无任何一家房企向证监会上报方案。"可能是近期房企均未提交最终上报方案，引起了市场质疑。"上述投行人士称。
    监管层敏感
    房企再融资表面上风生水起，但真正的参与方对于方案究竟能否获批，至今均心中没底。一位定增方案已获股东大会通过的上市房企高管表示，目前公司定增方案仍在与证监会以及交易所沟通阶段，但监管层对房企再融资方案态度"敏感"。
    事实上，抱有这种心态的房企不在少数，荣盛发展一位内部人士坦言，尽管方案还未通过股东大会审议，但股东大会审议通过后，公司肯定第一时间向证监会上报。"至于方案什么时候能批下来，流程相当复杂，目前确实不知道需要多长时间。"该人士表示。
    "监管层可能会以多种指标来衡量上市公司，并确定是否最终放行方案，但目前我们也不清楚究竟有什么具体条件，只能走一步看一步。"中茵股份一高层人士也感到"心中没底"。
    值得注意的是，从募投方向来看，房企再融资资金投向可谓五花八门，从"定向投向保障性住房"到商业地产、普通住宅以及别墅豪宅项目，均有涉及。"如果最终通过的是棚户区改造、保障房领域项目的定增，说明监管层对于房企再融资门槛较高，如果是商品房项目最终通过，那表明监管层态度较为开放。"前述投行人士分析称。不过，他同时表示，从目前的市场反应看，可能会出现房企扎堆报再融资方案、管理层对于方案"接而不批"的情况。