    编者按：自8月26日至昨日，上海自贸区概念板块大涨47.7%，累计资金净流入4.25亿元，成为目前最受关注的热点。其中，华贸物流、上港集团、锦江投资、上海物贸、陆家嘴等个股期间累计涨幅超过50%，中国（上海）自由贸易试验区获批成为以上个股集体井喷的主要动力。
昨日，有消息称，上海自贸区将于9月27日正式挂牌成立，这无疑给上海自贸区概念股再添利好，推动沪自贸区板块指数再次飙升，昨日该板块大涨5.43%。上海自贸区试点短期内主要受益的区域集中在自贸区内部，与自贸区试点直接相关的航运、贸易和物流等三板块受益最大。本文对以上三行业进行仔细梳理，并挖掘相关概念股的投资价值，以飨读者。
航运
8月26日以来大单净流入6904万元
统计显示，截至9月4日，沪自贸区概念股中，申万二级行业中航运类个股共有3只，8月26日以来累计涨幅分别为：中海发展（18.93%）、亚通股份（18.46%）和中远航运（12.16%），强势表现也获得市场资金的热捧。
中海发展8月26日以来累计涨幅最高，期间累计上涨18.93%，最新收盘价为4.21元。半年报显示，公司上半年在内贸海洋油运输市场取得了15.6%的增幅，并获得盈利，成为本集团上半年的一大经营亮点；本集团远洋干散货物运输周转量占比超过60%，并实现了运输利润9000万元的良好业绩。
资金资金方面，这3只个股近期持续受到主力资金的关注，8月26以来大单资金净流入分别为：中海发展（3214.93万元）、中远航运（2327.87万元）和亚通股份（1362.17万元），上述时间段累计大单资金净流入达6904.97万元。
交通部办公厅日前发布《关于促进航运业转型升级健康发展的若干意见》（简称《意见》），从运力调控、转型升级、市场监管、减轻企业负担、提高服务水平五个方面制定二十条意见，积极应对当前航运业面临的严峻形势，促进国内航运市场平稳健康发展。
海通证券认为，《意见》的多项举措短期内虽然能改善国内航运公司的经营状况，尤其是内贸航线份额较高的企业。但其具体落实仍存有不确定性，首先，补贴的力度未定，老旧产能去化速度尚有疑问。其次，内贸最低运力规模要求对于部分公司未必是效益最大化的选择，推行存在难度，冒然推行对民营航运企业伤害较大。第三，国内主要航运上市公司的业绩弹性来自于远洋业务，短期一次性补贴、内贸竞争格局的改善还难以抵御国际市场供需失衡的基本面带来的航线亏损。最后，航运公司产业升级的大方向是从"海上"联动"陆上"，转型为航运物流公司在物流链上获取最大程度的利润，而航运金融、保险、仲裁等方面的现代航运服务业同上市标的关系不大，维持行业"中性"评级。
物流 贸易繁荣直接带动物流
统计显示，截至9月4日，沪自贸区概念股中，申万二级行业中物流类个股共有3只，8月26日以来累计涨幅分别为：华贸物流（101.41%)、长江投资（31.49%)和怡亚通（20.85%)，而昨日长江投资以涨停报收，华贸物流昨日也大涨6.96%。
华贸物流8月26日以来累计涨幅最高，期间累计上涨101.41%，最新收盘价为15.67元。该公司主营现代物流业务，具体提供以国际货代为核心的跨境一站式综合物流服务及供应链贸易服务。公司是中国最早获得国家经营许可的一级国际货代企业之一，在跨境综合物流行业内具有领先地位。半年报显示，2013年上半年空运业务量为7.5万吨，同比下滑了2.82%，略好于同期国际航线货邮运输量同比下降3.2%的走势；海运业务量为29.87万标箱，同比增长4.73%；报告期仓储面积为19.44万平方米，同比增加4.05%。
长江投资昨日受到大单资金的青睐，以6672.81万元的大单资金推动股价涨停，最新收盘价为12.11元。公司主营实业投资、国内贸易（除专项审批）、信息咨询服务，房地产开发经营，海上、航空、陆路国际货运代理业务、仓储等业务。半年报显示，报告期内公司以陆交中心为主导的现代物流业务加快发展延伸，各重点项目有序推进。平台门户网站"56136"在服务物流供需双方企业的基础上，2013年1月1日，为中小微企业服务的"56云平台"正式上线运营。截至4月份，平台日访问量达到7万户，注册用户每月增加2000个。中信证券认为，长江投资的物流平台价值有待重估，预计公司2013年、2014年、2015年摊薄后每股收益分别为：0.15元、0.21元和0.28元，首次给予公司股票"增持"评级。
申万证券认为，中国（上海）自由贸易试验区将有利于区域内的货物流动和吸引国际商务客流。受益股如下：华贸物流将受益于货代、报关等业务效率的提高；若自贸区建成，上港集团每年将新增90万TEU的国际中转箱源（相当于2012年箱量的2.8%）；自贸区建设将有助于提升上海机场客源和货源、进而提升上海机场作为国际枢纽的价值（上海机场目前国际中转货物占比不足10%，而新加坡占比达到70%以上）。
  　贸易 将提升零售业景气度
统计显示，截至9月4日，沪自贸区概念股中，申万二级行业中贸易类个股共有3只，8月26日以来累计涨幅分别为：上海物贸（63.15%）、东方创业（40.94%）和兰生股份（18.80%），昨日仅兰生股份受到市场资金的追捧，昨日大单资金净流入为220.24万元。
上海物贸8月26日以来累计涨幅最高，期间累计上涨63.15%，最新收盘价为14.7元。公司是中国500家最大物资流通企业之一，也是中国物资流通综合实力百强企业，形成现货、期货两大市场格局(保税区生产资料交易市场内从事现货交易及期货标准合约的交易)。上海物贸8月16日发布公告称，公司尚未对进入自贸试验区开展经营活动等事宜进行相关的评估和筹划工作。半年报显示，公司上半年实现营业收入为511.65亿元，完成全年经营计划55.92%。
中信证券认为，上海自由贸易实验区推进，有助增强区域经济活力，拓展增长空间。刚刚获批的试验区范围涵盖上海市外高桥保税区、外高桥保税物流园区、洋山保税港区和上海浦东机场综合保税区等4个海关特殊监管区域，总面积为28.78平方公里。新保税区将比综合保税区更加开放，将推动税收创新、监管创新、行政法规创新，包括可能对符合条件的企业按15%的税率征收企业所得税、区内货物自由流动、试行人民币资本项目下开放等，预计有利于上海国际航运中心建设的突破，短期区域贸易行业将直接受益。从中长期来看，若后续政府复制自贸区经验，继续扩大上海自贸区范围至全市，则区域零售行业有望直接受益：1.区域内税收优势将使商品价格具备竞争优势，有利于拉动区域内商品销售；2.区域商品价格优势带动下，来沪消费人数规模有望增加，这将提升区域零售行业景气度，本地零售行业有望中长期受益。