    美联储(Fed)周四(9月5日)凌晨发布的褐皮书(Beige Book)显示，7月初至8月底间美国经济力道较为强劲，刚好足以巩固美联储将开始缩减经济刺激规模的前景。
由于看起来多数联储官员倾向于撤走资产购买计划，投资者目前预计，美联储将在本月稍后举行的政策会议上开始缩减购债规模。近期公布的经济数据喜忧参半，但并未疲弱到导致市场担忧近期的缓慢复苏。虽然近期复苏迟滞，但失业率仍在逐步回落。
褐皮书称，来自数个联储地区的报告显示，住宅市场活动增强，证实了楼市今年的反弹趋势。房价和抵押贷款利率不断攀升可能刺激近期的市场活动增加，很多持观望态度的人受此推动，纷纷入市购房。
褐皮书显示，多数行业招聘持稳或略有增长。美国物价压力保持疲软，但在报告期内价格略有上升，薪资压力仍不大。多数联储银行地区消费者支出增加，有些地区指出，消费者支出受到开学前消费带动。
在本期褐皮书中，住宅房地产活动依然是亮点。美国住宅市场活动状况在多数地区联储辖区以适当速度增长，非住宅地产需求在总体上也有所上升。
总体而言，7月和8月制造业活动呈温和扩张。汽车，住房和基础建设的相关材料需求表现强劲。芝加哥特别强调了汽车产业区的整体制造业为其主要的经济增长力量。并预计今年市场对中型和重型卡车的需求将有上升。其他的诸如商务和休闲观光旅游活动也为部分被调查地区带来了显著收益。