22日，人民币对美元汇率中间价较上一交易日贬值20个基点，即便如此，也难掩此前连创2005年汇改以来新高的走势。
一时之间，业内对人民币波幅增大的呼声再起，而在具体时点上，专家普遍认为，因为资金的流动波动频繁，下半年人民币汇率的变化方向可能转变，为扩大波幅提供合理时机。
中国人民银行副行长、国家外汇管理局局长易纲近日在华盛顿国际货币基金组织（IMF）总部出席题为汇率安排的研讨会时表示，从市场形势来看，目前适合考虑进一步扩大人民币汇率的波动区间。
来自中国外汇交易中心的最新数据显示，4月22日人民币对美元汇率中间价报6.2415，较前一交易日贬值20个基点。
业内指出，上周，惠誉调降英国主权信用评级至AA+，德国央行行长魏德曼暗示欧元存在降息可能，同时G20会议为日本宽松政策"大开绿灯"，市场避险情绪再度走强，美元指数大幅上涨，人民币兑美元相应走低。
然而，短暂的走低无法掩饰近日连创2005年汇改以来新高的走势。数据显示，在过去的一周，人民币对美元汇率四度刷新汇改以来新高。从今年年初至今，人民币对美元的中间价累计升值481个基点，升值幅度达到0.76%。仅仅是4月，人民币就累计升值了0.4%，升值幅度超过去年全年。
此外，今年4月，也正值人民币汇率波幅从千分之五提高至百分之一满周年之际。再加上监管层的正式表态，也增强了业内人士对人民币波幅扩大的预期。
实际上，在业内看来，扩大波幅已经迫在眉睫。业内人士指出，在外部经济环境不确定性逐步凸显，同时，发达国家不断推进量化宽松政策的大背景下，只有进一步扩大汇率浮动空间，增加本国经济体对外部经济的抗波动弹性，方可减少不必要的经济和金融风险。
兴业银行首席经济学家鲁政委认为，进一步扩大人民币汇率浮动区间，可调整过高的人民币有效汇率，以稳定出口贸易，使实际有效汇率能够充分反映当前中国经济增长的基本面。
而在具体时点上，鲁政委预计，在今年8月之前，央行将扩大人民币对美元的波幅，预计将从目前的1%扩大至2.5%，人民币将变得更有弹性。
国际投行摩根大通中国首席经济学家朱海斌也认为，在当前人民币升值预期较强时，并不是中国央行扩大人民币波幅的最佳时间。他指出，在汇率双向波动预期较强的时间，才是进一步扩大波幅的好时点。
交通银行金融研究中心高级研究员鄂永健也表示，人民币波幅扩大，适合在人民币汇率走势均衡的时候进行。但目前人民币升值的压力较大，此时扩大波幅，将会直接推高人民币汇价。不过，鄂永健认为在今年之内人民币交易区间存在扩大的可能，因为资金的流动波动频繁，下半年人民币汇率的变化方向可能转变，为扩大波幅提供合理时机。