    管理人应向具备相应风险识别和承担能力的合格投资者发行资产支持证券
    记者22日从深圳证券交易所获悉，为规范资产证券化业务，维护正常市场秩序和投资者的合法权益，根据《证券公司资产证券化业务管理规定》等有关规定，深交所制定《深圳证券交易所资产证券化业务指引》并自发布之日起实施。
    指引明确，证券公司设立专项资产管理计划(以下简称“专项计划”)担任管理人，申请资产支持证券在深交所挂牌，适用本指引。管理人应当向具备相应风险识别和承担能力的合格投资者发行资产支持证券。每期资产支持证券的投资者合计不得超过200人。
    指引规定，管理人申请资产支持证券挂牌，应当签订挂牌转让服务协议，并提交下列文件：如挂牌申请书；对于中国证监会予以核准的，应当提交核准文件，对于中国证监会予以备案的，应当提交已完成备案的相关证明文件及深交所出具的无异议论证意见；计划说明书、交易合同文本以及法律意见书等证券服务机构出具的意见或者报告；募集完成后经具有从事证券、期货相关业务资格的会计师事务所出具的验资报告；深交所指定登记结算机构出具的登记托管证明文件以及深交所要求的其他文件。按照规定，深交所在收到全套挂牌申请文件后10个交易日内，作出是否同意挂牌的决定。
    指引还规定，证券公司应当建立投资者适当性管理制度，确认参与资产支持证券认购、转让的投资者是符合中国证监会规定要求的合格投资者。资产支持证券每份面额为100元人民币，计价单位为每百元面值的价格，单笔成交申报数量不低于500份，且转让数量必须为10份的整倍数，成交申报价格最小变动单位为0.01元人民币。资产支持证券在深交所挂牌转让的，按照转让申报时间先后顺序对资产支持证券转让进行确认。转让后每期资产支持证券的投资者合计不得超过二百人。资产支持证券按全价方式进行转让，资产支持证券转让可以当日回转。深交所对资产支持证券转让收取转让经手费，收费标准为100万以下(含100万)每笔0.1元，超过100万的每笔10元。另外，资产支持证券回购业务相关规则，由深交所另行规定。
    资产证券化挂牌交易大幕拉开
    为积极推动证券公司创新，丰富固定收益产品，发展资产证券化业务，在对证券公司企业资产证券化业务试点情况进行研究总结的基础上，中国证监会上月发布了《证券公司资产证券化业务管理规定》，而深交所出台的指引是该规定的配套规则，这意味着资产证券化业务将进入正式挂牌交易阶段。
    资产证券化是20世纪最重要的金融创新之一，是金融创新的基石。正是资产证券化改变了风险的生存状态，使风险由存量化变成了流量化，而风险从存量化到流量化的转变是金融创新的巨大成就，是金融体系由传统迈向现代的重要标志。从这个意义上说，资产证券化在金融体系的创新中具有重要的价值。
    推进资产证券化是适应当前金融改革的重要举措，有利于优化金融体系，缓解银行资本压力，实现直接融资和间接融资的逐步平衡，对经济和金融市场的长期稳定发展很有意义。而深交所配合出台相关操作规则，是为尽快将该项工作从试点阶段推向全面铺开做的制度准备。（沈 明）