  体育产业进入黄金发展期。我国的体育运动人口约6.8亿，而我国体育产业总值3563亿元，占GDP的比重仅仅0.6%，世界上较发达国家其体育产业占GDP比重一般在2%以上，我国体育产业发展相对还处于较低水平，未来空间很大。
  同时，国家领导曾不止一次在公开场合表达了要振兴我国体育产业的决心，近年来政府积极出台各类体育改革和发展政策，国务院和各部门也积极地响应，我们认为，在自上而下政策层面的推动下，未来几年将会是我国体育产业高速发展的黄金时期。
  体育产业迎多元化发展
  竞技表演类体育扬帆起航，足球和路跑成为整个体育行业领头羊。恒大的夺冠和中国足球亚洲杯小组全胜出线点燃了国人的足球热情，中国足球的发展势头凶猛，不论是国家政策还是重要领导人都不止一次表明了足球的发展将是中国体育行业发展的先头兵，中甲中超未来充满希望。做为居民最受喜爱的运动方式，路跑不仅仅是健身活动，更是一个社交活动，其隐藏的巨大的商业价值正在日益凸显出来，随着国人路跑热情的高涨，路跑行业将会是体育行业中快速成长的新星。
  健身俱乐部行业将会是大众健身投资的热点。2013年末我国平均每万人拥有12.45个体育场馆，人均体育场地面积1.46平方米，运动场馆设施不足为健身俱乐部带来巨大市场空间。特别是随着环境的持续恶化，户外运动受到严重影响，越来越多的人将会选择室内运动，健身俱乐部将会成为他们最好的选择之一。我国健身俱乐部多数还处于千篇一律的初级阶段，健身俱乐部行业将会是大众健身类长远投资的重点，具有很大的发展潜力。
  体育牵手互联网--体育行业中的朝阳产业。由于运动的人口与网络人口的年龄段重合度是比较高的，体育与互联网相结合是一个巨大的市场。我们看好体育场馆与互联网相结合的运动APP以及体育网络平台的发展，互联网体育传媒正慢慢蚕食传统传媒的市场，而智能单车与骑行APP互辅互助，是硬件智能化和软件智能化的结合，引领体育装备真正"入网时代"的到来。
  四种视角掘金
  我们认为，今年是体育产业改革和发展的关键之年，足球、路跑、健身俱乐部和体育触网这四个领域将会是未来整个体育产业发展的重点，建议关注标的如下：
  足球：雷曼光电（中超和中甲的赞助商，拥有一定比赛广告时间），江苏舜天（母公司拥有江苏舜天俱乐部和国信帕尔玛足球学校）。
  路跑：中体产业（国家体育总局控股的唯一一家上市公司，近年来公司主办多场马拉松赛事），智美集团（近年来公司主办多场马拉松赛事，同时创办"四季跑"）。
  健身俱乐部：中体产业（旗下中体倍力健身俱乐部有限公司已经部署健身俱乐部市场）。
  体育触网：姚记扑克（收购中德所罗门自行车公司51%的股权，主营中高端和智能自行车)；雷曼光电（公司推出"第12人"足球APP）；智美集团（公司推出"爱约赛"网络平台）；贵人鸟（收购"虎扑"不低于15%的股权，并与虎扑合作成立体育产业基金）。