  回顾5月份的市场行情，沪指持续围绕在2850点左右震荡，截至5月29日收盘，沪指月内累计下跌0.27%。6月份，如何在市场震荡行情中把握结构性机会成为市场讨论的热点话题。
《证券日报》记者通过梳理包括华泰证券、西南证券、广发证券、兴业证券、招商证券、中信证券、中原证券等在内的多家券商发布的投资策略报告发现，近30日内，国防军工板块中共有32只个股被机构给予"买入"或"增持"等推荐评级，占板块71只成份股的比例达到45.07%，位居28类申万一级行业前列。
个股方面，中直股份、航天发展、中航沈飞、中航高科、内蒙一机、中国卫星、中航重机、航发动力、四创电子、中航机电、中航光电、亚光科技、航新科技、景嘉微等14只个股均受到机构3次及以上给予"买入"或"增持"等看好评级。
进一步梳理发现，目前有三大因素支持军工板块配置：
一是刚性需求。私募排排网未来星基金经理夏风光告诉《证券日报》记者："在全球经济整体处于较大下行压力的背景下，军工的需求是比较刚性的。军工板块的部分股票有望迎来估值修复行情。截至5月29日，军工板块整体估值达83.99倍，当前军工板块估值处于历史中分位下方。"
二是良好的业绩预期。"自今年二季度起，绝大部分军工企业营收及业绩将逐渐恢复增长。"兴业证券分析师石康表示，横向对比其它制造业，军工行业计划性更强、下游客户需求确定性较高、产业链相对封闭，受经济环境的影响相对较小。预计军工行业全年业绩确定性较高，在当前市场中显得难能可贵。
壹玖资产董事长蒋俊国接受《证券日报》记者采访采访时表示："军工行业是今年为数不多具有确定性增长的行业，同时也具有某种意义的逆周期特点，对于估值较低以及未来两年成长预期较为确定的公司，在市场出现调整的背景下，具备一定的配置机会，尤其是军工信息化子行业。
三是行业成长性高，具比较优势。记者通过梳理发现，军工行业2016年-2019年利润复合增速率达到16.86%。细分领域板块中，航空工业的增长较为稳健，2016年-2019年收入和利润复合增速率分别达到13.65%和16.71%，由于航空工业的资产证券化率较高，在一定程度上也反映出军工板块的高景气度。
从投资策略方面来看，华创证券分析师卫喆建议投资者从两条主线进行布局：一是重点关注受疫情影响较小以及受益于行业需求景气度业绩有望保持增长趋势，同时行业竞争格局稳定的细分行业，包括军工产业链上游的电子元器件领域、新材料领域、产业链中游的核心系统领域和产业链下游的总装领域；二是产业中长期发展趋势向好，战略意义重大的细分行业投资标的。建议重点关注航空发动机产业和卫星互联网产业。