  A股5月份行情已收官，沪指围绕2800点至2900点做箱体整理。6月份的行情将如何演绎成为市场关注的焦点。由于新冠肺炎疫情的影响，市场仍有不确定性，银行股以其绩优、大盘和低估值的特征，被越来越多的机构看好。
《证券日报》研究部统计发现，近30日内，共有29只银行股获机构给予"买入"或"增持"等推荐评级，占行业36只成份股总数的80.56%，居申万一级行业首位。其中，招商银行、兴业银行、南京银行、工商银行、光大银行、北京银行、邮储银行、杭州银行等8只个股均被机构推荐超10次以上，后市值得关注。
记者通过对机构研报的梳理发现，银行股引起机构关注的原因主要有以下三条：首先，今年以来银行股走势持续疲弱，但盈利预期依然稳健，估值创历史新低；第二，央行研究局课题组发布研究报告，肯定了银行支持实体经济的成果，但也前瞻性展望了未来的经营压力；第三，金融委办公室发布的"金改11条"及保险资金投资银行资本补充债等政策出台，进一步支持银行反哺实体经济。
尽管得到机构的关注和极力推荐，但银行股5月份的表现依旧差强人意。统计显示，银行板块指数5月份累下跌1.58%，跑输大盘。个股方面仅有杭州银行、成都银行、南京银行、光大银行等4只银行股实现上涨。
市场表现如此疲弱的银行是否值得中长期投资？接受《证券日报》记者采访的绎博投资基金经理王阳林表示，过去十几年来，中国大型银行的资产负债率持续下行，不良贷款率总体下降，资本充足率不断提高。在中国经济可预期较高质量中速增长的背景下，中国大中型银行的风险可控，净资产有望保持平稳增长。目前大型银行股估值较低，股息率具有吸引力，投资中国优质银行股有望收获高确定性的稳定回报。
私募排排网资深研究员刘有华在接受《证券日报》记者采访时也认为，银行股投资价值较大。一季度A股上市银行整体营收增速7%左右，远远好于市场预期，受疫情影响非常小。目前从估值来看，银行个股平均估值均在10倍以下，部分只有6倍左右，估值优势非常明显。而且目前银行股破净率非常高，对外资的吸引力也非常大。未来银行业随着坏账率的降低，以及产业转型升级，再叠加注册制的实施背景，银行板块有望得到市场的挖掘，长期投资价值较大。
"当前银行股配置价值凸显，具有进可攻退可守的配置功能。"奶酪基金创始人、基金经理庄宏东对《证券日报》记者表示，国际市场上，银行股估值低是普遍现象，主要是国外负利率的背景下，大家对银行未来的盈利能力比较悲观。但中国的银行有更好息差水平，这代表国内的银行有更好的盈利能力，不管是景气度还是生命周期，都比国外的银行有优势。叠加量化宽松的趋势，如果整体经济名义增速回升，银行的估值提升也会因此受益。
对于银行股的投资布局，浙商证券最新研报认为，当前板块估值处于历史极低水平，价格重于时间。重点推荐平安银行、兴业银行、光大银行、招商银行、宁波银行、邮储银行、南京银行。