  　在2016"一带一路"媒体合作论坛新媒体新技术分论坛上，来自阿里巴巴集团和中兴通信公司的高管均谈及当今信息技术发展的最新趋势。
  阿里巴巴集团公司阿里云事业群业务总经理刘松表示，2016年是科技产业信息革命的2.0时代，最大特征是以数据人工智能和全球化作为特征，传统媒体拥有的权威性、思辨能力和价值观，在结合覆盖到差不多数十亿新一代消费者的能力上，必须结合新一代的智能技术。
  "今天我们进入到以数据智能为主的特征，这里包括了公共云、大数据、虚拟现实、人工智能，这几样技术在未来几年会非常深远地影响媒体行业的转型。"刘松说。
  刘松认为，数据是智能的基础，也是未来媒体机构会用到的特别重要的关键技术。"今天是屏读时代，但在下一个五年，可能就进入天然的VR虚拟现实的一代，而传统媒体将所拥有的专业性、价值观的引领作用在未来VR广场时代传播，传播也会变得更容易。"刘松说。
  中兴通信执行副总裁樊庆峰也表示，新技术催生了新的生态，从产生到传播到获取，新的技术将为新媒体提供更加安全、可靠的基础。在云计算、大数据快速的发展，使新媒体实现了云化。通过开放的云计算服务，人人都能享受以低廉的价格实现强大的计算功能，无限的内存空间和各种应用技术，人人都可以构建自己信息发布的渠道，进行内容的创作和传播，并获得相应的价值和回报，不再受技术、渠道和服务的限制。
  新技术同时也为新媒体变革赋能，通过不断的技术创新，在新技术、新产品、新应用方面，可为新媒体的发展提供强有力的支撑。樊庆峰说，网络技术的快速发展，例如4G、5G、超宽带光纤网络等，使新媒体内容向大视频、超高清化发展。以视频为核心的大视频时代即将来临，早在2014年时候中兴通讯在业界率先推出了Pre 5G，介于4G和5G中间，在不更换终端的情况下能够享受到5G的功能，速率是现在4G的5~10倍，让人们首次在手机终端上体现了VR的视频内容，2020年有望商用。
  值得注意的是，刘松强调，未来媒体智能化以后面临的最大潜在威胁是全球的网络攻击，移动互联网覆盖了所有人，一些所谓"坏人"也在上面，所以媒体进入融合云时代后，一定要面向广义的安全防护的平台。
  此外，樊庆峰表示，丝绸之路是新媒体发展的基础，全球正在迈向信息化时代，信息技术设施的建设水平已成为一国经济社会发展和人民生活品质的基石，目前"一带一路"沿线65个国家的平均网速在10~20Mbps，上网速度在3~8Mbps，这和发达国家相差比较远，尤其是以大流量为代表的互联网很难进行展开，制约着新媒体的发展。因此，这就需要信息丝绸之路的相关基础网络设施的建设加快，同时也要继续提升相关的网络技术。
  对于大数据，人民网舆情监测室秘书长祝华新就表示，做舆情监测的核心竞争力就是数据挖掘。首先是基于一些社交媒体平台非结构化的数据。其次把舆情研究往新媒体智库的方向提升，不光重视社交媒体数据，还要重视其他互联网+平台上的数据，非文化信息类的数据，用这些数据为转型期社会各阶层人群来画像。
  "基于互联网的新媒体智库的核心竞争力就是占有尽可能多的互联网+平台上的垄断性的数据和尽可能精准的数据挖掘技术，不同的数据平台的交叉分析。"祝华新称。