    到2020年，央企要形成一批具有国际竞争力的世界一流跨国公司
    日前，国务院办公厅印发《关于推动中央企业结构调整与重组的指导意见》（以下简称《指导意见》），对推动央企结构调整与重组工作做出部署。其中下一阶段重点工作包括推进央企强强联合、央企间专业化整合、央企内部资源整合和并购重组，实现国有资本优化配置。
    上海天强管理顾问总经理祝波善在接受《证券日报》记者采访时表示，从目前情况来看，在一定程度上，央企是造成国内产能过剩重要原因，如果央企的产业结构不能进行较好的调整，这不仅限制央企自身的发展，而且还将对经济发展产生不利影响。所以，此次国务院发文部署央企结构调整与重组，是在为下半年国企改革"加油"。
    《指导意见》强调，央企结构调整与重组要坚持服务国家战略、尊重市场规律、与改革相结合、严格依法规范、统筹协调推进的基本原则，到2020年，央企战略定位更加准确，功能作用有效发挥；总体结构更趋合理，国有资本配置效率显着提高；发展质量明显提升，形成一批具有创新能力和国际竞争力的世界一流跨国公司。
    《指导意见》明确了下一阶段推进央企结构调整和重组的重点工作，即"巩固加强一批、创新发展一批、重组整合一批、清理退出一批"。一是对主业处于关系国家安全、国民经济命脉的重要行业和关键领域、主要承担国家重大专项任务的央企，要保证国有资本投入，保持国有资本控股地位，支持非国有资本参股。二是搭建调整重组平台、科技创新平台、国际化经营平台，推动产业集聚和转型升级，促进战略性新兴产业发展，增强央企参与国际市场竞争的能力。三是推进央企强强联合、央企间专业化整合、央企内部资源整合和并购重组，实现国有资本优化配置。四是通过大力化解过剩产能、清理处置长期亏损企业和低效无效资产、退出不具有发展优势的非主业、剥离企业办社会职能和解决历史遗留问题等措施，解决好"退得出"的问题。
    "预计下半年央企整合的速度将进一步加快，当然，其自身提质增效也是不可或缺的。"评论家温鹏春对《证券日报》记者表示。