  本次新媒体新技术分论坛，旨在为各国媒体搭建沟通对话、凝心聚力的平台，共同探讨如何顺应媒体融合发展趋势，拥抱新技术、拓展新媒体，为命运共同体的共建共享更好地发挥媒体作用。
  共建"一带一路"，国与国之间需要加强合作，媒体与媒体之间也需要加强合作。
  昨日下午，由人民日报社主办的2016"一带一路"媒体合作论坛新媒体新技术分论坛在人民日报社新媒体大厦举行。人民日报社副总编辑、秘书长、人民网董事长王一彪在致辞中说，媒体、新技术的交融将不断提高各国新闻业务交流合作的层次和水平，打造更多更广泛的合作交流载体，使媒体合作激发出新效应，从而让丝路报道凝聚成正能量。
  谈到本次新媒体新技术分论坛，他说，这旨在为各国媒体搭建沟通对话、凝心聚力的平台，共同探讨如何顺应媒体融合发展趋势，拥抱新技术、拓展新媒体，为命运共同体的共建共享更好地发挥媒体作用。
  在26日上午的2016"一带一路"媒体合作论坛上，中国国家主席习近平专门发来贺信，全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨和人民日报社社长杨振武发表热情洋溢，富有创建的致辞。王一彪称，这来自中国高层官方的声音和热切期许，使媒体人感受到"一带一路"构想建设实施中的责任使命和广阔前景。
  在传统媒体和新兴媒体融合发展的过程中，王一彪分享了三方面的体会：
  一是新媒体创造媒体发展的新机遇。基于互联网和移动互联网的新媒体拥有神奇快捷的速度，神奇的内容，神奇广泛的互动，这些年随着新媒体的快速发展唱衰纸媒乃至整个传统媒体的声音不绝于耳。但是，回首媒体发展历史，媒体形态常有常新，而媒体传递信息、传承文化、凝聚社会共识的职责却历久不衰，各种传播形态的传统媒体，因其内容资源优势，特别是长期形成的权威性、公信力，是难以超越的核心竞争力，借助新媒体、新技术各种媒体可以也必须更好地以内容优势、公信力优势赢得自身的新发展，包括拓展到海外。
  二是新技术引领媒体发展的新思维。以互联网，特别是移动互联网为代表的信息技术革命，把人类社会的信息生产和传播水平推向了前所未有的高度，极大地提升了人与人、人与信息的连接效率、广度和深度。随着物联网的兴起，还将在人与物、物与物之间形成更广泛的连接。所有这些，都将激发以传递信息、传递思想、传递感情为使命的新媒体来运用新思维、驾驭新载体、采取新手段，更好地满足用户多样性、个性化的需求。
  三是新业态集聚媒体发展的新能量。在新媒体、新技术发展的背景下，媒体不仅是传递新闻资讯的载体，还是连接政府服务、提供商品购物、进行社会交往和休闲娱乐的新平台，用户在哪里媒体平台就应该延伸到哪里，充分利用媒体的信息优势、传播优势、平台优势，以此更好地汇聚用户、连接产业，媒体边界在融合发展中将得到新拓展，媒体的新业态、新途径更加值得期待。
  王一彪表示，共建"一带一路"，国与国之间需要加强合作，媒体与媒体之间也需要加强合作。就此，他提出三点建议：
  一是共同在精神传承、加深友谊上着力。600多年前郑和七下西洋，苏禄国三位国王造访中国，他们身上映射出的和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的丝路精神，得到各国的认同，无论是媒体还是企业，都有责任做政策沟通、民心相通的使者，努力寻求思想认识的共同点，感情交流的共鸣点，利益交往的交汇点，扩大朋友圈、画出同心圆，让丝路精神在2016年更加发扬光大、永续传承。
  二是共同在技术创新、传播拓展上着力。1300多年前中国唐朝僧人玄奘，历时八年从印度和中亚地区带回佛经，如今中国与印度的航程也不过八个小时，信息通过网络传输更是分秒之间的事情，天涯咫尺，同在一个地球。移动互联网、物联网、大数据、云计算、人工智能等新兴技术正孕育着媒体新一轮的创新与变革，媒体和企业要运用新思维、新平台、新载体，在连通沿线国家民众、推动"一带一路"建设上，创造性地发挥作用。
  三是共同在携手合作推动共建上着力。有一句俗话，单丝不成线、独木不成林，"一带一路"建设不是中国一家的独唱，而是各国国家的共同交响，出席这次论坛的有来自100多个国家，200多个媒体，各国媒体应进一步携起手来利用好互联网这个新平台、新渠道、新载体，密切各国政府、企业、媒体之间的联系，为增进"一带一路"沿线各国人民的福祉竭尽所能。