    与以往每周四通常要进行公开市场操作有所不同，中国人民银行本周四(13日)并未进行任何操作，由于本周到期资金为920亿元，这相当本周央行向市场净投放资金近千亿元。
    据新华网报道，这已是央行连续四周向市场净投放资金。分析人士认为，6月份资金面都将会较为紧张，央行连续向市场投放资金，意在"维稳"货币环境，在流动性调控面临两难抉择的背景下，未来不排除公开市场再次启动逆回购的可能。
    受端午节日效应、银行体系准备金存款补缴、外汇占款增势收窄等因素的共同作用，6月份以来，我国银行体系资金面显著偏紧，Shibor(上海银行间同业拆放利率)各品种利率水平飙升至历史高位。其中，隔夜拆放利率一度升至8.29，"缺钱"成为六月上旬货币市场的主题词。
    在"钱荒"现象蔓延的情况下，央行改变了此前在公开市场上不断回笼资金的操作模式，自5月下旬，央行加大市场资金的投放力度，而上周央行净投放资金高达1600亿元，创出近期资金投放纪录。
    专家认为，随着资金面的持续紧张，央行的流动性调控将由紧向松明显转变。
    "央行依旧会维持稳健的货币政策基调，但在公开市场操作上，将显现出宽松化的动作。"联讯证券宏观分析师杨为敩认为，考虑到6月份资金到期量较大和目前央行操作风格，预计6月份央行净投放量还将高于5月。
    资料显示，今年公开市场从1月至5月按月投放规模分别为－3000亿、－2530亿、－1530亿，980亿和1300亿。
    有分析人士指出，当前市场"钱荒"现象的蔓延，为准备金率从高位上的下调开启了空间，但持反对意见的专家认为，在没有解决资金供应结构性失衡的问题之前，准备金率的下调可能会导致房地产泡沫的继续膨胀。而不管怎样，央行都将不得不面对流动性调控的两难抉择。
    除了减少对正回购和央票发行的实施力度，分析人士认为，在外汇占款增势可能放缓的情况下，央行会在不触及准备金率的情况下，在公开市场上开启逆回购操作，主动向市场注入流动性。
    逆回购与正回购在操作方向上完全相反，属于央行向市场上投放流动性的货币调控工具。去年在外汇占款走低的一段时间里，央行曾在公开市场上频频使用逆回购操作，向市场注入流动性，而今年春节后投资者则未再见到逆回购的身影。
    "6月9日央行向公开市场一级交易商就14天期逆回购进行了询量，这说明逆回购又将回到央行公开市场操作的工具箱中。"有交易员判断。
    目前央行已连续四周在公开市场加大资金投放力度，保持利率平稳、维持货币环境稳定的意图相当明显。