  继日本之后，泰国、菲律宾、印尼等东南亚股市近日暴跌
    美联储退出量化宽松的预期推动外国投资者削减新兴市场资产，美债收益率的攀升更引发新兴经济体的金融市场动荡加剧，股市、债券和外汇市场遭遇抛售潮。越来越多的投资者担心，这些现象似乎预示着一场新的危机即将向新兴市场袭来。
  日本"多动症"
  传至东南亚
  近期，日本股市感染"多动症"，暴涨暴跌似乎成为了常态，这种情形正向东南亚市场迅速蔓延。本周二，泰国股市暴跌4.97%，创下自2011年10月以来的最大跌幅；菲律宾股市暴跌4.64%，创下自2011年9月以来的最大跌幅；印尼股市的跌幅也达到3.9%。而昨日亚洲交易时段，多数东南亚股市继续下跌。
  与此同时，印度卢比兑美元汇率再度创下历史最低，有消息指出，印度一些国有银行开始抛售美元来防止卢比的进一步下跌。此外，菲律宾比索兑美元汇率也创下近一年以来的新低，亚洲多国的债券收益率也全线大幅上涨。
  有分析人士表示，日本央行决定维持今年4月推出的超宽松货币政策，但并未如外界预期采取额外措施抑制债市波动，投资者预计该行可能不会出台更大规模的宽松措施，导致日本金融市场再次出现动荡，而东南亚市场是日资的传统势力范围，当地金融市场也受到牵连。
  外资说走就走？
  不过，市场的主流意见认为，美国国债收益率的飙升以及外国资金撤离是导致东南亚乃至整个新兴金融市场加剧动荡的主要原因。有分析人士表示，美国经济复苏势头向好，促使追逐收益的投资者调整了其在新兴市场的投资比例，尤其是在泰国、印尼和菲律宾的投资比例。
  数据显示，10年期美国国债收益率一度升至2.25%，创下近14个月以来的新高。信用评级机构标准普尔近日也上调美国主权评级展望，推动美元兑新兴市场货币汇率上升。美国新兴市场基金研究公司发布的数据显示，截至6月5日当周，新兴市场股市基金的资金净流出规模达到了50亿美元。另据摩根大通数据，上周全球新兴市场基金流出31.06亿美元。
  曼谷Kasikorn证券公司投资策略师Kavee Chukitkasem表示，海外投资者不惜任何代价要将资金从泰国股市和其他金融资产中抽走，资金流向已经发生逆转。不过，泰国财政部长吉迪拉昨日表示，并不担心资本外流。
  此前，泰国、印尼和菲律宾股市的涨幅曾领先全球，得益于这些国家经济前景向好，美联储的量化宽松则促使投资者争相转战新兴市场。印度Religare金融集团与三星资产管理公司表示，这三个国家的经济增长依然强劲，但股市恐将进一步下跌，因为美联储已经准备削减购债规模。
  美债成关键市场
  其实，在今年5月份，新兴市场的表现并不让人感到满意，股市当月下挫0.8%。南非货币兰特跌势显著，累计跌幅高达11.3%。进入6月，新兴市场债券的收益率一再走高。法兴银行新兴市场策略负责人伯努瓦认为，"新兴市场的牛市已经结束，我们不再认为新兴市场今年会继续上行"。
  同样在5月份，由于市场预期美联储最终会削减购债规模，导致美国国债收益率持续上升，引发新兴市场股市、债券和外汇市场的动荡。美银美林全球利率及货币研究负责人大卫指出，美国国债利率、尤其是利率波动性已成为目前全球最为关键的市场。前高盛资产管理公司董事长奥尼尔认为，投资者对美国国债收益率的预期目标不应该停留在2%，收益率将朝4%的方向前进。伦敦标准银行外汇和固定收益策略师斯蒂文表示，如果新兴市场的动荡加剧，对美国的经济增长和通胀前景造成影响，那么美联储有可能暂时不会削减量化宽松规模。