在A股大盘涨势不断和临近年底的双重刺激下，等着"过年"的各大上市公司高管们开始频频减持手中的股份。
据统计数据显示，11月份，A股中有266家上市公司遭到高管减持，减持股数合计为6.27亿股，减持金额合计为83.53亿元。
12家公司月减持超10次
从高管减持次数来看，洪涛股份、用友软件、荣盛发展、通鼎光电、江苏神通、龙星化工、腾邦国际、宁波银行、初灵信息，玉龙股份、大北农、鼎泰新材等12家上市公司的高管11月份减持次数超过10次。
在上述12家上市公司中，洪涛股份的高管减持次数最多，11月份共减持21次。有业内人士分析，洪涛股份高管频繁减持主要是因为公司股价11月份涨幅喜人。
主营业务为室内外装饰设计的洪涛股份10月30日披露三季报称，公司前三季度净利润同比增长三成。受业绩增长影响，公司股票在11月份震荡上涨，累计涨幅近两成。
在洪涛股份股价上涨的同时，包括公司董事、副总经理、财务总监在内的10位高管及其亲属，趁势减持套现。从11月3日至11月27日，洪涛股份10位高管及其亲属合计减持公司股票206.97万股，参考市值约为2235.97万元。
同样，作为减持频率排名第二的用友软件，公司股价11月至今已上涨四成。数据显示，公司减持主力多为公司高管。统计数据显示，11月份，用友软件共有16次减持，其中15次减持来自公司董事、高级副总裁等10位高管。
统计数据显示，公司高管11月份共减持54.55万股，套现1189.01万元。其中，仅公司董事吴政平一人于11月12日就减持了38.54万股，按照交易均价为22.06元/股计算，吴政平当天套现金额高达850.19万元。
和佳股份定增期高管减持
从统计数据可见，2014年11月份，在上述266家上市公司中，有24家上市公司高管减持金额超过亿元。其中，高管减持金额最高的为和佳股份，合计为5.48亿元。
据《证券日报》记者查阅和佳股份2014年11月份的减持公告可见，公司于11月份共发布了7次"关于实际控制人、控股股东股份减持的提示性公告"。
2014年11月6日，公司收到公司实际控制人、控股股东之一蔡孟珂的《股份减持计划告知函》称，预计未来六个月内（2014年11月6日至2015年5月5日）累计减持3000 万股，占公司股份总数的5.24%。
资料显示，公司实际控制人、控股股东为郝镇熙、蔡孟珂夫妇，其近亲属蔡德茂为一致行动人。蔡孟珂现任公司副董事长，郝镇熙现任公司董事长、总裁。
据了解，蔡孟珂所持有的公司股票于2014年10月27日起解除限售，作为公司的副董事长，其在任职期间每年转让的股份不超过其本人所持有公司股份总数的25%。
统计数据显示，蔡孟珂于2014年11月14日至2014年11月27日通过大宗交易共减持和佳股份8次，合计减持2850万股，减持金额合计约为5.4亿元。
对于蔡孟珂的减持，有投资者表示不解："公司发展前景很好，但副董事长减持时机选择不当，目前许多公司在业务蒸蒸日上时都选择增持，股东甚至溢价增持。因对减持行为不理解，较定增价折价太低，我亏损10多万元出局。"
公告显示，2014年10月8日，和佳股份定增申请获证监会受理。根据定增方案显示，公司拟向不超过5家机构定增4300万股，融资约10亿元，用于增加医院整体建设业务配套资金、增资恒源租赁开展融资租赁业务和偿还银行贷款及补充流动资金。
根据和佳股份计划，2014年医院整体建设业务收入约1.5亿元，未来五年发展目标是年均增长约50%，公司当前已签署尚未实现收入的合同及框架性协议金额约14.3亿元。
对于和佳股份副董事长在公司抛出定增计划后大幅减持的行为，多数公司投资者表示不理解，认为这将打击投资者信心。
对此，和佳股份解释减持原因为，蔡孟珂是根据个人财务安排。在公共平台上，和佳股份回复投资者疑问时称："减持是大股东出于个人资金需求。"不过，另有机构投资者猜测，"和佳股份管理层善于尝试新模式，预计减持资金有可能用于新业务的培育"。