全国中小企业股份转让系统（俗称新三板）企业转至新三板预期正在增强，据《证券日报》记者调查，刚刚过去的11月份，在多家券商2015年投资策略会上，券商开始大量推介新三板企业，尤其是互联网企业。
“我们希望成为转板第一股。”新三板企业、中搜网络总裁陈沛在参加的多个券商年度策略会上毫不掩饰地表达了2015年的资本市场愿望。据介绍，转板已经成为中搜网络自2009年回归国内资本市场的头等大事。
近期如火如荼开展的券商2015年度战略年会都在推介新三板企业，市场对新三板企业的关注度不断升温，拟转板企业更是马不停蹄地参加路演。据记者了解，有意争抢第一批转板的企业不在少数，如点点客自今年上半年就正式宣布启动转板项目。
“今年下半年以来，新三板互联网企业向我们打听最多的就是关于转板的政策消息。”一家券商场外市场部负责人称，同行遇到关于转板的咨询也比较多。
挂牌企业在等待转板政策出台同时，有企业正在加紧准备。以中搜网络为例，今年已经完成两次定增，公司股权分散程度正在向IPO标准逼近。“预计完成第二次定增后，中搜网络股东将超过120个。”陈沛称。
自今年5月19日证监会主席肖钢首次表态“支持尚未盈利的互联网和高新技术企业在新三板挂牌一年后到创业板上市”以来，相关部门负责人已经多次表态推进转板制度落地。最近一次表态是在11月19日，证监会私募基金监管部副主任刘健钧当日表示，“证监会将加快完善新三板市场交易机制和转板机制，增加新三板的流动性和吸引力。”
“注册制改革方案加快落地，将促进新三板企业转板创业板。”一位知情人士表示。与此巧合的是，上周五证监会新闻发言人在例行发布会上表示，注册制改革方案初稿拟11月底上报国务院。