沪港通自11月17日通车以来，已有两周时间，“南冷北热”的情况一直为业内所关注。相比于港股通，国际资本对A股更显得青睐有加。
沪股通为A股注入了400多亿元的新鲜血液。港交所的最新数据显示，截至11月28日，总额度为3000亿元的沪股通余额为2593.61亿元，余额占总额度百分比为86.45%；而据上交所的最新数据，截至11月28日，港股通总额度余额为2463亿元，占总额度2500亿元的98.52%。经过为期两周的运营，通过港股通流入香港市场的内地资金仅为37亿元，而通过沪股通流入内地市场的资金达406.39亿元。
“市场在多头的氛围中不断创新高，一旦形成赚钱效应，势必吸引场外资金入场。比如炒楼的资金、炒黄金的资金，甚至是实业的资金，都有可能通过各种途径流入A股，进一步推高指数，市场的强势表现将会坚持得更久一些。”南方基金首席策略分析师杨德龙在接受《证券日报》记者采访时表示。
杨德龙表示，投资者还通过各种工具来加大杠杆，比如融资融券、股指期货等，从而进一步推高指数。
截至28日，沪市融资余额为5289.92亿元，深市融资余额为2880.79亿元，沪深两市融资余额合计约为8170.71亿元，再创融资增长记录。而同时期指主力合约IF1412于28日收报2826点，大涨2.81%。
银行存款也有了搬家的迹象。民族证券财富中心副总经理李泓灏表示，中长期来看，在无风险利率持续下行和降息周期已经来临的背景下，未来理财产品的收益率将持续下行，银行存款对于居民的吸引力也将不断减弱；另外，随着A股市场赚钱效应的扩散，资金的逐利效应必然使得大量银行资金流向股票市场。
除了上述资本外，业内人士还表示，险资、个人投资者的入市还有很大潜力。2月份，保监会将权益类资产投资比例从25%提高到30%，截至10月份，保险资金运用余额为9.6万亿元，按照该比例计算，险资入市能给权益类资产带来2.88万亿元的增量资金。此外，根据中登公司的最新数据，5月份的新开户周均7万户为今年最低点，而9月份和10月份的周均新开户数维持在20万户以上；同时，6月份以来，“僵尸户”苏醒加速，近半年共有30万户被激活。