央行新近公布的数据显示，截至3月末，国家外汇储备余额为3.73万亿美元。这是国家外汇储备余额连续第三个季度减少，规模达到2600亿美元。一手抓资本输出，一手抓改革藏汇于民，这是国家外汇储备连续三个季度减负的主要因素。
外汇储备减负的第一条路是丝路基金。
央行行长周小川曾表示，中国外汇储备较多，可以拿出一定比例做中长期项目直接投资。
今年2月份，央行宣布，丝路基金有限责任公司已于2014年12月29日在北京注册成立并正式运行。 据了解，在丝路基金的首期资本金100亿美元中，外汇储备通过其投资平台出资65亿美元。
外汇储备减负的第二条路是亚洲基础设施投资银行（亚投行）。
去年10月24日，中国宣布筹建亚投行，由中国、印度、新加坡等国家共同投资设立，法定资本1000亿美元，总部设在北京。
4月15日，财政部发布消息称亚投行意向创始成员国已增至57个。
外汇储备减负的第三出路是金砖国家开发银行和金砖国家应急储备安排。
去年7月15日，金砖国家发表《福塔莱萨宣言》宣布，金砖国家开发银行初始资本为1000亿美元，由5个创始成员平均出资，总部设在中国上海。
同日，《关于建立金砖国家应急储备安排的条约》签署。金砖国家应急储备安排初始承诺互换规模为1000亿美元。各国最大互换金额为中国410亿美元，巴西、印度和俄罗斯各180亿美元，南非50亿美元。
专家指出，金砖国家开发银行的成立，将给中国外汇储备的风险分散提供一个重要渠道。
外汇储备减负的第四条出路是藏汇于民。
截至3月末，外币存款余额6940亿美元，同比增长27.6%，一季度外币存款增加835亿美元。
外汇更多地"藏汇于民"是中国金融改革重要的目标之一。"藏汇于民"中的"民"包括企业和个人两类，"藏汇于民"并不只是指"持有外汇存款"，而是指企业和个人能够有购买外汇理财产品的渠道以及在海外进行直接投资和证券投资的渠道。
3月22日，周小川在中国发展高层论坛2015年会上透露，准备对《外汇管理条例》进行修订。他表示，目前部分有关外汇管制的条款不再适应，需要进行修改。境内居民在海外投资，仍然执行的是事前审批的制度，这个已经准备要进行改革了。
这些改革的出发点就是要使境内境外的个人投资更加便利化。