身轻盘小的创业板公司素来是涨停板的排头兵，那么，这些公司交出的业绩成绩单是否足以支撑公司股价的涨幅呢？《证券日报》记者根据Wind数据显示的情况统计得知，截至昨日，创业板公司已全部披露了2014年的年报或业绩快报，其中，2014年净利润亏损的仅有11家公司，且有接近七成的公司净利润同比有所增长。
在创业板公司中，有133家公司宣布自己在2014年有超过亿元的净利润，其中，在今年刚刚登陆创业板的蓝思科技净利润最高，约为11.8亿元；蓝思科技同时预计2015年一季度实现销售收入40亿元至45亿元，较上年同期的增长幅度为60%至80%；预计2015年一季度实现净利润4亿元至4.5亿元，较上年同期增长幅度为35%至55%。
新兵表现不俗，老将也不甘人后。净利润金额紧随蓝思科技之后的是碧水源。碧水源在业绩快报中称，公司营业收入较去年增长9.85%，约为34亿元；归属于上市公司股东的净利润同比增长16.3%，约为9.4亿元。碧水源称，公司在2014 年较好地抓住了机遇，在市场环境不佳的情况下保持了持续增长的发展态势。同时，随着公司实力的提高，技术自主创新能力的进一步增强，公司经营规模不断扩大及膜技术应用市场的进一步拓展，2014 年经营业绩仍保持了增长的势头。
相较蓝思科技、碧水源这样的业绩"土豪"，吉峰农机交出的成绩单让投资者失望了。
《证券日报》记者查阅了吉峰农机发布的业绩快报，公司无论是营业收入还是净利润同比皆在下滑，归属于上市公司股东的净利润亏损约3.6亿元，相较去年的亏损额度，吉峰农机的亏损情况更为严重。
对于出现这种情况，吉峰农机解释：工程机械业务板块仍然持续低迷恶化，致使该板块在剥离前形成较大亏损；剥离后，对工程机械板块应收债权计提了坏账准备；报告期内，整个传统农机产业正处于结构调整的转型期，同时全额购机补贴政策延缓了客户即时购机的需求,再加上公司全年加大对基层不经济、亏损直营店实施"关、停、并、转"的力度，致使该板块营业收入和净利润下降；报告期内，根据会计准则的相关规定，预估计提农机板块部分减值准备金额。 
不过，在2015年一季度，吉峰农机实现扭亏。