国家统计局昨日公布的一季度房地产运行数据显示，全国房地产开发景气指数（以下简称"国房景气指数"）再度下探至93.11，比上月回落0.66点。
国家统计局数据显示，1-3月份，全国房地产开发投资16651亿元，同比名义增长8.5%，增速比1-2月份回落1.9个百分点。从具体开工情况来看，一季度房屋新开工面积与施工面积，以及土地购置面积，同比增幅均出现不同程度地下滑。中原地产首席分析师张大伟在接受《证券日报》记者采访时指出，"新开工数据的下滑，代表了整体房地产市场的继续低迷。"
"总体来看，当前房企的投资积极性依然较低，受制于2014年楼市不断下行，新房去化率低的影响，当前房企累积的库存压力依然较大，房企的重心仍然以去化与回笼资金为主。"链家地产市场研究部李巧玲在接受《证券日报》记者采访时表示，虽然2015年以来央行的降息降准政策，在一定程度上降低了企业的融资成本，但是受到地产风险因素的影响，银行放贷意愿不强，从1-3月国内融资贷款下滑也可以看出，房地产融资依然较难。由此来看，当前房企的资金仍然不充裕，房企的投资以及开发受到抑制。
3月商品房待售面积同比增加24.6%，增幅在连续3个月下滑后，首次扩大。商品房待售面积近6.5万套，再创历史新高。尽管整体市场依然不景气，但是受益于政策调整今年一季度，商品住宅销售面积与销售额同比下滑幅度大幅缩减，房企的定金和预收款也有所改善，同比下滑幅度回落至10%以内。中原地产统计数据显示，3月份的数据整体体现了目前房地产市场的趋势依然不乐观，但3月销售数据相比1-2月有所好转。
对于二季度的房地产市场走势，张大伟预计，在各地政策的频繁刺激之下，前期观望人群有望加速入市，后市上行行情可期。
李巧玲认为，今年房地产行业会有一个比较宽松的政策环境，但受宏观经济形势以及需求释放力度影响，预计整体复苏程度依然有限。