近期，"互联网+"概念除了带动A股相关上市公司股价连续暴涨之外，目前正在"搅动"新三板市场，相关概念股已成新三板活跃股。
据《证券日报》记者统计，今年以来，按照单月交易金额排名，先临三维、中搜网络、优炫软件、行悦信息等"互联网+"范畴企业先后出现在1月份、2月份、3月份当月交易额前十名。
据记者了解，中搜网络已经开始抢先布局的"互联网+"生态系统，包括传统企业提供云服务平台功能，目前中搜网络"互联网+"生态系统已经囊括超过3000家合作伙伴。此外，中搜网络和中信建投合作推出了"聚宝盆"互联网理财产品，同时，中搜网络还设立了中搜创投基金。
实际上，早在"互联网+"席卷A股之前，新三板整个TMT板块早已闻风而动。广证恒生资料显示，TMT公司是新三板的主力军，从2013年至2015年年初，新三板TMT公司由116家增长到595家，截至3月18日，TMT已经成为新三板挂牌公司数量最多的板块，共计732家，占新三板公司总数的34.3%。
目前，在新三板市场，整个TMT领域企业也是市场追逐的热点。统计显示，目前新三板650家泛TMT行业挂牌企业平均股本为2578万股，2014年的平均营业收入达到6957万元，平均净利润为550万元。
2015年"互联网+"以及新三板已经成为资本市场两大"风口"，处于"双风口"下的新三板相关企业已经成为焦点。该类企业通过做市转让、定增两大资本运作成为市场热点。
以中搜网络为例，挂牌新三板之后，中搜网络备受券商热捧，2014年已经进行了两轮定增，共获得超过3亿元的融资。
《证券日报》记者统计发现，定增已经成为新三板"互联网+"范畴企业的常规资本市场动作。业内人士表示，新三板挂牌企业通过定增可以实现两大目的，一是通过定增获得融资，二是通过定增提高股权分散程度，图谋未来转板创业板的机会。