日前，国家发改委印发《关于贯彻中发[2015]9号文件精神 加快推进输配电价改革的通知》，通知规定，在深圳市、内蒙古西部率先开展输配电价改革试点的基础上，将安徽、湖北、宁夏、云南省（区）列入先期输配电价改革试点范围，按“准许成本加合理收益”原则单独核定输配电价。鼓励具备条件的其他地区开展改革试点。
对此，分析人士表示，未来电力板块持续走强是大概率事件。一方面，电力改革会持续提升电力行业的盈利能力，市场预期会不断提高；另一方面，由于煤炭价格节节走低，一些火电企业生产成本下降。同时，电力板块的整体涨幅相对其它强势板块并不大，而估值也处于相对较低的位置。在这样的大背景下，电力板块其实是可以长期看好的。
据《证券日报》记者统计，4月份以来截至昨日，*ST乐电（25.45%）、内蒙华电（18.08%）、豫能控股（17.47%）、国电电力（15.17%）、上海电力（15.02%）、宝新能源（13.87%）、吉电股份（12.33%）、粤电力A（11.25%）和长源电力（10.11%）等多只电力股月内涨幅超过10%，另外，华电国际、华能国际、桂冠电力、京能电力、岷江水电、深圳能源和国投电力等多只个股月内涨幅也在5%以上。
从公司业绩来看，截至昨日，有8只电力股披露了2014年一季度的业绩预告，其中6只预喜，净利润预计增幅均在40%以上，分别为黔源电力（147.43%）、凯迪电力（104.85%）、川投能源（95.00%）、吉电股份（82.37%）、长源电力（80.41%）和国投电力（40.00%），在一季报行情持续升温背景下，这些个股未来市场表现值得期待。
需要关注的是，当前在大盘高位震荡、以创业板为代表的高估值股开始回调的大背景下，部分低估值电力股投资价值仍突出。据《证券日报》市场研究中心统计数据显示，皖能电力（1.84倍）、华能国际（1.88倍）、桂东电力（1.88倍）、粤电力A（1.90倍）、大唐发电（2.03倍）、华电国际（2.08倍）、国电电力（2.09倍）等多只个股最新市净率都在2倍左右或以下，未来估值提升空间较高。
投资策略方面，华泰证券指出，“新版电改”将受益相关参与者，尤以核心发电集团、可再生能源企业、地方电网公司、节能服务企业最为显着，配置价值增加。三类公司尤其值得配置：一、上网电价相对较低的水电企业，如长江电力、国投电力、桂冠电力等；二、有望获得售电资格的节能服务企业、分布式能源运营企业以及大型发电集团，如动力源、天壕节能、京运通、华能国际、建投能源、深圳能源等，三、竞争地位增强的地方电网公司，如广安爱众、天富能源、通宝能源等。
综合公司基本面、个股技术面来看，国投电力较为值得关注，对于该股，中信证券表示，鉴于年报业绩符合预期，维持对公司2015年和2016年的0.80元、0.88元的盈利预测，鉴于公司水电具有稀缺性和现金流稳定的特点，维持“买入”评级。