本批30只新股，在周一、周二、周三连续三天集中申购后，最后5只新股今日迎来申购日，具体来看，创业板有4家公司，分别为：普丽盛、鹏辉能源、金石东方、博济医药，中小板有易尚展示1家公司。
从发行价格来看，易尚展示发行价最低为10.48元；另外4只个股发行价分别为：金石东方10.57元、博济医药12.87元、鹏辉能源14.87元和普丽盛19.17元，申购限额方面，易尚展示（0.65万股）、金石东方（0.65万股）、博济医药（0.65万股）、鹏辉能源（0.8万股）和普丽盛（1万股），这5只新股顶格申购大约需要53.11万元。
《证券日报》记者观察，从基本面来看，博济医药较为值得关注，公司是国内能够提供一站式全流程服务的领先医药CRO（医药研发外包）民营企业。公司主营业务涵盖新药研发各个阶段，包括临床研究服务、临床前研究服务、技术成果转化服务、其他咨询服务及临床前自主研发等。2011年至2014营业收入及净利润年复合增长率均保持在13%左右，其中临床研究服务营业收入占比约70%，毛利占比66.4%，是公司业绩的主要贡献项目。
对于该股，东北证券表示，公司本次发行新股1667万股，预测2015年、2016年每股收益分别为0.70元、0.83元，医疗服务板块2015年预测市盈率整体为64倍，该股合理估值区间在40.32元至49.28元。当前与博济医药主营类似的A股公司为泰格医药，泰格医药近期良好的市场表现或为博济医药上市后股价上涨再加一把力。
从另外4家公司的主营来看，普丽盛是一家提供液态食品一体化包装系统配套方案的液态食品包装机械供应商，主营业务为液态食品包装机械和纸铝复合无菌包装材料的研发、生产与销售；金石东方是一家专门从事新型复合塑料管材生产线设备及其应用技术研究、生产与销售的高科技研发型民营股份制企业。在塑料机械，特别是新型复合管道行业，公司已处于国内领先地位；易尚展示是商业连锁终端（文化+科技）集成服务商，为客户提供从创意设计到展示道具研发制作生产一体化服务，是国内在文化创意与展示服务领域居领先地位的国家级高新技术企业；鹏辉能源主要生产聚合物锂离子、锂离子、镍氢等二次充电电池，锂铁、锂锰、锂亚硫酰氯等一次电池。
结合宏观政策面、行业基本面和市场热点来看，除博济医药外，鹏辉能源未来股价表现也较为值得期待。公司属于政策大力支持的新能源行业，有国家高新技术企业的认定，为行业内极少数的能够完整提供电池综合应用系统的制造商之一。