  从2014年政府工作报告来看，2014年医疗卫生工作重点主要有建设医疗保障制度、公立医院改革、提升公共卫生服务水平、发展中医药四个部分。
  在医疗保障制度建设方面，2014年的工作部署主要在制度完善和资金筹集两个重点。制度完善方面的重点是"通过改革整合城乡居民基本医疗保险制度"，这意味着城镇职工医疗保险、城镇居民医疗保险、新农合的"三保合一"在2014年将很有可能会实施。医保支付方的统一将会对药品的定价形成意义深远的影响，未来药品的价格将有进一步下降的空间。
  在医保资金筹集方面，"城乡居民基本医保财政补助标准提高到人均320元"完全符合预期。在人口老龄化以及医疗卫生实际需求迅速上升的背景下，"完善政府、单位和个人合理分担的基本医疗保险筹资机制"可能意味着两方面的内容，一方面是城乡居民财政补助标准可能会有提升，以保证城镇居民医保和新农合未来的筹资增速不再降低；另一方面是城市农民工纳入城镇职工保险的进程可能会加快，以保证城镇职工医保可以有资金应付越来越多的退休人员医疗支出。
  在公立医院改革方面，2014年工作部署的重点为两个，分别是公立医院改革试点扩大和创新社会资本办医机制。公立医院综合改革试点中，县医院改革的目标较为明确。按照2014年县级公立医院综合改革工作部署的要求，县医院改革的范围将涉及35%的县以及65%的农村人口，因此2014年将是县医院改革最为重要的一年。由于县级公立医院综合改革的重心在于补偿机制的建立，因此"巩固完善基本药物制度和基层医疗卫生机构运行新机制"将是县医院改革的重要手段。我们认为有关部门对县级医院使用基本药物的比例将会提出明确要求并严格执行，这将利好基药生产企业。
  相对于平淡无奇的"扩大城市公立医院综合改革试点"，"创新社会资本办医机制"是本年政府工作报告中关于医疗卫生领域最大的亮点。受制于医生资源以及患者信任度等不利条件的影响，大多数社会资本兴办的医院发展十分艰难。截至2012年底，国内共有民营医院9786家，约占全部医院数量的40%，但门诊量和出院病人数仅占所有医院的10%，病床占用率较公立医院平均低30个百分点。与往年简单的口号式的"鼓励社会资本办医"不同，"创新"和"机制"意味着公立医院改制、混合所有制医院、民营非营利性医院、民营医院进入医保等事件的可能性大大提升。我们认为，信邦制药收购科开医药是本轮创新社会资本办医机制的典型案例，未来值得积极关注。
  在提升公共卫生服务水平方面，提高人均基本公共服务补助标准完全在预期之内，提高重大传染病、慢性病和职业病、地方病防治能力将对心脑血管、糖尿病药品生产企业形成利好。在发展中医药方面，2014年的工作部署与往年无差异。
  我们认为，2014年政府工作报告的内容对医药板块的整体影响为较为中性，其中医疗服务、基本药物、慢性病用药等子领域有明显利好，我们推荐康缘药业、华东医药、中新药业，并建议投资者积极关注信邦制药、鱼跃医疗。