    11月20日，2019世界5G大会正式开幕，聚焦了世界的目光。同日，另一场紧紧围绕着5G展开的峰会--"2019·5G科技峰会"在位于北京的人民日报社国际报告厅举行。
    这场以"赋能·智联·骤变"为主题的峰会，由证券时报社主办、中国汽车报社支持，中国汽车报社全资子公司北京金台觉品牌策划有限公司承办，旨在从通信、互联网、汽车、投资等多个产业视角，共同研讨5G技术在产业链中的发展和应用，审视5G汽车产品或技术在资本市场、行业市场等多个层面的价值走向。
    5G赋能新时代
    5G时代正在加速到来，以5G为核心的新一轮科技周期的开启，将为中国乃至全球经济带来新的变化和增长点，5G思维指引下的可持续创新力，将成为赋能新时代的关键。
    在2019·5G科技峰会上，第十二届全国政协副主席、民革中央原常务副主席齐续春宣布峰会开幕，来自部委以及行业、企业的大咖们分别从政策、技术、平台、应用、资本收益等层面对5G进行了全方位、多角度的透彻解读和分析。证券时报副总编辑成孝海表示，5G的最大价值在于为传统产业赋予了更多新能量和新商机。关注5G，就是关注经济发展的未来，资本与产业、资本与技术的互联、互融、互通，是5G时代下的大势所趋。
    为智联新产业提速
    凭借带宽速率快、低时延、广连接的特征，5G正在加速万物智能应用的发展，同时也在以智能为媒介连接、联动更多新产业。在5G时代下，传统产业正在面临脱胎换骨式的颠覆性蜕变，新的产业格局和生态也随之诞生。
    作为5G技术最重要的应用场景之一，中国汽车行业已经从原先的高速发展步入了高质量发展的新阶段。"我们要对中国汽车产业的未来充满信心。"中国汽车工业协会原常务副会长兼秘书长董扬提出，面向5G时代，不仅需要实现资本和技术的双轮驱动，而且国家也应在顶层设计方面加强联合，统一部署。
    汽车企业的代表、长安汽车执行副总裁张竞竞更是对5G于汽车产业的深刻变革体会颇深。在她看来，5G不仅重新定义了汽车产品、出行方式和交通体系，也在一定程度上拓宽了汽车产业和其他产业的融合宽度，加速了技术链和产业链的重构，使供应商体系和受益体系发生变化等。
    与新产业随之而来的，是全新的交通生活和出行方式，5G与汽车产业的高速融合让智慧城市的到来更加触手可及。"5G网络是智慧城市发展最关键的基础技术。"清华大学经济学研究所副教授、副所长，清华大学民生经济研究院执行副院长王勇认为，5G技术的驱动将最先影响到智慧城市中的智能交通领域，通过应用于信息交互复杂的自动驾驶场景，加速智能网联汽车的更新与发展，促使政府打造智能交通系统，最终推动智慧城市建设和经济发展。
    中国联通网络技术研究院院长张涌则指出，由5G协同构建的新型交通系统，包括三个方面：智慧道路、智能驾驶（车）和智能管控（云）。车、路、云只有协同发展，才能打造出一个全新的交通出行模式。
    资本助力5G落地
    5G时代，行业、产业间的跨界协同创新是大势所趋，跨界的信息共享、协同创新、产业交流、融合发展将成为常态。而在5G的与各个产业融合的过程中，资本无疑是最重要的力量之一。在近一年内，5G的持续"高烧"，吸引了大批投资者的兴趣，也引发了资本市场对其的高度关注。
    时代伯乐创业投资管理有限公司董事长、首席投资官蒋国云提出5G时代的四大核心投资领域：在先导层次方面，5G技术本身的发展领域是投资方向之一，可沿着"芯片-器材-主设备"的方向开展投资；基础平台领域是第二个投资方向，门槛相对较高；基础硬件领域是第三个投资方向，主要指实现万物互联必不可少的硬件；围绕智能汽车、智能手机、AR/VR和智能家居四大智能终端是第四个方向，其中，汽车是非常重要的应用场景。
    "目前，5G技术相关的企业在资本市场领域的表现非常亮眼。包括科创板在内的国内证券市场，都在重点发展新一代信息技术等战略新兴产业。"中国民族证券有限责任公司助理总裁姜勇指出，鼓励5G创新企业上市，正是证券行业积极服务科技强国战略、创新驱动发展战略的体现。