    近日，再有多只中小规模主动偏股基金公告"降费促销"，最低年管理费率降至0.6%；四季度以来降费的主动偏股基金数量已达到18只；年管理费率低于1.5%的主动偏股基金已占到近三成。
    18只基金降低管理费率
    低费率产品占三成
    11月26日，国投瑞银基金发布公告称，根据相关法规及基金合同的约定，经与基金托管人工商银行协商一致，11月28日起，降低国投瑞银品牌优势混合基金的管理费费率和托管费费率，并相应修订基金合同和基金托管协议。按照该基金的降费方案，其管理费费率由每年1.5%调整为0.9%，托管费费率由0.25%年调整为0.15%。公告称，此项变动对原有的基金份额持有人的利益无实质性不利影响，不需召开基金份额持有人大会。
    据证券时报记者统计，截至11月26日，今年四季度以来，已经有14家基金公司旗下的18只（A、C份额合并计算）主动偏股基金公告降低管理费率，这些基金将年管理费从1.5%向下调整，最低降至0.6%。部分基金同时降低了托管费率，多数从0.25%降低到0.15%水平。
    值得注意的是，上述公告降低管理费的主动偏股基金，绝大多数的规模并不高，部分基金甚至还处于迷你状态。
    Wind数据显示，截至今年三季度末，上述18只降低管理费的基金，平均规模为2.82亿元。其中有5只基金的规模低于2亿元，管理规模最大的兴业聚鑫灵活配置混合基金，规模为4.89亿元。
    针对小规模基金降低管理费的现象，上海一家公募市场部人士表示，在主动偏股基金同质化竞争的态势下，降低管理费也是增强产品市场吸引力的一种尝试。
    从当前主动偏股基金的费率结构看，目前有可比数据的2786只主动权益基金中，管理费低于1.5%的有848只，占比约为30.44%；也就是说，七成的主动偏股基金仍然收取1.5%甚至更高的管理费。
    其中，除了只收取0.1%管理费的战略配售基金外，易方达裕惠回报、华泰保兴安盈三个月定开混合等两只偏债混合基金收取的管理费为每年0.4%，是目前市场管理费较低的产品。
    而从基金规模看，排除战略配售基金，目前管理费低于1.5%的800多只基金，平均规模约为3亿元，管理费高于1.5%的1900多只基金，平均规模达到8.18亿元。
    华南一位基金公司研究员对此表示，从基金公司降低管理费的产品结构看，规模大的产品没有降，多是小规模的在降，靠降费营销的意味比较浓。不过，降低管理费总体是利好投资者的，可以降低持有人的投资成本，大约能够多获得几十个BP至1%左右的增厚投资收益。
    增强产品竞争力的
    重要方式
    从上述降低管理费的基金的投资业绩来看，也呈现两极分化的现象。
    截至11月25日，其中收益率最高的鹏华价值精选股票基金年内收益率接近50%，而收益率较低的仅勉强维持正收益；15只基金没能跑赢同期沪深300指数，7只基基金年内收益率低于10%。
    "收益不好一般是基金规模做不大的重要原因。"上海一位中型公募基金经理表示，基金的收益率与基金规模存在正相关关系。在他看来，收益较好的基金会吸引更多的投资者买入，助推基金规模增长。同时，随着基金收益率的提升，基金持仓市值也会攀升，即便基金份额不变，规模也会增长。
    不过，并非只有收益率不佳才会导致规模萎缩，部分收益率较高的基金同样可能遭遇资金净流出。
    北京一位大型公募绩优基金经理透露，他管理的主动偏股基金今年业绩靠前，基金规模整体增长了45%，但基金份额却减少了15%。"今年基金规模都是靠基金收益率增长的，但投资者有落袋为安的考虑，随着基金净值不断攀升，我们的份额却在缩水。"
    除了做好投资收益的影响因素外，降低管理费率、做好持续营销和客户服务，提升投资者体验都是基金公司增加产品吸引力的重要选择。
    上海上述市场部人士表示，他所在公司是中小规模基金，会通过创新、降低管理费、持续营销等方式增加产品吸引力，降低管理费只是其中一个选择。
    在华南上述基金公司研究员看来，主动偏股基金最核心的还是投研实力，并将之转化为长期持续投资回报。只要基金长期赚钱效应较好，就比较容易覆盖基金管理费这一持有成本。