    今年以来，资本市场全面深化改革正在稳步推进中,监管层对提高IPO审核质量和提高直接融资比例，提出具体措施。11月25日，中国人民银行发布《金融稳定报告（2019）》提出，要推动优化融资结构和金融机构体系、市场体系、产品体系，进一步提高金融供给对实体经济的适应性和灵活性。
    川财证券研究所所长陈雳在接受《证券日报》记者采访时表示，当前虽然我国融资结构的优化趋势已经显现，但以银行体系为核心的信贷融资仍着占据主导地位。资本市场是直接融资的主要渠道，相比间接融资，其本身具有资源配置优化、信息披露完备、融资成本较低等优势，能够在有效避免银行体系积聚风险的同时，为市场投资者带来投资收益，是金融扶持实体经济的重要手段。
    陈雳还表示，相比负债形式的融资手段，股权融资成本对企业盈利能力的负担相对较小；同时，得益于股东大会的风险制衡作用，企业自身的经营风险也能得到有效降低。
    苏宁金融研究院特约研究员何南野对《证券日报》记者表示，目前我国的融资结构，股权和债权呈现二八结构，银行贷款、债券融资等债务性融资占比很高，而股权融资占比较低，使得企业债务负担较大，发展活力不高。因此，借助资本市场，通过加大IPO、再融资和并购重组等业务活力，让企业更多的获得股权性融资，既能满足发展所需资金，降低企业资产负债率、减轻财务负担，又可优化公司治理机构，引进外部战略投资者，实现资源协同，加速公司发展。
    数据显示，今年前10个月，沪深两市共143家企业完成IPO，合计融资1624亿元；上市公司再融资8394亿元；全市场并购重组交易金额1.42万亿元；交易所市场发行各类债券6.16万亿元，其中公司债券2.59万亿元，均超过了去年全年水平。
    "资本市场改革是今年以来IPO节奏加快的主要动力。"陈雳认为，今年以来资本市场的改革节奏明显加快，且改革方向聚焦基础制度。在增量改革方面，科创板快而稳的落地，在对战略新兴产业倾斜的同时，也为资本市场基础制度改革提供了有效借鉴，推动改革从增量向存量铺开。从科创板当前试点创新制度看，IPO注册制能够有效缓解此前IPO"堰塞湖"的状况，而严格退市制度能够有效改善市场内部上市企业的质量，促进优胜劣汰。因此，上市公司质量普遍提升， IPO节奏稳中加快将是我国资本市场未来发展的大趋势。
    谈及后期IPO审核将会从哪些方面完善？在何南野看来，一是进一步提升拟IPO企业排队质量，强化财务核查，使不符合条件的问题企业自觉退出排队序列，从源头上减少未来审核压力，提高审核效率。二是在具体审核时"抓大放小"，对企业业绩、财务进行严格审核，对其他不影响企业发展实质的问题提高容忍度，以进一步增加上市企业数量。
    陈雳表示，注册制作为国际惯例，以信息披露为中心，以市场化选择为主要手段、以法治化环境为重要前提，因此也成为资本市场、乃至金融体系成熟的标志。