     近日，证监会发布通知，批准开展PTA、甲醇、菜籽粕、铁矿石和黄金期权交易，并将在两个月内密集上市。这意味着，我国商品期权品种大幅扩容，数量将跃升为11个。
    专家认为，推出黄金等商品期权品种既是我国相关行业发展的客观需要，也是期货市场服务实体企业、规避价格风险的有力举措。当前，我国商品期权进入加快发展的通道，其对服务实体经济的作用将逐步得到发挥。
    从上市日期来看，此次五个期权品种正式挂牌交易时间都集中在12月和明年1月份。PTA、甲醇期权合约正式挂牌交易时间为2019年12月16日，菜籽粕期权合约正式挂牌交易时间为2020年1月16日，铁矿石期权合约正式挂牌交易时间为2019年12月9日，黄金期权合约正式挂牌交易时间为2019年12月20日。 此次5个期权品种集中上市，是资本市场全面深化改革重要成果，也有助于优化金融产品体系。
    9月9日至10日，证监会在京召开全面深化资本市场改革工作座谈会。会议提出了当前及今后一个时期全面深化资本市场改革的12个方面重点任务。其中提出"丰富期货期权产品"。
    11月25日，中国人民银行发布《金融稳定报告（2019）》，要推动优化融资结构和金融机构体系、市场体系、产品体系，进一步提高金融供给对实体经济的适应性和灵活性。
    中南财经政法大学数字经济研究院执行院长盘和林对《证券日报》记者表示，金融产品的设计初衷是来自于实体经济的需求。实体经济往往是重生产、厌恶风险的，期货给了公司一个规避风险的良好工具，但期货一大缺点是趋势性太强，交易成功与否依赖于市场是否有固有的趋势，而期权作为期货的一个补充产品，对于不同投资者而言有了更大的组合空间，无论是投机、套利、套保、收益增强还是中性等不同交易目的或交易策略都可以用期权来实现，这对于企业的风险规避将产生极其重要的正面影响。
    "而风险的降低自然也意味着实体经济更稳健的发展。"盘和林说。
    近年来，随着金融体系健全，金融产品的供给力度加大，我国商品期权发展迅速。2017年3月31日，国内首个商品期权豆粕期权在大商所挂牌上市。随后白糖、铜、天然橡胶、玉米、棉花期权纷至沓来，目前已挂牌上市品种共有6个商品期权品种，加上新获批上市5个，届时我国将有11个商品期权。
    盘和林认为，下一步，促进商品期权发展首要重视市场规则的制订，即重视法律法规的制订工作，期权建立在期货市场之上，而相应的期货法规并不完善，因此首先要健全市场法律法规；其次是市场准入问题，决定市场运行好坏的一大因素是投资结构，对市场准入进行良好的规划将对投资者结构调整具有显着正向意义；此外，培养做市商做市也是激活市场、促进市场发展的一个问题。