    消费电子概念27日盘中再度拉升，截至发稿，斯迪克、闻泰科技涨停，嘉禾智能、瀛通通讯涨幅超5%，共达电声、环旭电子涨幅超4%。
    国都证券指出，自9月份以来，电子板块呈现了一定的景气度回暖迹象，尤其以苹果和华为的新机型发布，包括 5G 和折叠机型的不断面市，都带动了智能手机市场关注度的提升。
    其中iPhone 11系列手机在上市后销量超出预期，其中iPhone 11 在全球范围尤其受欢迎，iPhone 11的热销直接拉动其他两款新机的销量，今年三款新机的出货量预计将从原来的7000万部增至7500万部，这可能提振今年iPhone的整体出货量，其有望重新站到2亿台，同时苹果还在10月末发布了最新的Airpods产品Airpods Pro，AirPods Pro再次定位了高端无线耳机，增加了主动降噪、IPX4级别的抗汗防水溅等功能，硬件上采用了基于H1芯片的SiP模块，定制化的高振幅低失真扬声器单元、高动态范围放大器、内向式麦克风等设计，带来了主动降噪功能和音质的提升，与行业竞品相比，AirPods Pro在功能大幅提升的同时依旧保持了不错的性价比，从之前两代 Airpods 的热销情况来看，预计AirPods Pro将再次占据高端无线耳机市场，销售前景乐观。
    另外更为重要的是苹果的Airpods系列产品的热销正逐渐打开了TWS耳机市场，除了苹果之外，给予安卓生态的TWS耳机有望也迎来爆发。当前包括Airpods在内，TWS耳机在耳机市场的渗透率还是较低，未来随着技术的进步，成本的下降，市场规模有望快速提升，从而给产业链上相关公司带来新的业绩增量，消费电子板块在经历了2018年景气持续下降之后，有望在局部创新和新产品加速更新的带动下，快速进入阶段性回暖周期。
    万和证券建议未来关注三个方向。一是能够穿越周期的优质手机供应链细分领域龙头企业；二是关注可能到来的 5G 换机潮所收益的环节：射频模组、电池（5G 手机功耗更强）、散热解决方案、外观结构件、LCP 等等。三是建议继续关注TWS产业链优质公司。