《证券日报》记者4月11日从中国证券投资者保护基金获悉，其最新发布的数据显示，上周(4月5日-4月7日)，虽然只有三个交易日，但证券保证金净流入826亿元，创今年以来新高，其中，4月5日（清明节后第一个交易日）净转入1137.96亿元。对此，一位分析人士接受《证券日报》记者采访时表示，证券保证金大幅流入一方面是受节日利好消息"雄安新区概念"的影响；另一方面是投资者对后市的看好。
统计数据显示，上周，证券交易结算资金银证转账转入额为3896亿元，转出额为3070亿元，期末数为1.39万亿元，日平均数1.36万亿元。另外，股票期权保证金净流入1.29亿元，期末数为56.73亿元；融资融券担保资金净流入122亿元，其中，4月5日（清明节后第一个交易日）净转入116.07亿元，转入额424亿元，转出额302亿元，期末数为1443亿元。
上述人士认为， 在清明小长假后，A股被横空出世的"雄安新区概念"点燃了一把火，同时也点燃了投资者的热情。4月5日，沪深两市在雄安新区概念股带动下崛起，京津冀一体化等概念板块紧跟而上，成为市场上的焦点。在个股普涨的同时，雄安新区概念股成交量颇为惊人，将吸引更多投资者重返A股。