专家表示，目前国际收支、进出口贸易以及跨境资本流动数据都比去年更加趋于稳定，外汇储备也有所增加，对汇率稳定起到十分重要的作用
 《证券日报》记者从外汇交易中心获悉，4月11日，人民币对美元汇率中间价报6.8957，较上一个交易日小幅上涨85个基点，结束连续三日下跌态势。较去年年末的6.9370，人民币对美元汇率今年以来已累计升值0.6%。
中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军对《证券日报》记者表示，目前来看，人民币汇率波动较去年和今年年初将略微收窄，这一趋势至少会延续到今年上半年。目前国际收支、进出口贸易以及跨境资本流动数据都比去年更加趋于稳定，外汇储备也有所增加，对人民币汇率稳定起到十分重要的作用。
联讯证券董事总经理首席宏观研究员李奇霖预计，人民币短期汇率将维持稳定，贬值压力基本释放。在人民币汇率走势更加市场化的背景下，外汇储备在2月份和3月份连续上升，企业和个人对人民币贬值的预期已经扭转。基本面上，在基建和地产投资惯性支撑下，经济保持平稳。政策面上，中美两国货币政策保持同步，结束了以往的分化，对汇率端的压力也在减弱。
赵锡军认为，目前来看，全球经济都在发生结构性调整，更重要的是全球货币政策正在进入拐点，中国相对全球处于较为靠前的节奏，这有利于人民币汇率趋于稳定。另外，去年部分人士看空人民币汇率所建立的头寸已经基本被消化，未来市场预期或有所改变，甚至或建立相反的头寸，看多人民币。当然，后续也需关注市场对经济形势、国际收支判断等预期的变化。
中美两国7日宣布启动一个经贸谈判的"百日计划"，美方的最大诉求是增加对华出口，减少对华贸易逆差。这一因素将对人民币汇率产生多大的影响？
对此，中国银行首席研究员宗良对《证券日报》记者表示，由于中美之间或就平衡美国贸易逆差达成一定共识，这会制约人民币汇率进一步贬值，因此，除非出现十分极端的情况，如美国连续加息3次，否则，人民币汇率有望在短期内实现稳定。
中国社会科学院金融研究所副研究员郑联盛则对《证券日报》记者表示，中美贸易有较强的互补性，谈判主要涉及的是贸易结构问题，而不是价格问题，因此，对人民币汇率影响有限。
从中长期来看，郑联盛表示，人民币汇率主要受购买力、物价和竞争力的影响，虽然当前我国经济基本面仍需进一步稳固，但是我国国际收支处于顺差，还有超过3万亿美元的外汇储备，因此，人民币汇率没有明显的贬值基础。