  4月11日，华夏幸福、首创股份和浙大网新集团等3家公司的PPP项目资产证券化产品在上交所正式挂牌转让。国家发改委投资司副司长韩志峰表示，推行PPP项目资产证券化，有利于提高PPP项目资产流动性，促进PPP项目规范发展。据记者跟多方证实，后续将有多个产品落地，进入常态化发展。
  去年12月21日国家发改委和中国证监会联合发布《关于推进传统基础设施领域政府和社会资本合作(PPP)项目资产证券化相关工作的通知》，表示将共同推动不动产投资信托基金（REITs），进一步支持传统基础设施项目建设。由于能够大幅提高其资金使用效率和社会资本参与意愿，PPP项目资产证券化受到多方关注。
  据了解，此次正式挂牌转让的"华夏幸福固安工业园区新型城镇化PPP项目供热收费收益权资产支持专项计划"、"中信证券-首创股份污水处理PPP项目收费收益权资产支持专项计划"和"中信建投-网新建投庆春路隧道PPP项目资产支持专项计划"，都是以未来的收益权（供暖费、污水处理费、过桥费）等用资产证券化的方式进行上市融资。
  韩志峰表示，从联合印发《通知》到PPP项目资产证券化产品正式挂牌转让所经历的时间很短。在如此短时间内能够取得如此成绩，得益于国家发改委和中国证监会债券部的精诚合作，以及各方的大力支持。
  韩志峰指出，推行PPP项目资产证券化，有利于提高PPP项目资产流动性，促进PPP项目规范发展，也为资产证券化市场提供了丰富的大类基础资产。"今天对PPP项目资产证券化来说还只是一个开始，明天更加值得期待。"