"在京津冀协同发展过程中，最关键的障碍之一就是破解资金缺口难题，因此，通过金融服务来支持京津冀协同发展，无疑意义重大。"苏宁金融研究院宏观经济研究中心主任黄志龙在接受《证券日报》记者采访时表示，对京津冀地区的金融行业而言，后续应该打破三个地区域分割的服务格局，并建立三地统一的标准和考核评价体系，以此来更好地为其协同发展提供金融服务。
中国人民银行副行长潘功胜在天津召开的金融支持京津冀协同发展座谈会上表示，金融机构要严格按照京津冀协同发展空间、产业布局，立足有序疏解北京非首都功能，创新中长期建设资金供给方式。同时，通过金融机制促进区域过剩、落后产能出清和产业优化。
"当前，去产能工作可以说是京津冀协同发展过程中的首要任务之一，特别是河北和天津两地，传统石化、钢铁、水泥等产能过剩问题依然十分突出，且在全国落后产能中也占有重要地位。因此，淘汰落后、过剩产能，有利于使京津冀地区的经济发展能轻装上阵。"黄志龙认为，诸如钢铁、水泥等传统产能过剩行业，一方面面临去产能的压力，另一方面则面临经济下行过程中需求不足的压力，同时还有货币政策边际收紧背景下融资成本上升的压力。因此，进一步推动京津冀地区传统产能过剩行业的兼并重组，既有利于做大做强相关企业，同时也显得尤为迫切。
其实，在刚刚过去的2016年，京津冀三地在去产能方面均取得了不错的成果，尤其是河北与天津两地。数据显示，2016年河北省全年共压减炼钢产能1624万吨、炼铁1761万吨、水泥286万吨、平板玻璃2189万重量箱，退出煤矿54处、压减煤炭产能1400万吨，双双超额完成国家下达的去产能任务。与此同时，天津也在2016年压减了370万吨粗钢产能，完成国家下达的年度任务。
不过，在黄志龙看来，今年京津冀地区在去产能方面的难度依然不小，尤其是如何平衡淘汰过剩产能的速度、规模、节奏同经济增速、就业以及财政收入间的关系，挑战较大。