    三季报预告的披露，为投资者提供了管窥上市公司业绩的途径。据同花顺数据统计显示，目前，共有11家科创板公司发布了三季度业绩预告，其中，"稳中向好"是这11家公司对外透露信息的"主基调"。
    数据显示，在这11家科创板公司中，虽然只有3家公司对具体的预计净利润金额等数字进行了披露，但剩余8家未预测业绩区间的公司，也多在预告中提及"预计经营良好"、"不存在大幅波动的情形"等内容。
    披露具体业绩区间的3家公司分别是传音控股、新光光电和山石网科。
    其中，传音控股预计前三季度净利润12.12亿元至13.48亿元，增长幅度为676.92%至764.10%。对于业绩变化的原因，公司解释称，主要是由于非经常性损益影响所致。山石网科预计前三季度净利润在1000万元至1400万元之间，增长幅度为122.65%至131.70%，公司暂未解释业绩变化的原因。
    另外未披露业绩变化区间的8家公司，预测类型皆显示为"不确定"，不过，大多数公司对业绩进行了概括性的解释。
    综合来看，公司的解释说明，集中在内部经营方向及外部环境上。从内部经营角度，这些公司的表述大多提及"根据公司经营状况及销售计划，公司预计2019年前三季度的经营情况良好"、"和同期相比不存在大幅下滑的风险"等。从外部环境角度，其多表示"公司所处行业整体处于平稳态势，未出现重大的市场环境变化。根据公司经营状况、销售计划，公司预计2019年前三季度经营情况良好，与上年同期相比不存在大幅波动的情形"。