    "下一步，证监会将聚焦先行示范区建设需求，全力推进深圳资本市场改革发展，尽快取得阶段性成效，切实提升资本市场服务实体经济的质量和效率。"这是中国证监会党委书记、主席易会满在10月8日至10月9日赴深圳调研时提到的内容。
    国信证券高级研究员张立超在接受《证券日报》记者采访时称，在现阶段全力推进深圳资本市场改革发展，不仅进一步明确了深圳在粤港澳大湾区建设中的核心引擎地位，同时，也是顺应经济转型发展趋势、实现金融体系升级的必然要求。
    张立超表示，目前来看，作为改革开放前沿阵地以及科技经济快速发展的地区之一，深圳拥有全国领先的科创产业以及前海等国家级开放平台，并且已形成较为完整的多层次资本市场体系，以及由众多项目、创业投资基金、股权交易市场和中介机构组成的创业投资市场。在此背景下，加快推进深圳资本市场改革力度，有利于优化金融结构及资本市场结构、服务关键核心技术创新，进而服务于经济高质量发展。
    事实上，在此次深圳全面开启建设中国特色社会主义先行示范区新征程之前，深圳已经通过国务院国有企业改革领导小组第二次会议审议，正式启动深圳区域性国资国企综合改革试验。而从其随后公布的《深圳市区域性国资国企综合改革试验实施方案》（以下简称《方案》）来看，推动国有资产向上市公司集中，更是《方案》中的亮点所在。
    具体来看，《方案》提出，将实施"上市公司+"战略，即依托国内外多层次资本市场，创造条件实现集团公司整体上市，加大市场化并购上市公司力度，推动国有资产向上市公司集中。到2022年，每家市国资委直管企业原则上控股1家以上上市公司；在完善国有资本投资公司功能方面，提出开展深圳市投资控股公司综合性改革试点，到2020年控股10家以上上市公司；在完善国有资本运营公司功能方面，提出推动深圳市远致投资公司成为国有资本存量的资源整合者和价值创造者，到2020年力争公司总资产突破1000亿元，新增2家至3家控股上市公司。
    对此，国务院国资委研究中心研究员许保利认为，这意味着，深圳已把上市公司作为国有企业的重要组织形式。
    张立超认为，结合现阶段证监会提出的全力推进深圳资本市场改革发展目标，预计深圳会择机推动具备条件的当地国有企业整体改制上市。即通过境内外多层次资本市场，选择A股、H股等境内外类别，结合主板、中小板、创业板、科创板等不同渠道实现IPO，在缓解部分国有企业净资本不足等挑战外，有效推动企业的业务转型发展，提升资产价值和股权融资潜力，更好地利用混合所有制改革促进企业和地区发展。