    10月9日，交通运输部召开视频会议，学习领会宣传贯彻重在落实《交通强国建设纲要》（以下简称《纲要》），部署加快建设交通强国，启动交通强国建设试点工作，并为试点单位授牌。河北雄安新区、辽宁省、江苏省、浙江省、山东省、河南省、湖北省、湖南省、广西壮族自治区、重庆市、贵州省、新疆维吾尔自治区、深圳市被确定为第一批交通强国建设试点。
    苏宁金融研究院高级研究员付一夫对《证券日报》记者表示，客观地讲，我国虽然基础设施总量已经位居全球榜首，但不同区域之间的交通运输发展还不够均衡，尤其是中西部地区的城际路网远不及东部发达，铁路、公路、水运、航空等诸多方面还有待于进一步提升。因此从首批试点的13个区域来看，无论是东部、中部还是西部、东北地区，均有省份或城市入围，体现出国家在促进落后地区补短板、发达地区优化升级等方面的考虑，也有利于形成各个区域点面结合、交通建设协调发展的全新格局。
    此前9月19日，中共中央、国务院印发的《纲要》明确，到2020年，完成决胜全面建成小康社会交通建设任务和"十三五"现代综合交通运输体系发展规划各项任务，为交通强国建设奠定坚实基础。从2021年到本世纪中叶，分两个阶段推进交通强国建设：到2035年，基本建成交通强国，形成"三张交通网"、"两个交通圈"；到本世纪中叶，全面建成人民满意、保障有力、世界前列的交通强国。
    具体来看，"三张交通网"即由高速铁路、高速公路、民用航空组成的发达的快速网，由普速铁路、普通国道、航道、油气管道组成的完善的干线网，由普通省道、农村公路、支线铁路、支线航道、通用航空组成的广泛的基础网。
    "两个交通圈"是指围绕国内出行和全球快货物流建立的快速服务体系。一是"全国123出行交通圈"，即都市区1小时通勤、城市群2小时通达、全国主要城市3小时覆盖。二是"全球123快货物流圈"，即国内1天送达、周边国家2天送达、全球主要城市3天送达。
    此次视频会议要求，要充分认识开展交通强国建设试点工作的重要性，坚持"点面结合、探索创新，近远结合、滚动实施，因地制宜、分类推进，多方联合、创新机制"基本原则，科学制定和完善试点实施方案，加强统筹指导，强化评估督导，及时总结推广。
    谈到首批交通强国建设试点肩负的使命，付一夫表示，整体上看，交通强国建设试点扮演着先试先行的"试验田"角色，即率先启动交通建设的完善与升级，围绕重点领域、优势领域、急需领域与关键环节，大胆创新、积极探索，形成可示范可推广的发展经验，从而以点带面地辐射全国各地，这也是试点地区肩负的使命。
    "以重庆市为例，地处'一带一路'和长江经济带联结点，具有承启东西、沟通南北、通江达海的独特优势，在国家区域发展和对外开放格局中发挥着独特而重要的作用；同时，经过多年的建设发展，重庆'四向'连通、'四式'联运、'四流'融合的开放通道体系渐现雏形。如此一来，重庆可以通过先试先行地构建现代综合立体交通体系，补齐短板，充分依托自身区位优势与产业基础，向东西南北各个方向交通协同发力，打造国际多式联运中心的同时，其建设发展经验也可以为周边地区借鉴学习。"付一夫进一步以重庆市为例解释道。
    会议强调，要全面准确把握《纲要》的总体要求和目标任务，要抓紧建立《纲要》实施工作机制，将《纲要》明确的任务具体化、项目化，纳入规划，加快推进《国家综合立体交通网规划纲要（2021-2050年）》编制工作，全面完成"十三五"规划目标任务，加快推进"十四五"综合交通运输发展规划编制工作，有序推进、有效实施交通强国建设重大工程。
    付一夫表示，从区域格局上看，中西部欠发达地区将受益匪浅；从行业领域上看，物流业或将迎来新的发展机遇。在下一步工作中，应从供给侧结构性改革进一步发力，重点围绕降成本、补短板、强服务来推动交通建设，而降低物流成本是整个过程最为重要的一环，这也客观要求有关部门和企业要大胆在组织管理与运营上有所创新和突破。