  日前，中国基金业协会发布《证券期货经营机构私募集合资产管理计划适用简易备案核查程序条件清单》，明确了简易备案需满足的七大条件。对此，业内人士认为，该文件对一些标准化产品的备案流程进行了简化，在大资管备案框架内，做到流程的优化。
  截至2019年8月底，证券期货经营机构私募资管业务管理资产规模合计19.6万亿元。
  备案时间更快
  资金利用效率更高
  按照上述《清单》，简易备案需满足的七大条件具体为：产品存续期限介于3个月至10年之间；产品结构简单、清晰，不属于结构化产品、FOF产品、MOM产品，未聘请投资顾问；投资范围明确且全部投资于标准化资产，不涉及员工持股计划；投资境内标的资产，不涉及以QDII、QDLP、QDIE等方式进行境外投资；产品开放频率不涉及每个交易日开放；产品估值遵循公允价值计量，不涉及摊余成本计量；资产管理计划管理人恢复开展私募资管业务已满6个月。
  满足上述条件的产品，符合备案系统自动化核查条件的，基金业协会将即时出具备案证明。
  对此，星石投资认为，基金业协会官网本次公示的条件清单，就是对于适用简易备案核查程序所需具备条件的公示。简易备案核查程序能够即时获得回复，备案时间更快，产品资金利用效率更高。
  "总体觉得这个文件更多是对资管机构流程上的便利，因为私募在资管计划中都是担任投顾，备案是由管理人来做。这个文件是把一些标准化产品的备案流程进行了简化，在大资管备案的框架内，做流程的优化。"北京和聚投资相关负责人说。
  私募排排网研究中心表示，该通知对资管计划进行了区分，针对主动管理投资于标准化资产的资管计划给予了政策扶持，该类资管计划将在中基协的备案程序上获得便利，有利于主动管理类集合资管产品的快速发展。同时，也会进一步鼓励券商、基金和期货公司大力发展标准化的主动投资产品。
  "从简化备案的条件来看，监管显然鼓励投资标准化的产品，这类产品的备案速度将会加快。因为在实际过程中，标准化产品的风险较小，而非标产品则往往蕴含着较大的风险，个人感觉监管未来对非标产品的审核力度将进一步加大。"私享基金总经理陈建德说。
  规模缩水2万亿
  通道产品降幅明显
  在金融去杠杆、防风险的政策导向下，私募资管业务的管理规模今年以来持续缩水。
  日前，基金业协会发布8月证券期货经营机构资管产品备案月报，资管规模年内"八连跌"。截至2019年8月底，证券期货经营机构私募资管业务管理资产规模合计19.6万亿元（不含社保基金、企业年金以及券商大集合），较7月底减少3556亿元，减幅1.9%，年内累计下降幅度高达9.25%，累计缩水2万亿元。
  从产品管理方式来看，通道类产品规模降至11.85万亿元，自2018年10月以来，该类产品规模累计下降达21.5%。与此同时，主动管理类产品规模达7.75万亿元，较2018年10月底增长3.4%。这也体现了监管严格限制通道类产品的规模，鼓励机构转型主动管理类产品，尤其是标准化产品。
  此外，基金业协会还披露了8月新设集合产品的备案核查时间。8月份新设集合产品的平均备案核查时间为2.73个工作日。其中，证券公司资管产品平均备案核查时间为2.9个工作日，基金公司及子公司资管产品平均备案核查时间为2.74个工作日，期货公司资管产品平均备案核查时间为1.62个工作日。