    10月10日，全球最大的指数公司明晟公司(MSCI)宣布，从2019年11月份起，科创板符合条件的证券将纳入MSCI全球可投资市场指数(GIMI)。
    "科创板被纳入MSCI指数体系，意味着中国资本市场在国际上的地位越来越高，同时，A股是全球资本市场估值洼地，对国际投资者具有很大吸引力。"上海迈柯荣信息咨询有限责任公司董事长徐阳10月10日对《证券日报》记者表示，这有助于提高科创板对外来资金的吸引力，外资大部分主要以长线为主，也会促使科创板的市场氛围转向价值型投资。同时将增加科创板的流动性，提高对优质公司的吸引力。
    前海开源基金公司首席经济学家杨德龙对《证券日报》记者表示，符合条件的科创板公司11月份起可以纳入MSCI指数体系，对科创板公司来说是重大利好。此消息有利于振奋科创板市场。
    科创板有哪些优势被国际指数认可？徐阳认为，首先，是其进入和退出的制度与国际相接轨，且科创板的性质为科技创新，更容易被国际资金所接纳；其次，科创板作为我国资本市场的改革试验田，上市公司获得支持较多，有利于科创公司的快速发展；此外，A股市场是股票市场投资的估值洼地，这也是被国际指数所认可的原因之一。
    MSCI方面称，具体而言，在科创板上市的证券将被纳入MSCI中国指数及其衍生指数，前提是这些证券符合MSCI可投资市场方法所规定的必要资格要求，包括沪深港通的资格。此外，在科创板上市的证券也将有资格纳入MSCI全中国股票指数(MSCI China All Shares)和MSCI中国A股在岸指数(MSCI China A Onshore Indexes)及这些指数的衍生指数。
    对于沪深港通的资格，早在7月26日，沪深港三家交易所表示，已就科创板A+H公司股票纳入沪深港通股票范围安排达成共识。根据沪深港通现行业务规则，A+H股公司股票属于沪深港通股票范围，原则上包括在上交所科创板上市的A股及其对应的H股。但上交所相关负责人表示，由于上交所科创板是一个全新的板块，在交易、监管、投资者适当性管理等方面与上交所主板存在差异，通过沪股通参与科创板交易需要进行相应的业务、技术评估及准备工作。因此，在科创板上市的股票何时纳入沪深港通并未有明确的时间安排。
    值得关注的是，MSCI表示，科创板的纳入与MSCI纳入A股"三步走"的时间表并无关联。按照原定计划，作为2019年11月份的半年度指数审议的一部分，MSCI会把指数中的所有中国大盘A股纳入因子从15%增加至20%，同时将中国中盘A股(包括符合条件的创业板股票)以20%的纳入因子纳入MSCI指数。