  最近一段时间，针对不同类型企业的行为规范相继出台。作为我国实施"走出去"战略的重要参与者，近年来民营企业走出去步伐明显加快，但同时也出现了违规经营、盲目决策、恶性竞争、忽视质量和安全管理等问题。在此背景下，国家发改委等五部门联合发布《民营企业境外投资经营行为规范》，从五大方面对民营企业境外投资经营活动进行引导和规范。
事实上，作为我国企业"走出去"中的主力军，中央企业境外投资早已被监管划上红线。今年早些时候，作为中央企业出资人的国资委和财政部亦先后出台《中央企业境外投资监督管理办法》和《国有企业境外投资财务管理办法》，规范国企尤其央企境外投资，以期帮助中央企业规避投资风险，增强企业风险防范的能力。
国资国企改革研究人士刘兴国对《证券日报》记者表示，对央企投资实施全过程监管，既有助于强化对央企负责人的督促，倒逼央企决策团队不断优化完善决策程序，提高决策质量，降低决策风险，也有助于在决策实施过程中，帮助央企及时发现外部环境变化所带来的新变化，并适时对决策进行合理调整；对央企境外投资进行专门的针对性监管，有助于降低中央企业境外投资风险。
值得关注的是，国家发改委新闻发言人孟玮在近日召开的新闻发布会上透露，按照分类指导的原则，目前发改委正会同国资委等有关部门研究起草《国有企业境外投资经营行为规范》，争取尽快发布。
昨日，盘古智库高级研究员吴琦对《证券日报》记者表示，对国有企业境外投资进行规范，一方面是防范境外投资风险，避免国有资产流失的需要，另一方面也是促进国企提升国际竞争力的需要。预计将要发布的国企境外投资经营行为规范，将会在原来两个央企境外投资管理办法的基础上，结合国内外经济最新形势以及国企改革最新要求，进行相应的调整和完善。
"除了政策规范外，国企自身也需要提升规则意识，特别是国际通行规则和各国的特定准则，同时加强国际化人才团队培养。"吴琦如是说。