    近两年以来，创业板市场整体表现疲弱，创业板综指持续震荡下行。在经过长期的调整后，2018年会迎来成长股的结构性行情吗？
    Wind数据显示，创业板整体营业收入增速从2014年年初至今持续震荡攀升，截至2017年三季度，营收同比增速达到了32.71%。但是创业板整体的归属母公司股东净利润增速却出现了较大的波动，其同比增速在2016年一季度达到阶段顶部，为61.08%，随后则快速下滑至2017年半年报的6.33%，2017年三季度又小幅回升至7.57%。营收增速持续好转，但净利润增速却出现回落，显示创业板整体的经营效率在下滑。
    在分析财务数据时，我们特别注意到创业板的商誉问题。2013年至2015年上半年，创业板整体的估值水平不断攀升，较高的股票估值溢价意味着股权融资成本相对较低，推升了企业外延并购意愿，创业板增发、并购案例开始大幅增加。在外延式增长过程中，企业商誉不断积累，商誉减值风险也在加大。2017年三季报数据显示，目前创业板板块整体商誉值已经占其净资产的20%，为前三季度净利润的3.3倍。2016年年报中，创业板整体商誉还只是年度净利润的2.1倍。此外，创业板的商誉值在全部A股中的占比也在不断提升，目前已经达到19.4%。
    商誉需要进行减值测试，尤其是年度财务报告中，审计会更加严格。上市公司在并购时的业绩承诺，是商誉减值的重要指标。如果不达承诺要求，将导致商誉减值风险。但正如上文所述，创业板前三季度归属母公司股东净利润增速仅为7.57%，商誉减值风险不可不防。
    再来看当前创业板的估值情况。创业板综指市盈率的最高点出现在2015年6月3日，达到154.4倍。随后市场估值不断回落，2015年底为96.2倍、2016年底为61.6倍，2017年12月13日则进一步回落至47.6倍。对比历史高点，创业板的估值风险已经有了较大的释放，且对比市盈率历史中值59倍的水平，也相对较低。虽然相对历史估值水平，创业板指数的估值已经大幅下降，但横向对比，其仍处于较高区域，尤其是相对蓝筹股而言。
    部分投资者认为，A股市场的估值结构是小盘股高估、蓝筹股低估的状态，且近年来市场确实呈现这种格局。但是在国际成熟市场，例如美股、中国香港、日本，蓝筹股获得更高的估值溢价才是常态。随着我国资本市场国际化的不断深入，沪深港通以及A股纳入MSCI指数的推进，我们认为未来A股市场的估值结构向国际市场演变是大概率事件。因此，从绝对估值的角度看，创业板估值并不便宜，且未来并不一定会回归"中值"。
    虽然板块整体的业绩和估值仍然不匹配，但我们认为，创业板内部的分化会继续。从风格来看，投资者普遍将"中小创"同归为成长股，但是截至本周二，2017年中小板指数上涨了17.14%，创业板指数下跌8.34%，而中小板综指下跌了0.53%，创业板综指下跌了13.76%。由此可见，不但中小板和创业板出现了分化，中小板和创业板内部的分化也较为明显。
    导致个股出现分化的重要原因，是上市公司的业绩。我国宏观经济自2016年开始触底回升，经济企稳复苏，推升了投资者对上市公司业绩的关注度，业绩较好、估值合理的个股在2017年表现相对强势。展望后市，经济复苏动力仍然存在，投资者对业绩的认可也在加强，具备较强业绩支撑的个股有望走出独立行情。
    此外，虽然创业板整体利润增速欠佳，但不乏持续增速较高的个股。在目前已经上市的708家创业板上市公司中，连续四个季度同比净利润增速超过40%的有75家，此类个股可以重点关注。