[信息雷达]--大势分析


             （2017年12月20日）    有望继续反弹   注意持股品种
    
    周二盘上，超级权重大盘指标股中国石油（0.13%）、工商银行（1.01%）、中国银行（0.78%）蓄势整理。

    消息面，（1）中央经济工作会议正召开：国企改革料成来年重要部分。在社会资本的进入和国企效率的提升预期下，资本市场将进一步为国改、混改提供空间，而国企改革也有望在资本市场中酝酿更多投资机会。（21世纪经济报道）
（2）商务部召开全国汽车流通工作会议 部署汽车流通领域供给侧结构性改革。据商务部，12月18-19日，商务部在上海召开全国汽车流通工作会议，认真贯彻落实党的十九大精神，总结近几年的汽车流通改革与发展情况，分析当前面临形势，部署下一步工作。商务部副部长王炳南出席会议并讲话。汽车稳增长、扩消费的关键性作用产生了重要而深远的影响。
（3）金融科技全球峰会在深圳举行 推动金融创新为经济发展服务。12月19日，2017中国深圳FinTech(金融科技)全球峰会在深圳五洲宾馆举行。中国人民大学副校长吴晓求论坛上表示，中国的金融从来没像今天这样处在历史的关口，处在聚集变革的时代，中国金融变革的力量主要来自于三个方面：首先，来自于科技的力量。中国金融现在之所以在全球开始具有影响力，非常重要的一个成就在于FinTech的广泛应用，其中最显著，最有影响的就是第三方支付。第三方支付使得人们的消费模式发生了根本性变化，目前中国已经是第三方支付特别是移动支付最发达的国家，这个从根本上推动了中国经济结构的转型，也是金融为实体经济服务的最典型的案例。

    市场面，周二盘上，板块涨幅靠前：保险（3.86%）、区块链（3.00%）、智能音箱（2.21%）、雄安环保（1.82%）、房屋租凭（1.65%）。板块涨幅靠后：天津国资（-0.75%）、住宿餐饮（-0.43%）、能源加工（-0.28%）、雄安能化（-0.23%）、有色金属（-0.23%）。

    大商所“保险 + 期货”试点取得新进展。据新华社报道，大连商品交易所“保险+期货”试点取得新进展，由阳光农业相互保险公司、浙商期货有限公司及其风险管理子公司浙江浙期实业有限公司共同推动的“2017嫩江大豆价格保险项目”进入尾声，当前项目已产生赔付145万元。据介绍，今年大商所扩大了“保险+期货”试点项目的力度与规模。目前，大商所支持开展的32个试点工作进展顺利已经全部签约完成，保险产品已全部完成出单，对接期货市场的风险分散工作稳步进行。 保险板块居首。
    区块链科技公司Longfin四日股价一度暴涨逾27倍。12月19日，,以亚太地区为重心的电子做市和交易平台Longfin Corp.(NASDAQ:LFIN)在本周一接着暴涨228.85%，由于股价过于震荡一日内经历多次停牌；截止至12月18日美股市场收盘时，Longfin在一周内从发行价每股5美元涨至每股72.38美元，市值达11.6亿美元，最高时达每股142.82美元，较之5美元的IPO发行价上涨了2756.4%。区块链板块居二。
    商业银行加码住房租赁市场。租购并举，全面发展住房租赁市场，已成为建设房地产长效机制、建立新的住房制度的重要内容。据不完全统计，截至目前，包括建设银行、工商银行和中国银行在内的3大银行已与全国27个省市签署了住房租赁市场发展战略合作协议，合计提供的意向性授信支持金额超过万亿元。房屋租赁块居五。 

    技术面， 沪综指仍处日K线今年11月3450点以来形成下降通道。120日均线反压。波段反弹。

    总而言之，  有望继续反弹，   注意持股品种。    （徐波）