分析人士预计，明年货币政策稳健中性的基调不会改变
  　12月19日，央行公布的今年第四季度城镇储户问卷调查报告显示，股票投资持平于上季度的19.8%，稳居居民偏爱投资方式的前三位，居民购房意愿则环比回升0.7个百分点。同日发布的银行家和企业家问卷调查报告显示，这两个群体对宏观经济的热度指数均有不同程度的上升，经济稳中有升的势头比较稳健。
第四季度，央行在全国50个城市进行的2万户城镇储户问卷调查结果显示，倾向于"更多消费"的居民占26.2%，比上季度回落0.2个百分点；倾向于"更多储蓄"的居民占40.8%，比上季度回落0.8个百分点；倾向于"更多投资"的居民占33.0%，比上季度提高1个百分点。居民偏爱的前三位投资方式依次为："银行、证券、保险公司理财产品"、"基金信托产品"和"股票"，选择这三种投资方式的居民占比分别为 49.5%、23.9%和19.8%。其中，"股票"投资持平于第三季度。
调查结果显示，城镇储户对下季度的物价预期指数为64.3%，比上季度提高3.1个百分点。其中，32.9%的居民预期下季度物价将"上升"，50.6%的居民预期"基本不变"，7.0%的居民预期"下降"，9.6%的居民"看不准"。对下季度房价，32.0%的居民预期"上涨"，48.0%的居民预期"基本不变"，9.3%的居民预期"下降"，10.7%的居民"看不准"。
被问及未来3个月准备增加支出的项目，按照居民选择比例由高到低排序为：旅游（30.2%）、教育(28.2%)、医疗保健 (26.2%)、大额商品(24.6%)、购房(23.2%)、社交文化和娱乐(18.6%)、保险(15.8%)。其中居民购房意愿较上季度回升0.7个百分点。
央行昨日公布的第四季度全国银行家和企业家问卷调查结果显示，这两个群体的宏观经济热度指数均有所上升。其中，银行家宏观经济热度指数为41.2%，比上季度提高2.2个百分点，企业家宏观经济热度指数为38.6%，比上季度提高2.7个百分点。这进一步印证了各界对中国经济稳中有升态势的判断。
调查结果显示，第四季度银行家货币政策感受指数为41.6%，比上季度提高1.2个百分点，比去年同期下降12.1个百分点。其中，有19.1%的银行家认为货币政策"偏紧"，比上季度下降3个百分点；78.6%的银行家认为"适度"，比上季度提高3.6个百分点。对下季度，货币政策感受预期指数为43%，高于本季度1.4个百分点。
分析人士认为，从这个调查结果来看，明年货币政策稳健中性的基调不会改变，流动性紧平衡状态也将在一定程度上得以延续。