    今日早间，A股燃气股全面攀升，贵州燃气和富瑞特装直接拉升至涨停，佛燃股份、国新能源、新天然气和深圳燃气等天然气板块全面拉升上涨。
    据统计，短短一个月时间内，液化天然气价格就翻了一倍，从每吨4000多元涨到10000元附近。业内人士认为，目前，国内化肥市场涨价主要是因天然气供应紧张造成开工率大幅下滑，供需出现不平衡，厂家趁机拉涨价格，产业链出现多米诺骨牌效应。例如，尿素价格上涨之后，下游工业需求包括复合肥、人造板行业需求也出现跟进，造成行情的持续上涨。
    安信证券认为，供需矛盾集中迎风度冬触发供需矛盾，需求高增长“拐点”明显：9月底以来，内液化天然气工厂报价快速上涨，“2+26”环保督查加速“煤改气”政策落地，迎峰度冬调峰储气库的不足，触发供需矛盾。环保高压持续，“煤改气”进程加快，行业“拐点”迹象明显。
    安信证券建议，页岩气和煤层气政策支持力度较大，建议关注中国石化：蓝焰控股；LNG供应灵活价格弹性较大，建议关注广汇能源和新奥股份；京津冀煤改气加速燃煤清零，建议关注百川能源。
    中泰证券也表示，天然气/LNG经济性逐步改善，未来环保因素重要性将进一步提升，煤改气、天然气分布式能源景气向上。
    中泰证券建议，重点看好天然气/LNG产业链，推荐中集集团、厚普股份：短期以油价及特朗普访华主题投资为主，判断2018年油气装备基本面将好于2017年，中长期看好天然气/LNG产业链。
    未来市场机遇主要在天然气/LNG消费环节，看好LNG储运、加气站等相关装备；生产环节的油气勘探开采逐步走出困境。重点推荐中集集团、厚普股份，关注杰瑞股份、石化机械、惠博普、富瑞特装、恒泰艾普。
    重点推荐天然气/LNG产业链：推荐中集集团（中集安瑞科：海陆一体的LNG装备产业链）、厚普股份（LNG加气站成套设备），关注富瑞特装（LNG储运装备，氢能源装置）。
    油气勘探开采逐步走出困境：杰瑞股份（压裂、泥浆处理，油气工程服务）、惠博普（与安东油服结成联合体，在油气EPC领域具优势）、恒泰艾普（综合油服公司）、石化机械（钻头等油气设备，央企改革）。