    天风证券徐彪策略研究团队近日发表研报观点称，从各方的声音来看，环保大会有望在近期召开，需高度重视。这一轮自上而下对环保的重视程度不同于以往任何一次环保整改。进一步结合当前环保工程板块估值和持仓所处的历史低位，我们继续战略看好环保板块趋势性机会，建议投资者持续关注环保板块动态。
    天风证券表示，从各方的声音来看，环保大会有望在近期召开，需高度重视。首先，总书记在多次最高级别的讲话中提到了对环保的重视。其次，一场范围遍布全国的环保督查风暴促使地方的政绩观正在逐步发生转变，不再是过去的唯GDP是论。而即将在2018年1月1日开征的环保税，进一步增加企业污染成本，或将进一步施压企业增加环保设备支出。
    另外，从板块目前的表现来看，一方面，截止12月15日收盘，环保工程申万二级行业TTM PE估值34.9倍。由于环保指数从13年初到现在经历了一轮完整的上涨到下跌的过程，因此我们以2013年初到现在的时间序列来衡量目前环保板块估值所处的位置，如下图，环保工程最新PE目前处在均值减1倍标准差附近，在过去5年时间里，除了13年初曾短暂突破减1倍标准差线以外，目前已经是历史低位。
    其次是仓位，截至今年三季报，公募基金重仓股中，环保工程板块占比大幅下降到1.23%，Q2为1.75%，Q1为2.63%。目前超配仅0.37%——要特别说明的是，虽然是超配，但回溯板块的时间序列，从10年6月以来一直的超配的状况，最高点超配2%以上。从去年四季度开始，环保二级行业的超配比重开始下降，今年一季度为1.66%，二季度为0.97%。
    另一方面，由于17Q3公募基金持有环保板块市值中，神雾环保一家公司就占到20%左右，因此我们剔除神雾环保后重新计算，发现公募基金重仓股中，环保工程板块占比进一步大幅下降。剔除神雾环保后三季度超配比例为0.13%，回到12年初的水平。