    中国式“财政悬崖”似乎近在眼前。国际货币基金组织（IMF）再次对中国潜在的债务风险表示关注，称中国地方政府债务已经占到GDP的50％，2012年这个比例仅为10％左右，1年之内增长了40个百分点。
中国地方债规模究竟有多大？是否已经超过了“警戒线”？会不会出现债务危机和“财政悬崖”？应该如何化解这一风险？带着这些问题，《国际金融报》记者采访了上海交通大学上海高级金融学院副院长朱宁。
刚刚结束达沃斯议程委员会电话会议的朱宁透露：“我们讨论的主题正是地方债与中国财政体制改革。虽然中国式‘财政悬崖’近在眼前，但风险仍在可控范围之内。”
地方债规模难估算
11万亿！2013年3月，财政部部长楼继伟曾给出了官方的口径。但是，这个数字显然不能说服市场。
中国地方债务到底有多少？摆在桌面上的数字有3个：国家审计署2011年审计结果显示，截至2010年底，全国地方政府的相关债务达10.7万亿元；国家审计署副审计长董大胜指出，估计目前各级政府总债务规模在15万亿-18万亿元；财政部原部长项怀诚认为，地方政府负债估计超过20万亿元。
“不同的数字说明地方债统计的难度。”在朱宁看来，“目前，我国还没有专门的机构和标准来统计地方债务。一般的，可以根据银监会和央行披露的公开信息进行推算，比如，银行授信规模。”
锦宏中国价值基金总经理徐之骞在接受《国际金融报》记者采访时表示：“理论上，统计地方债规模并不困难，但实际操作起来却不容易。当前，各地融资平台越来越多样化、隐蔽化，很多资金的来源和数量无从知道，负债规模也就难以统计。”
“需要指出的是，一些地方债并不是以政府名义发放，而是以空壳城投公司进行运作，这就增加了统计的难度。”朱宁分析说，“城投公司在二级市场发债由发改委审批，多头监管加大了发债规模的统计难度。”
因为这部分藏在黑箱里的隐性债务是个未知数，更加剧了人们对地方债务风险的担忧。IMF第一副总裁大卫·利普顿公开表示，“增扩”概念下的广义政府债务（包括地方和中央）估计已增加到GDP的近50%，相应的“增扩”财政赤字在2012年约为GDP的10%。
“中国经济面临很多重大挑战，尤其是社会融资总量规模增长过快、信贷增长过快，部分投资质量存疑，地方政府和企业的还款能力也会受到影响。”基于此，大卫·利普顿称，IMF已将中国今明两年经济增长率下调至7.75%。
“IMF的数据只是一个参考。”徐之骞认为，“一年之内增长40个百分点太夸张了。IMF应该是调整了统计口径，将一部分原先没有计入的债务增补进去。”
项怀诚在博鳌亚洲论坛上提出：公开数据显示，2011年底，政府债务30多万亿元，债务率37.8%。2012年数据和2011年数据比较接近，增加了几万亿，但是占GDP比重还是40%左右。
当地时间5月30日，叙利亚总统阿萨德暗示俄罗斯已向叙利亚运送S-300防空导弹。S-300导弹射程200公里，可同时追踪并打击多个目标。叙利亚拥有这一型号导弹后，防空能力将得到增强，以色列对叙实施空中打击的能力将受到限制。
而俄罗斯国际文传电讯社5月31日还援引米格飞机工业公司主管谢尔盖·科罗特科夫的话报道称，一支叙利亚代表团正在寻求与俄方商讨一份新的武器供应合同，俄罗斯可能还将向叙利亚提供10架米格-29型战斗机。
俄罗斯向叙利亚销售防空导弹系统的做法遭到美国方面谴责，美国质疑俄方化解叙利亚冲突的意愿。不过俄罗斯先前表示，俄罗斯有权力向叙利亚政府运送武器，缘由是俄罗斯与叙利亚政府在叙国内冲突爆发前签订过一些武器供应合同。俄方在5月30日还表态，批评叙利亚反对派联盟一味为对话设置障碍，同时批评美国不愿放弃在叙利亚设立“禁飞区”。
叙利亚总统巴沙尔5月30日宣布，将派代表参加拟定在日内瓦举行的叙利亚问题国际会议。叙政府参会是与反对派背后的国家谈判，而不是与反对派直接谈判。而英国《卫报》报道称，叙利亚反对派全国联盟领导人乔治·萨卜拉说，鉴于平民遭到杀害，“真主党和伊朗民兵入侵叙利亚”，所以不参加和谈。在这种情况下，外交人士预测，外界本来预期的日内瓦国际会议不会如期在6月初举行。