    11月14日，国家统计局召开新闻发布会，国家统计局新闻发言人刘爱华介绍2019年10月份国民经济运行情况。就大家都非常关注10月份的物价情况，刘爱华表示，关于猪肉价格走势乃至CPI的走势，10月份CPI同比上涨3.8%，涨幅比上个月扩大0.8个百分点。应该说，当前物价上涨继续呈现了结构性上涨的特征。
    具体数据来看，10月份，食品价格同比上涨15.5%，带动CPI上涨3.05个百分点，对CPI贡献率达到了80%。在食品价格涨幅比较高的情况下，非食品价格继续保持比较平稳的上涨态势，非食品价格当月上涨0.9%，对整体贡献大概在0.7个百分点左右。这是一个明显的结构性特征。
    刘爱华表示，在食品内部同样呈现了结构性特征。在食品中，上涨最快的是猪肉，猪肉价格10月份同比上涨了101.3%，对CPI整体带动接近64%，贡献率达到了近三分之二，所以说猪肉价格是很主要的带动因素。但是其他食品的价格，包括粮油价格是比较稳定的，前期涨幅比较大的鲜果鲜菜，因为入秋之后，整体气候比较好，供应相对充足，所以进入10月份之后同比价格都是在下降的。其中，鲜菜价格下降了10%以上，鲜果价格从上月上涨7.7%转为下降0.3%。鲜果鲜菜价格的下降，对整个CPI的影响是下拉了近0.3个百分点。所以不管是从CPI整体还是食品内部，都呈现这样的结构性特征。
    从整体上来看，刘爱华表示，10月份的核心CPI只有1.5%，与上个月是持平的。从1月份至10月份看，核心CPI是1.7%，与前三季度也是持平的。而且1月份至10月份CPI同比上涨2.6%，仍然控制在年初预期目标之内。所以，整体CPI还是处于温和上涨态势。
    就猪肉价格未来走势如何，刘爱华表示，从猪肉目前的状况来看，各级政府都非常重视恢复生猪生产工作，最近采取了多种措施保供稳价，采取多种方式增加猪肉供应，及时启动了社会救助和保障标准与物价上涨联动的机制，加大对困难群众的生活补贴，保证困难群众生活不受影响。随着恢复生猪生产的相关政策措施逐步落实落地，生猪产能会逐步恢复，猪肉价格将会逐步企稳。
    