    国家统计局昨日公布了10月份主要经济数据的运行情况。数据显示，多个经济指标出现回落，但现代服务业增势较好，新产业新产品成长较快，商品网上零售和服务消费趋旺，高技术产业和社会领域投资持续较快增长，新兴行业利润也实现了较快增长，经济结构调整仍稳步推进。
    国家统计局新闻发言人刘爱华表示，10月份一些指标受短期因素的影响出现了波动，从增长、就业、物价以及国际收支等四个方面的表现来看，经济运行继续保持了总体平稳、稳中有进的发展态势，主要指标仍然运行在合理区间。
    10月份多项经济指标回落。如：全国服务业生产指数同比增长6.6%，环比回落0.1个百分点；全国规模以上工业增加值同比增长4.7%，环比回落1.1个百分点；社会消费品零售总额同比增长7.2%，环比回落0.6个百分点。
    刘爱华表示，10月份一些指标受短期因素的影响出现了波动，看待当前经济形势要从1~10月份的总体情况看会更加合理和客观。1~10月份经济运行总体情况可以概括为四个主要特点：三次产业持续发展，国内需求稳步扩大，就业物价总体稳定，外贸外资有所改善。
    华泰证券宏观研究团队认为，当前经济基本面仍面临下行压力，稳住经济基本面仍是最重要的经济工作任务。
    民生证券宏观首席分析师解运亮认为，中国经济下行压力未解除，货币财政仍将协同发力。短期内库存周期触底并不现实。预计货币政策将稳健略偏宽松，MLF和LPR开启联动下降之旅；财政政策将进一步发力提效，四季度有必要提前发行一定额度的地方专项债。
    统计局公布的数据显示，新动能对经济仍发挥了明显的支撑作用。
    从生产来看，新产业新产品增势较好。如：10月份，信息传输、软件和信息技术服务业，租赁和商务服务业生产指数分别增长16.9%和11.3%，增速分别快于全国服务业生产指数10.3和4.7个百分点；航空运输业、邮政业、互联网软件信息技术服务等行业商务活动指数均位于55.0%以上的较高景气区间。
    从需求来看，高技术产业投资保持两位数增长，社会领域投资也实现较快增长，同比增长12.9%，其中教育，文化、体育和娱乐业投资分别增长18.0%和13.8%。同时，短板领域投资增加，1~10月份，生态保护和环境治理业、环境监测及治理服务投资同比分别增长37.4%、32.7%，分别快于全部投资32.2、27.5个百分点。
    刘爱华表示，高技术产业投资保持快速增长，为新动能的成长壮大增强了后劲。当前高技术制造业和高技术服务业保持了比较快的增长，同时传统产业转型升级也在不断向前推进。从10月份的数据看，今年以来持续低位增长的汽车生产出现了改善迹象。