    国家统计局公布的数据显示，10月份，社会消费品零售总额38104亿元，同比增长7.2%，增速比上月回落0.6个百分点。其中，扣除汽车以外的社会消费品零售总额增长8.3%。
    消费升级类商品较快增长。10月份，限额以上单位通讯器材类和体育娱乐用品类商品分别增长22.9%和11.5%，快于全部社会消费品零售总额增速15.7和4.3个百分点。国内旅游收入、全国电影票房总收入持续较快增长。
    2019年1月份至10月份，社会消费品零售总额334778亿元，同比增长8.1%。其中，除汽车以外的消费品零售额303066亿元，增长9.0%。
    西南证券首席宏观分析师杨业伟认为，10月份社会消费品零售总额增速下滑，较上月回落0.6个百分点至7.2%，主要受汽车消费放缓以及与地产相关的家电、家具以及建筑装潢材料增速放缓拖累。
    新时代证券首席经济学家潘向东对《证券日报》记者表示，未来社会消费品零售总额增速有望企稳。汽车行业正处于底部回暖阶段，汽车消费对增速的拖累将减弱。
    东方金诚首席宏观分析师王青持类似看法。王青认为，当前汽车销售见底态势已基本可以确认，预计后期汽车销售额降幅也将重归收敛。10月份社会消费品零售总额增速超预期放缓，部分可归因于“双十一”前的消费需求暂缓。
    从10月份数据各个类别来看，王青认为，通讯器材类零售表现最为突出，零售额同比增长22.9%，增速较上月提高14.5个百分点，主要原因是近期多款备受关注的新机上市，加之5G商用启动，带动手机置换需求，预计年内还将延续较快涨势。
    苏宁金融研究院高级研究员陶金对《证券日报》记者表示，总体而言，居民消费依然具有较强的韧性。短期看，11月份是电商促销的频发时期，一部分居民消费进行了跨期调整，因此11月份社会消费品零售总额或有短期的向上调整。长期看，前期的个税减免对消费依然存在边际上的影响，预计能够在一定程度上起到托底消费的作用。
    值得关注的是，今年以来，以促销费为主题的相关政策和措施持续推出。举例来看，今年8月份，国务院办公厅印发《关于加快发展流通促进商业消费的意见》（以下简称《意见》）。《意见》提出了“促进流通新业态新模式发展”、“推动传统流通企业创新转型升级”等20条稳定消费预期、提振消费信心的政策措施。
    今年10月22日，国家发展改革委组织召开促进消费专题会议。会议指出，消费作为经济增长的主引擎，文化旅游、商贸流通是促进消费工作的重要领域。
    潘向东认为，未来进一步促进消费的政策有望继续出台，例如汽车、住房租赁、家政服务、养老、文化旅游、商贸流通等方面。