    11月14日，商务部举行例行新闻发布会，新闻发言人高峰介绍了今年前10个月我国对外投资合作情况。2019年1月份至10月份，我国境内投资者共对全球164个国家和地区的5365家境外企业进行了非金融类直接投资，累计实现投资6217.8亿元，同比增长5.9%。10月份当月对外直接投资669.5亿元，同比增长28%。
    2019年1月份至10月份，对外承包工程完成营业额7939.6亿元，与去年同期基本持平，新签合同额12144.1亿元，同比增长10.1%；对外劳务合作派出各类劳务人员39.3万人，10月末在外各类劳务人员101.2万人，较上年同期增加1.9万人。
    苏宁金融研究院高级研究员付一夫对《证券日报》记者表示，总体上看，我国对外投资合作保持平稳健康发展态势，且投资结构日益优化，质量不断提升。这些都表明我国正在由投资大国向投资强国转变。
    高峰表示，前10个月，我国对外投资合作稳中有进。主要有以下几个特点：一是对“一带一路”国家投资合作积极推进。二是对外投资结构不断优化，非理性投资得到有效遏制。三是对外承包工程大项目多，以基础设施建设为主，带动当地发展，实现互利共赢。
    高峰介绍，前10个月，我国企业对“一带一路”沿线的56个国家有新增投资，合计114.6亿美元，占同期对外投资总额的12.7%。在“一带一路”沿线国家新签对外承包工程合同额1121.7亿美元，占同期总额的63.5%；完成营业额635.3亿美元，占同期总额的55%。
    付一夫认为，我国对“一带一路”国家投资合作的积极推进，充分展现了我国携手沿线国家发展共赢的承诺与履行负责任大国的担当，可以让沿线各个国家更便利地搭上中国发展的快车，更多地分享中国经济发展的红利。同时，我国将自身发展与沿线国家共同发展相结合，在协作共赢的基础上，为全球经济不断开拓新的增长点，也反映出我国在推动世界经济发展中扮演的角色正变得越来越重要。
    高峰表示，前10个月，六成对外投资流向租赁和商务服务业、制造业、批发和零售业，占比分别为32.2%、17.7%、10.8%。其中流向制造业、批发和零售业的对外投资分别同比增长5.3%和18.5%。房地产业、体育和娱乐业对外投资没有新增项目。
    付一夫表示，对外投资结构的不断优化，有利于拓展我国经济增长的空间，提升我国产业及企业在全球产业链及价值链中的竞争力，同时也是坚持对外开放、促进经济高质量发展的关键所在。
    