    今日，信达证券向中证指数有限公司定制开发的中证可转换债券平衡策略指数（简称中证转换债券平衡策略，指数代码：931340）正式发布。在资管行业分化加剧的背景下，信达证券作为中小券商资管转型的样本，正努力寻找差异化定位，加强主动管理能力。
    信达证券资管部执行总监林碧波表示："我们看到了可转债市场蕴含的扩容机遇，同时，这也是我们在资管新规背景下，寻求突破的一种方式。"
    转型瞄向可转债
    据了解，作为上市公司实现再融资的一种方式，可转债市场一直是一个小众市场。最萧条的时候，全市场只有20余只转债在交易，规模仅几百亿。2015年至2017年，上市公司股东几乎都倾向于通过定增实现再融资。
    不过，2017年监管发布减持新规，定增融资被收紧，要求定增距前次募资不小于18个月，且自定增日起12个月不能转让等。这也意味着，上市公司股东实行定增后变现难度加大，所以很多上市公司转而寻求可转债的融资方式，本质是监管政策变动导致融资方式的变革。
    2017年下半年起，可转债市场开始扩容。截至 2019 年10月，市场中存量可转债182只，规模2900亿元。此外，待发行可转债共计超过260只，规模近4000亿元，其中包括浦发银行、交通银行等百亿规模以上的可转债。可转债逐渐成为主流投资品种。
    业内人士表示，通过观察后续发行排队情况，预估这个市场在一两年内将变为一个8000亿至1万亿的市场。在扩容过程中，被动投资工具的机会增大。 平衡策略指数逻辑
    对于投资者来说，为什么要选择被动投资工具呢？"股票波动比较大，但弹性比较高，赚起来可能翻倍，亏损的话腰斩也正常，适合风险承受力更强的投资者；债券比较稳定，但收益想象力空间比较小，适合风险承受力较低的投资者。不过，市场上还有其他投资者，想有弹性，市场好的时候有较高收益，市场跌的时候又在可控的回撤范围里，这部分投资者的数量其实更多。"林碧波将这部分需求总结为"下有支撑，上有弹性"的收益特征，国内市场提供的可以实现这类需求的工具之一就是可转债，一种结合了股票和债券优质特征的品种。
    基于上述行业背景和业务逻辑，信达证券今年3月份和中证指数沟通并得到了支持，至今年11月份，历时8个月对相关指数进行研发，即在全部可转债产品中选取有债底支撑和弹性表现的部分产品作为指数标的。
    具体的选样方法为，将样本空间中的可转换公司债按纯债到期收益率由高到低、转股溢价率由低到高综合排序，选取排名前1/3的可转债作为指数样本券。信达证券认为，这种选样方法能较好地展现可转债品种的股债特性，因此称之为平衡策略指数。
    突破差异化路径
    在资管新规背景下，各券商都在努力去通道化，增强主动管理能力。业内正在进行的7000亿大集合产品公募化改造，即为券商资管转型的一个典型事件。据了解，信达证券推出可转债平衡策略指数，也与其资管产品公募化改造相关。
    近段时间，多家头部券商的公募化改造产品已经陆续获批，且有数只产品已经接受市场的检验。从爆款产品国泰君安君得明一天募资122亿、中信证券红利价值销售已超70亿元并向百亿规模进军，到东方红启元产品50亿元封闭销售，说明这些大集合公募化改造产品在市场中接受度十分良好。
    在资管行业分化加剧的背景下，券商普遍面临如何找到差异化定位、挖掘独特优势和业绩增长点等等问题，而由于没有更好的品牌效应，中小券商显然备受考验。
    林碧波表示，信达证券接下来计划根据平衡策略指数发行一只公募化改造产品，并设置低准入门槛，让机构投资者和普通投资者都能非常便捷地参与到可转债这个市场中。