    早盘猪肉板块大幅走低，板块市值整体蒸发181亿元，猪产业公司股东人均缩水超1.5万元。
    虽然临近年关，猪肉供不应求，但猪肉价格出乎意料地下跌了。据猪价格网统计数据显示，全国多数地区生猪均价都遭沦陷，猪价现今已跌破35元/公斤，较一周前下跌了3元/公斤。突如其来的猪价回落让养殖户始料未及，在暴涨之后也出现连续下跌，目前已跌回上月同期水平。
    政府部门出手调控稳定猪肉价格
    10月份因为猪肉价格飙升导致当月CPI创年内新高，稳定猪肉价格已成为政府部门当务之急。
    昨日，海关总署公告，根据风险评估结果，自本公告发布之日起，解除原质检总局、原农业部联合发布的2013年第19号、2013年第103号、2014年第58号、2014年第100号、2015年第8号公告对美国禽肉进口的限制，允许符合我国法律法规要求的美国禽肉进口。从公告内容来看，进口猪肉将大大缓解国内猪肉需求不足的情况，国内猪肉价格不可避免会出现跌。
    在今日的发改委发布会上，发改委新闻发言人就近期猪肉价格持续上涨的问题表示：
    下一步，将多措并举保障市场基本稳定和困难群众基本生活不受影响。
    一是继续加力促进生猪生产；
    二是多渠道增加肉类供给；
    三是妥善实施冻猪肉储备投放。目前中央和地方已经建立了一定规模的冻猪肉储备，会择机向市场投放，保障猪肉消费需求；
    四是兜底基本民生。重点关注城乡低保对象、特困人员等困难群众，指导地方根据物价上涨情况及时启动价格补贴联动机制，足额发放价格临时补贴；
    五是密切监测预测价格变化。
    猪肉板块大跌，板块市值蒸发181亿
    今日早盘，猪肉板块集体低开，猪产业指数跳空下跌，并一路走低，截至午间收盘，猪产业指数大跌3%。23只猪产业成份股平均跌幅近3%，午间收盘时总市值7130亿元，较昨日收盘蒸发181亿元。得利斯、振静股份大跌超9%，天康生物、新五丰等个股跌幅均超4%。市值缩水最严重的是牧原股份及温氏股份，分别缩水73.72亿元、58.43亿元。
    整个板块仅双汇发展及顺鑫农业上涨，早盘分别上涨0.82%、2.95%。双汇发展是中国最大的肉类加工基地，公司本身并不生产猪肉；顺鑫农业集养殖、加工等于一体，并不是以养殖为主。进口肉类实则利好这一类公司。
    猪肉股大跌同样波及到鸡肉概念股，早盘鸡产业指数同样大跌4%，立华股份、仙坛股份、民和股份、圣农发展等均大跌超3%。
    猪产业公司股东人均缩水超1.5万元
    上述23家公司除去上涨的顺鑫农业及双汇发展外，按照三季末的股东户数计算，21家公司股东人均亏损近1.5万元。其中牧原股份股东最惨，4.37万股东人均亏损额接近17万元；温氏股份也好不到哪儿去，人均亏损额近10万；得利斯、振静股份及天康生物股东人均亏损额均超万元。
    2家受益公司股东，双汇发展人均账面浮盈1.22万元，顺鑫农业人均账面浮盈3.5万元。
    图片2
    猪产业能否延续大涨，9只绩优股值得关注
    未来，猪周期价格的下行是将延续还是有望重新站上高点，业内相关人士表示，前期价格冲得太高，所以会有一定回落。近期猪价下行只是正常调整，并非拐点。按照以往惯例，原来国内每年7亿生猪产能，需要3000万头母猪供给，而目前存栏母猪只有1000多万头。
    因此，目前母猪缺口依然很大，虽然进口猪肉对猪价短期内会有所影响，但从长期来看，国内猪养殖产业受此影响仍然有限。
    年内业绩有着高增长预期公司值得重点关注，证券时报·数据宝统计显示，以预告（下限）、以及机构预测业绩（每股预测机构超3家）来看，12股今年净利润有望实现增长，7股净利润增幅有望超100%。
    正邦科技获12家机构预测，年内净利润增幅有望超1000%，公司形成了“饲料兽药-种猪育种-商品猪养殖”一体化产业链，17年生猪出栏量342.25万头,出栏规模在A股生猪养殖类上市公司中排名第三。
    牧原股份获12家机构预测，年内净利润增幅有望超800%；益生股份机构预测净利润下限达到520.11%。
    值得一提的是，预测净利润增幅超50%的9股中，正邦科技、唐人神、天邦股份等股前三季净利润增幅并不高，但年内净利润增幅均有望超200%，也就是说这些公司的业绩有望在今年四季度重点发力。
    另外，北上资金11月以来大手笔加仓了益生股份、唐人神及天康生物，持股比例较10月末均增加了0.5个百分点以上。