    11月14日，贵州茅台股价上涨0.49%，盘中最高价至1240元，创下历史新高，最终报收1230元，股价年内涨幅为113.74%。目前贵州茅台总市值突破1.5万亿元大关，为15451.23亿元，仅次于工商银行、建设银行、中国平安，位列第四位。
    而四季度以来，已经有5家券商提前“押宝”贵州茅台。据《证券日报》记者不完全统计，贵州茅台早已被招商证券、光大证券、国金证券、国盛证券、长城证券5大券商联合推荐为金股，其中，国金证券连续两个月将贵州茅台推荐为月度金股。
    在个股关注度方面，贵州茅台同样持续“霸榜”。近一个月，共有32家券商发布33篇研报推荐贵州茅台，一致看多贵州茅台33次。当下，贵州茅台股价已破1200元大关，投资者对于贵州茅台的关注度仍居高不下，机构亦是如此。华泰证券给予其最高目标价至1455.04元，而距离华创证券给予的最低目标价1250元也仅有一步之遥。
    同时，券商对白酒板块的关注度居高不下，个股关注度方面，贵州茅台、五粮液、泸州老窖三大白酒股包揽前三。
    对于券商扎堆推荐白酒板块个股，光大证券认为，由于2020年春节时间相对靠前，因此白酒厂家和经销商发货的周期也会相应提前。年初以来估值修复推动白酒板块的超额收益，在预期修复的基础上白酒将进入动销跟踪和业绩兑现期，建议持续关注品牌力最强的高端龙头品牌以及渠道下沉优势明显、具有一定消费刚性的中低端品牌。