  经历了2011年四季和2012年一季连续的增长后，中国消费者信心指数有所回落。尼尔森公司昨日发布的最新调查显示，二季度中国消费者信心指数较一季度下滑了5点至105，但仍超过全球消费者信心指数91点。其中，农村地区的消费者最乐观，消费者信心指数高达113；一线城市消费信心增幅最大，消费者信心指数为107，乐观程度仅次于农村地区。
  "中国消费者信心指数在过去的几个季度持续攀升，并在今年一季度达到了最高点，所以适当的回落是合理的。"尼尔森大中华区总裁严旋说，相较于其他国家和地区的消费者，中国消费者仍然是最乐观的。
  从不同城市级别来看，农村地区的消费者最为乐观，消费者信心指数高达113, 比全国平均值高8个点， 比去年同期增长了3个点。一线城市消费者信心在二季度的增幅最大，从101点增长了6点至107点，其乐观程度仅次于农村地区排名全国第二，并且与2009年以来的最高值持平。四线城市的消费者信心从一季度的105点下跌了4点至101点，三线城市的消费者信心指数为99点，二线城市的消费者信心指数为95点。
  严旋认为，二季度消费者信心指数回落受就业预期、收入预期和消费意愿等多种因素影响。