  由于钢材市场产能严重过剩，中长期看，钢材的价格由其边际生产成本决定，也就是由矿石、焦炭和废钢的价格决定，这其中最为重要的变量就是矿石价格。目前矿石市场也是一个过剩的市场，矿石的价格由其边际成本决定。全球矿石的边际成本由中国内矿决定，占国产矿30%以上产量的矿山的生产成本在600元/吨~700元/吨，换算成干基含税的大概为800元/吨~900元/吨附近，中长期看，其对钢材价格形成支撑。
  中国是全球最大的生铁生产国，中国铁矿石市场的变化可以有效说明全球铁矿石市场的供求状况。自2003年以来，铁矿石价格一直上涨，尤其是2007年以后价格跳跃式上涨，高额的利润吸引越来越多的人涌入矿石行业。虽然铁矿石行业的生产周期较长，国外的大型矿山建设周期一般需要5年~7年时间，中国的小矿山大致需要1年~2年，但是自2007年矿石价格快速上涨算起到2012年也已经5年有余，很多新建的矿山开始投入使用，而2012年~2014年期间将会有更多的矿山陆续投入使用。由此看来矿山市场会越来越宽松。
  去年下半年以来，铁矿石市场消费增速下滑，供应增速上升，转变为一个过剩的市场。今年上半年全球生铁产量同比增速为2.49%，相比去年同比增速为6.2%，下滑了近3.7%。与此同时全球的铁矿石产量却在上升。今年上半年中国铁矿石原矿产量同比增长5.9%，2011年全年产量同比增长达23.5%。同期，三大矿山今年前两个季度产量与去年同期基本持平，但三大矿山的总体产能却较2011年提升11.7%。三大矿山之外的外矿产量也出现了上升。矿石市场出现了过剩，港口库存大幅飙升，价格出现快速下滑。
  从微观数据上来看，库存消费比是一个很灵敏的供求指标。库存消费比由2007年的4周左右一直上升至2008年10月的高点9周附近，随后随着经济的快速回暖此指标一路下滑至2010年4月的6周附近，并随着消费的下滑再次在2011年11月触及高点9周。目前由于矿石在清库，此指标维持在7周附近。从历史上看，库存消费比7周左右是一个中等偏高的数值，相对应的矿石市场是较为宽松的。
  国产矿的边际成本决定铁矿石价格。从全球铁矿石市场来看，矿石成本从低到高有三个层次：第一层次的是原有的世界级矿山，以三大矿业巨头为代表，不仅享受极低的采选成本，同时完善的基础配套设施使其一直位于成本线的最底端；第二层次是海外新兴矿山，其采选成本具有优势，但物流、环保等一系列外围成本摊销推高了整体费用，这部分矿山位于全球矿业成本的中档区域；第三层次是高敏感性的国内矿山，由于采掘条件恶劣，原矿品位低、以及附带高昂的选矿成本，使得这部分矿山位于成本曲线的最顶端，其对矿石价格极其敏感，这部分矿山的边际成本决定了铁矿石价格。
  我国唐山地区的矿山边际成本大概在600元/吨~700元/吨，多为民企所有，其对价格反应较为灵敏。目前，国内很多民企的小矿山都已经停产了，这对价格将会起到一定的支撑。从精粉的历史价格走势（如图）可以看出，国产矿的价格不会长期维持在600元~700元附近，生产亏损将使大量矿山减产。矿石价格最多还有100元~200元的下跌空间。
  中长期来看，2012年~2014年矿石市场的供给将会增加，全球矿石市场过剩，价格将会出现下跌。但由于我国国产矿的边际成本较高，且我国铁矿石市场的自给率占40%左右，这有效限制了矿价的下跌空间。因此，较长时间来看，矿石价格将随着供应增加而缓慢下跌，此也将成为钢价下滑趋势中的有力支撑。