  8月和9月将是下半年有色金属市场关键的两个月，尤其是国内新一轮基建投资加码，再加上铁道部在拓宽投融资渠道方面取得突破性进展，这意味着新一轮基建浪潮即将袭来。有色金属将获得新的回升动能，价格重心将不断上移。
  需求有望加快回暖
  国务院总理温家宝7月30日主持召开国务院常务会议，会议要求在铁路、市政、能源、电信、金融、卫生、教育等领域尽快推出一批引导民间投资参与的重点项目。政策由货币进一步拓展到财政政策领域，会议明确表示，中央财政安排资金以贴息方式支持重点行业加快实施技术改造，这意味着财政政策力度在加大。
  同时，货币政策松动更为明显。目前四大行已开始对稳增长项目放款，前半月新增人民币贷款500亿左右，这一投放量基本是上月同期的两倍。此外，铁路建设将有望破冰。国家发改委已核准铁道部2012年共发行1500亿元中国铁路建设债券（企业债券），发行规模将刷新历年来最高纪录。
  铜下游消费比重最大的是电力行业，而下半年农村电网改造和智能电网属于基建范畴。再加上交通运输中的铁路、公路和民航基础设施建设，以及对工程机械和重卡方面的需求，基建在铜消费比重保守估计达到63%左右，近500万吨的需求量。铝消费最大的领域是建筑业，占整个消费比重的32%，其中房地产在建筑消费中占比为60.6%，再加上电力、交通和机械在基建中的比重，因而估计铝在基建中的比重占整个铝消费的44%，即840万吨左右。
  锌在中国建筑中的消费比重为40%，折合基建占锌消费的24%左右，再加上基建中的镀锌铁塔和电力等配套设施建设，那么也占消费比重31%左右，即166万吨左右。
  由此，推出一批引导民间投资参与的重点项目，将有利于铜铝锌的下游订单加快回暖，再叠加“金九银十”的消费旺季和终端消费行业的低库存后的秋季补库，有色金属价格有望迎来新一轮反弹攻势。尽管反弹还遭遇中国经济长周期下行，结构调整和海外危机等不利因素的压制。
  减产以实现供需平衡
  在工业制造业回升缓慢之际，需求不振难以使得供求达到新的平衡，由此减产成为供求新平衡的主要途径。此前产能过剩也在一定程度上加剧了市场的失衡。目前，中国铜矿产量增速逼近极限，而冶炼行业利润大幅下降，国产矿供应紧张和进口矿下滑，铜加工费低迷，这将制约下半年精铜的产量增长。 铝方面，6月份产量再创新新高，主要是由于地方政府底铝厂启动电价优惠补贴，每吨可减损1000多元，但还是不能改变亏损的状况，下半年企业还将面临关闭产能的风险。有消息称工信部与国家发改委酝酿出台关于高耗能行业惩罚性电价的实施意见，这会遏制地方政府对高能耗行业的电价补贴行为。
  铅锌减产最为明显。从3月份开始，国内精炼锌产量就开始出现负增长，至6月份，精炼锌产量负增长1.91%，降至42.13万吨。6月份锌冶炼平均开工率为58.48%，较5月减少0.42%，当月开工率创年内新低。从5月份开始，铅冶炼企业陆续加入检修大军，低迷的铅价更是在一定程度上拉长了检修时间。有机构调研发现，4月开始原生铅冶炼开工率持续下降，从65%降至6月的55%附近。
  总之，新一轮基建投资即将发力，这有利于缓解当前有色金属供过于求的压力，实现下游需求回暖的期望。而减产成为实现供求平衡的新途径，再加上经济触底回升的配合，有色金属将引来新一轮阶段性反弹。