  昨日，关于"义乌住房限购取消长达7月"的报道引起了社会的广泛关注，也将义乌房产局推上风口浪尖，义乌市房产局随即进行自查。浙江省建设厅房地产市场监管处负责人对记者表示，目前，义乌市房产局正在调查此事。若媒体报道属实，将会问责义乌市相关负责人。
  去年3月，义乌宣布执行楼市"限购令"，成为浙江省内首个限购的县级市。但根据媒体报道，义乌的限购令从今年1月1日起已取消。也就是说，义乌的限购令到期后，至今无新政策出台。而住建部早已表态，限购政策于2011年年底到期的城市，地方政府需在到期之后对限购政策进行延续。
  在三令五申的楼市调控下，义乌住房限购政策取消让外界诧异，也让浙江省建设厅房地产市场监管处将信将疑。该处室相关负责人对记者称："媒体获得消息有自己的渠道，但我们还需要对此进行调查。"
  据悉，去年初，《国务院办公厅关于进一步做好房地产市场调控工作有关问题的通知》下发后，浙江省省委、省政府对此高度重视，多次研究部署。以浙江省会城市杭州市为例，杭州市出台实施细则，严格执行土地、税收及住房限购限贷等政策。目前，浙江省内除了嘉兴、湖州和丽水外，实施住房限购的城市已达8个。
  近期，由国家发改委副主任穆虹为组长的国务院房地产市场调控政策措施落实督查组抵达浙江省，对浙江省房地产市场调控情况进行督查。浙江省副省长陈加元当时表示，一年半以来，浙江省严格执行住房限购和价格控制要求，严格执行差别化住房信贷政策，加强房地产用地供应与管理，强化相关税收政策执行与征管。
  换而言之，若按照有关媒体对义乌住房限购令的报道，义乌此举显然与浙江省的表态背道而驰。按照浙江省建设厅上述人士说法，目前，浙江省仍在从严执行住房限购政策，义乌市不应该存在取消限购政策的做法。
  据了解，浙江省将进一步深化落实各项调控政策，加快保障性安居工程建设，推动房地产业转型升级，加强实践探索和创新管理，坚决抑制房地产投机投资性需求，促进房价合理回归。