    摘要：
    电子行业一周表现。大盘沪深300指数本周跌幅2.06%，电子元器件（申万一级）指数跌幅1.01%，跑输大盘1.05个百分点。截止至2012年7月27日全部A股的TTM剔除负值后的估值为12.01倍,电子行业的TTM剔除负值后的估值为32.42倍,经过本周的下跌，电子行业的估值进一步下降，相比上周下降0.16。在上一周的区间行情中，大部分行业板块下跌，用算术平均方法计算一周成分区间涨跌幅，其中SW信息服务板块区间上涨幅度最大，涨幅为0.51%，SW房地产板块跌幅最大，为3.91%，SW电子板块区间涨跌幅在申万23个行业中排名靠前，为2位，跌幅为0.6%。电子子板块中，SW LED子行业的区间涨幅最大，为2.7%。SW电子系统组装子行业的区间跌幅最大，为5.39%。
    行业全球表现。上周(7月23日-7月27日)全球主要资本市场，各电子行业指数行情如下图表6所示。其中费城半导体指数SOX收于384.23点，涨跌幅为5.27%。道琼斯工业平均指数DJI收于13,075.66点，涨跌幅为1.97%。台湾科技指数TWIT收于5,311.79点，涨跌幅为0.00%。恒生资讯科技行业指数HSITSI收于2,454.26点，涨跌幅为-2.04%。
    华强北电子市场价格一周指数。本期华强北电子市场综合指数连续第2周回升，收于94.99点，上涨0.19点，涨幅0.20%。
    广东省召开省促进战略性新兴产业发展领导小组第三次会议，2011年全省战略性新兴产业产值达1.29万亿元，同比增长21.2%，LED产业规模达2000亿元，占全国的50%。
    2012财年第三财季，苹果营收达到350亿美元，同比增长22%；净利润为88亿美元，同比增长20.5%；但iPhone和iPad销量都不及分析师的预期。
    据IHS iSuppli23日发布的全球半导体制造与供应市场预报告，2012年无线通讯领域的半导体营业收入达到726亿美元，比2011年的658亿美元增长10.3%。
    三星、摩托罗拉和阿里巴巴等互联网巨头，均纷纷推出价格低廉的千元智能手机产品，Canalys预计，到2015年，售价低于200美元的智能手机将占据国内智能手机市场份额的40%，整个市场也将进入高速增长期。
    投资建议：6月份全球半导体销售额较5月略有增长，因欧美等全球经济的不景气，可以看到，无论个人消费还是行业投资，都受到了很大的影响，也影响了各订单的成交。从第三季度来看，预计电子产品Ultrabook及IPAD mini等创新产品的产生，将推动电子行业的一波景气上升。可继续关注与此相关的苹果、三星等产业链，还可以关注受益于政策推动会快速发展的LED产业。建议继续关注产业链上快速成长的个股，如智能终端产业链的长信科技、歌尔声学，长盈精密、安洁科技，以及LED板块的鸿利光电、阳光照明。