    市场表现：本周大盘继续下探，沪深300指数下跌2.06%。所有板块中，除信息服务录得正收益外，其余板块均有不同程度的下跌。餐饮旅游行业（申万一级）下跌3.32%，位居所有板块倒数第三，跑输大盘1.26个百分点。大盘估值已进入底部区域，沪深300PE估值仅为9.92，全部A股PE估值12.01，均已逼近历史最低水平，这与大部分大市值、周期性板块的估值下移有关。截至7月27日，餐饮旅游板块整体PE为35.27，较历史最低水平高约63%，估值相对合理。从横向比较来看，餐饮旅游板块的估值相对较高。餐饮旅游各子行业均有下跌。酒店、旅游综合、餐饮和景点分别下跌2.09%、2.73%、4.35%和5.30%。本周有6只股票取得正收益。表现较好的前三名分别为罗顿发展、零七股份和西藏旅游，上涨10.01%、6.88%和1.48%。表现较差的后三名分别为科学城、峨眉山A和ST东海A，分别下跌7.75%、7.07%和6.76%。
    行业与公司新闻：暑期游火爆，香港游人数同比增长3成；上海与圣彼得堡合作签约将开辟新旅游线路产品；安徽省旅游业上半年揽金逾千亿元；中国邮轮旅游迎来旅游升级与企业采购新机遇。黄山旅游2011年度利润分配实施公告B股每股现金红利（扣税前）分别为0.14元、0.0222美元；宋城股份：发布2012年半年报公司上半年实现营业总收入2.4亿元，同比上升13.07%；实现归属于上市公司股东净利润1.27亿元，同比上升22.01%，EPS 0.23元。
    投资策略：维持行业"推荐"评级。餐饮旅游行业符合未来消费升级趋势，具备长期投资价值。暑期旅游旺季的到来将支撑板块景气，上周餐饮旅游（申万）板块已跌破60日均线，短期有反弹动力。个股方面，延续我们之前的思路，看好景区储备资源丰富、具备较强的景区运营模式复制能力以及近期存在提价预期的公司，推荐丽江旅游、中青旅、宋城股份、三特索道等。餐饮子行业看好积极转型综合性餐饮服务商的湘鄂情。