    3月28日，《证券日报》记者从中国外汇交易中心获悉，人民币对美元中间价调贬122个基点，报6.7263。在岸人民币对美元汇率开盘下挫逾百点，收盘报6.7288，较上一交易日下跌73点，均创逾五周新低。那么，导致人民币汇率出现震荡的原因有哪些？
    东方金诚首席宏观分析师王青昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，近期，主要受欧洲经济疲弱超出市场预期等因素影响，美元指数持续走高。根据当前人民币对美元中间价定价机制，人民币汇价出现反向波动。此外，3月份以来人民币持续处于强势状态，自身也蕴含了一定的回调动能。在年内美元指数上升0.8%的同时，人民币对美元依然升值2.0%左右，显示当前人民币走强并非源于主要美元下跌带来的“跷跷板效应”。而且，1月份至2月份外汇市场供求基本处于平衡状态，对人民币走强推动作用也不明显。短期内，判断美元指数进一步大幅波动的可能性较小，加之稳定人民币汇率已进入中美贸易谈判框架，监管层还将坚持人民币汇率在合理均衡水平保持基本稳定的政策目标，因此下一步人民币出现大幅走弱的概率很低，大体上将延续前期的窄幅波动局面。
    中国银行国际金融研究所外汇研究员王有鑫昨日对《证券日报》记者表示，目前看，外部冲击不会对汇率稳定造成长期影响，来自土耳其的短期冲击将逐渐消散。今后几天，影响汇率走势的将是中美贸易战的谈判结果。如果谈判继续朝着积极方向演化，汇率将回升至6.7左右。从目前情况看，来自美联储的外部压力大幅缓解，外汇收支形势逐渐改善，前两个月，银行代客涉外收付款和结售汇均出现顺差，在此背景下，人民币汇率逐渐趋于稳定。
    王青表示，未来监管层将注重从两个方面继续稳定人民币汇率，首先，在国内货币政策坚持“以我为主”，适度向偏松方向微调的同时，监管层也会关注内、外部平衡，避免国内出现“大水漫灌”冲击人民币汇价稳定，其中保持中美利差处于适度区间是一个重要观察指标。其次，监管层还会适当运用人民币中间价逆周期因子、市场沟通等方式，稳定市场预期，避免在美元出现大幅波动过程中，市场非理性的顺周期行为引发人民币持续大幅单边升值或单边贬值。