    一年前，中国政府在博鳌亚洲论坛上宣布的11项金融开放举措言犹在耳；一年后，李克强总理在博鳌再度推出了一系列的持续对外开放新举措，其中金融方面的对外开放对市场来说仍然是强信号。
    今年的博鳌亚洲论坛，李克强总理在演讲时再度释放对外开放的重磅信号，包括抓紧制定外商投资法的配套法规，细化外商投资法确定的主要法律制度，形成可操作的具体规则；修订外商投资准入负面清单，对外开放交通运输、基础设施、能源资源等领域；明显降低通关成本，提高通关效率；持续扩大金融业对外开放。
    一年前的博鳌亚洲论坛，习近平主席在发表主旨演讲时宣布，在服务业特别是金融业方面要加大开放力度，政策落实“宜早不宜迟，宜快不宜慢”。随后，央行行长易纲宣布了11项金融开放措施，并给出了具体时间表。
    对照去年和今年我国宣布的对外开放新举措，我们可以发现，这些开放措施是有延续性的，且力度在适度加大。
    易纲在刚刚结束的中国发展高层论坛上表示，目前，（这11项金融开放的）绝大部分措施已经落地，极少数尚未落地开放措施的修法程序已到最后阶段，相关申请的受理工作也已经开始。
    去年以来，外资金融机构进入中国市场取得明显进展：瑞士银行对瑞银证券的持股比例提升至51%；安联（中国）保险获准筹建，系我国首家外资保险控股公司；美国标普公司获准进入我国信用评级市场；美国运通公司在我国境内发起设立合资公司，筹备银行卡清算机构的申请已经审查通过。
    我国今年持续扩大金融开放的层面包括：加快推进银行、证券和保险业对外资全面放开市场准入；大幅扩大外资银行业务范围；对外资证券公司和保险经纪公司业务范围不再单独设限，征信、信用评级服务、银行卡清算和非银行支付的准入限制大幅放宽。
    去年以来，在资本市场层面，落实了完善内地与香港市场互联互通机制的措施，即从2018年5月1日起把互联互通每日额度扩大四倍；A股入摩、入富；债券市场境外投资者大幅扩容。
    今年资本市场对外开放的要求是，完善外国投资者对上市公司战略投资、并购境内企业的相关规定。推进债券市场对外开放，完善相关政策，为境外投资者投资和交易中国债券创造更便利的条件。
    易纲在中国发展高层论坛上提出，今年的金融市场开放要进一步联通境内外资本市场，进一步完善合格境外投资者制度，完善“沪港通”、“深港通”。
    从以上对比我们可以清晰地看到，我国的对外开放是循序渐进、层层递进的，金融方面更是如此。今年的资本市场，强化互联互通、便利境外投资者仍是重要看点，同时国际指数公司吸纳A股、债市仍会稳步前行，在新的QFII、RQFII规则下，境外投资者对国内资本市场的热情会持续升温。这些开放新举措将与“中国经济稳定运行并出现一些积极变化”进行发酵，推升境内外投资者对于A股市场的预期。
    笔者在今年初曾根据去年的数据计算过，QFII与RQFII新增规模、全球指数公司吸纳A股、沪股通和深股通的净流入资金，这三部分资金今年的增量规模将超过1万亿元。在今年金融开放新举措的推动下，A股市场的吸金能力有望再度升级。