  量子科技产业化，能否在科创板上吹响第一声号角？
  上交所3月27日晚间宣布受理8家科创板企业申报，包括科大国盾量子技术股份有限公司（简称"国盾量子"）、虹软科技、微芯生物等多家热门企业招股书得以披露。
  被认为是"中国量子通信产业化的开拓者、实践者和引领者"的国盾量子，折射出我国量子通信行业目前还在推广期。2016年至2018年，国盾量子营业收入分别为2.27亿元、2.84亿元和2.65亿元，但扣除补贴等非经常性损益后，净利润分别为2986.41万元、3073.40万元和2300.23万元，经营业绩有波动。
  值得注意的是，中国科学院院士、知名科学家潘建伟作为创始人直接持有国盾量子11.01%的股份，但目前表决权已经悉数委托给由中国科学技术大学独家出资设立的中科大资产经营有限责任公司（即"科大控股"）。
  科大系公司
  国盾量子技术起源于以潘建伟、彭承志为核心的中国科学技术大学合肥微尺度物质科学国家研究中心的量子信息研究团队，公司成立于2009年，2015年9月整体变更为股份有限公司，法人代表为赵勇，注册资本6000万元。
  目前国盾量子的产品分为四大类：量子保密通信网络核心设备、量子安全应用产品、核心组件以及管理与控制软件。公司产品主要用于构建量子保密通信骨干网、城域网、局域网以及行业信息安全应用，下游客户涉及政务、金融、电力、国防等行业和领域。
  在"京沪干线"、"武合干线"和北京、上海等地城域网建设中，国盾量子提供了产品和技术保障。我国目前已建成的实用化光纤量子保密通信网络总长已达7000余公里，其中超过6000公里使用了该公司提供的产品且处于在线运行状态。
  国盾量子股权结构则相对分散。目前中国科学技术大学通过科大控股间接持有公司18%的股份，是单一第一大股东，同时通过潘建伟的授权委托控制其11.01%的股份表决权，合计控制公司29.01%的股份表决权；中国科学院通过国科控股间接持有公司7.6%的股份；董事长彭承志直接和间接持股比例合计为6.32%，控制13.08%的股份表决权。此外，公司董事王根九及其夫人王凤仙分别累计持股7.635%和3.91%，是公司重要的股东。
  在此情况下，为加强公司股权控制结构的稳定性，科大控股与彭承志、程大涛、柳志伟、于晓风、费革胜、冯辉签署一致行动协议，为公司实际控制人，并自公司股票上市之日起36个月内不减持股份。潘建伟和合肥琨腾、宁波琨腾、合肥鞭影等亦做出了为期3年的不减持承诺。
  去年已估值百亿
  招股书显示了资本对量子产业的追逐。公司现有34名股东中5名为私募基金，穿透后股东包括联想旗下君联资本、中国国新旗下的国新资本，并涉及A股上市公司神州信息、浙江东方、银轮股份等，国元创投亦有参股。
  值得注意的是，2018年6月发生一次股权变更，国盾量子的股份转让均价从当年3月的130元/股增加到167元/股。这次股权转让的受让方是包括公司核心技术团队在内的合肥鞭影、宁波琨腾，合肥鞭影的有限合伙人中还包括央企国新资本。以该次股权转让价格推算，去年6月时国盾量子的估值超过100亿元。
  招股书亦未回避此前曾引发舆论风波的"核心团队"借款增资入股等问题。
  国盾量子拟通过IPO发行2000万股，融资不少于3.04亿元，投向量子通信网络设备项目及研发中心建设。两个项目的建设期均为24个月。若有超募部分，将用于与公司主营业务相关的营运资金。
  产业化仍在初期
  国盾量子是第二批8家科创板申报企业中唯一选择"第二套上市标准"的企业，该套规则为："预计市值不低于15亿元，最近一年营业收入不低于2亿元，且最近三年累计研发投入占最近三年累计营业收入的比例不低于15%。"
  高研发投入正是国盾量子的特点。截至去年年底，公司合计540名员工，超过四成是研发人员。在2016年到2018期间，公司研发投入总额分别为5318.03万元、7344.36万元和9620.95万元，而公司同期净利润为5875.36万元、7431.45万元、7189.14万元。研发投入占营业收入的比例达到23.41%、25.89%和36.35%，且显现出不断加码的态势。
  数据显示，公司客户主要为量子保密通信骨干网、城域网的建设方和服务于建设方的系统集成商。神州数码因量子保密通信"京沪干线"技术验证需要，已经连续三年成为公司第一大客户；国盾量子的关联方国科量网，因承建了国家广域量子保密通信骨干网络建设工程项目也跻身前五大客户。
  国盾量子提示了随着业务的不断拓展，公司应收账款金额继续增加的风险。此外，技术更新和产品迭代快、应对可能出现的突发性市场需求等，也带来了公司存货规模高、存货周转率较低的特点，这些也体现了行业发展阶段特征。
  "国盾量子的招股书，说明目前量子通信企业仍在探索商业运营模式。"有行业资深专家表示，量子通信主要依托于量子保密通信网络建设，向其他各行各业及个人安全服务的拓展应用产业化还需要不断磨合，国盾量子一系列"不好看"的财务数据，证明了产业还在"逐步成熟的推广期"。
  国外同期也有众多运营商、通信设备企业等开展量子通信的应用研究。考虑到中国量子通信的国际领先地位，国盾量子若能成功上市，不仅A股将出现首家量子通信领域企业，全球范围量子产业化研究也将出现一个研究样本。