    近期，各地陆续做好增值税改革落地准备，配套推出了多种机制措施。
    如安徽省税务局在全系统推行减税降费包保责任制，通过分级包保、包保到企、责任到人，实现包保服务全覆盖，确保纳税人、缴费人100%享受减税降费政策。目前，已由省局统一提取、下发符合条件的包保对象117万户，分配至省、市、县、乡四级税务机关，全系统全体参与、全员上阵，实现包保服务全覆盖、无遗漏。
    浙江省财政厅、省税务局相关负责人在落实增值税大规模减税媒体见面会上表示，这次的增值税改革，除了降税率以外，还有四项配套政策：一是不动产进项税由分两年抵扣，改为一次性全部抵扣；二是国内旅客运输服务由不能抵扣，改为允许抵扣；三是对生产生活性服务业纳税人实施加计抵减政策；四是试行增值税留抵退税制度。
    此外，陕西省、山西省、湖南省等10余省市也积极用切实可行的措施配合此轮减税降费改革落地。
    对此，中信改革发展基金会研究员赵亚赟昨日对《证券日报》记者表示，减税降费对促进经济发展有莫大的好处，地方积极响应说明减税降费深得人心，可以预见今后上市公司的业绩会大增，对股市来说无疑是利好。
    盘古智库高级研究员吴琦昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，本轮减税降费力度较大，主要原因是经济增速下行压力较大，企业经营负担比较重，由于税费可调整、可优化的空间较大，因此减税降费为实体企业降成本的主要抓手。
    赵亚赟表示，此次减税降费力度空前，全年减轻企业税收近2万亿元。随着经济复苏，乘数效应逐步显现，企业受益会更大。