[信息雷达]--大势分析


       （2019年03月29日）         整理难改长牛        战略换股良机
          
       周四的沪深市场继续整理，沪综指收报2994.94点，跌-27.78点；上证50指收报收2733.97点，跌-7.62点，沪市成交2895亿元。深市成交3741亿元。

 （1）李克强：将持续扩大金融业、现代服务业等领域对外开放。国务院总理李克强3月28日上午在海南博鳌出席博鳌亚洲论坛2019年年会开幕式，并发表题为《携手应对挑战实现共同发展》的主旨演讲。来自五大洲60多个国家和地区的2000多位政界、工商界代表和智库学者参加。（上海证券报）
（2）证券日报头版：降准仍是货币政策工具首选 最快下月成行。随着美联储货币政策转向“鸽派”，国内降息、降准的预期再次抬头。光大证券资产管理有限公司首席经济学家徐高表示，降准仍是货币政策工具首选，预计年内会有三次降准，分别在二季度、三季度和四季度各一次，最近一次或在4月份。（证券日报）
（3）3月27日，安永发布《2019年第一季度全球IPO趋势》显示，2019第一季度，中国内地和香港市场IPO活动虽均有所减少，交易数量和筹资额较去年同期皆有下降，但自2018年第四季度数据明显回弹，中国内地IPO市场或显露复苏迹象。此外，上海交易所近期宣布在2019年上半年推出科创板，此举有望加快下半年中国内地IPO审批速度，改善IPO市场表现。
（4）【中国政府网】3月28日，国务院总理李克强在博鳌亚洲论坛演讲时表示，我们对所承诺的更大规模减税降费等措施一定要兑现。减税降费是公平普惠、直接有效的改革举措，是今年激发市场主体活力、应对经济下行压力的重要举措。今年减税和降低社保缴费措施，可减轻企业负担近2万亿元。

       市场面，板块涨幅靠前：白酒 （1.94%）、5G（0.97%）、旅游酒店（0.72%）、金属制品（0.72%）、农林牧渔（0.66%）。板块涨幅靠后：工业大麻（- 5.53%）、纺织业（-3.59%）、广电系（-3.23%）、综合（-3.21%）、氢燃料（-2.76%）。

        上证A股中， 国旅联合、重庆港九、京城股份、东方创业、京华激光等10家涨停。
        深圳主板中，一汽夏利、万方发展、长航凤凰、德展健康、京汉股份等7家涨停。
        中小板块中，N亚世、天津普林、青农商行、新界泵业、浙江永强、德尔未来等18家涨停。                 
        创业板中，尔康制药、数码科技、中国应急、苏奥传感、每曰互动等16家涨停。  

        曰本烧酒专家盛赞中国白酒智能化酿造。新华网南京3月27日电(虞启忠)3月25日至26日,日本烧酒专家山根善治先生在中国考察白酒产业发展期间,特地来到江苏今世缘酒业股份有限公司参观,并就中国白酒智能化酿造进行技术交流,对今世缘酒业在白酒智能化酿造方面的创新实践予以高度肯定和赞扬,认为智能化酿造对中国白酒由传统手工操作向智能化发展起到了很好的示范和推动作用。白酒板块居首。
        两部门宣布继续支持部分省份实施绿色循环优质高效特色农业促进项目。根据中央农村工作会议、中央1号文件有关部署要求，为推动质量兴农、绿色兴农，深化农业供给侧结构性改革，提高农业创新力、竞争力和全要素生产率，助力实施乡村振兴战略，农业农村部、财政部决定实施绿色循环优质高效特色农业促进项目，现将有关事项通知如下。农林牧渔板块居五。        
           交通运输部：今年实现港口集装箱铁水联运量增长15%以上。人民网北京6月25日电（覃博雅 杨雅玲）在交通运输部25日举行的例行新闻发布会上，交通运输部综合规划司副巡视员毛健表示，全国重点港口集装箱铁水联运量年均增长10%以上，将大力推进海铁联运。此外，计划到2020年底，淘汰京津冀及周边地区国三及以下营运中重型柴油货车100万辆以上。港口运输板块居前。

       技术面，“沪综指2440.91点（19.01.04）为最具爆发力的第三超级牛市上升循环周期中第三牛市上升周期启动点！！！中国大陆A股步入10年黄金新牛！！！沪综指最终上攻目标10000点附近！”详细分析可见2018年12月29日，本人撰写的题为《股市强经济强   经济强中国强》的2019年股市展望。
       沪综指日K线今年3月份以来形成几乎水平的箱体中，500日均线反压。难改长牛。

       综上所述，    整理难改长牛，    战略换股良机。     （港澳资讯  徐波）

        