    2019年以来，央行通过全面降准、TMLF等货币政策工具，维持市场流动性相对充裕。随着美联储货币政策转向"鸽派"，国内降息、降准的预期再次抬头。对于未来货币政策走向，业内人士有何看法呢？
    昨日，光大证券资产管理有限公司首席经济学家徐高在接受《证券日报》记者采访时表示，降准仍是货币政策工具首选，预计年内会有三次降准，分别在二季度、三季度和四季度各一次，最近一次或在4月份。
    "未来宏观政策既要防止对冲不及时、力度不够，也要防止力度过大、重走老路。"恒大经济研究院院长任泽平建议，2019年降准4次，目前中国大型、中小型存款类金融机构存准率依然高达13.5％和11.5％，降准空间大。
    "总体来看，央行将继续利用丰富的数量型工具进行日常流动性管理，在一些重要季节性时间节点将适当采用降准措施，预计全年会有3次左右降准或定向降准。"中国民生银行研究院区域经济研究中心副主任应习文在接受《证券日报》记者采访时分析称。
    "2019年降准降息的方向，受经济调控的需要和央行调控工具的选择两方面因素影响。"万博新经济研究院副院长张海冰昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，4月初在一季度GDP增速披露后，这是一次降准的重要时间窗口。另外，三季度或再出台一次定向降准以巩固全年经济增长成果，这种可能性较大。
    徐高认为，降准是很有必要的，随着1月份-2月份社融增速加快，资金也加速流向实体经济，这自然要在金融市场里补充基础货币，而降准是一种成本较低的补充。它有利于为银行减负，降低负债成本，进而为银行补充利润，使得银行流动性更愿意惠及实体经济。
    此外，针对2019年央行是否开展利率政策，徐高表示，预计今年不会降息，因为利率并不是实体经济融资的一个紧约束，实体经济也不会因为利率太高而不愿融资。
    徐高还表示，从贷款加权平均利率来看，随着银行间利率水平下降，贷款加权平均利率也随之下降。因此，从利率水平来看，实际获得融资的成本已经在下降，所以基准利率是不应该变动的。而且，如果利率下调，贷款利率肯定也随之下调，这会对银行利润造成较大影响，进而抑制银行的放贷能力，反倒不利于解决实体经济融资难问题。