日前，工业和信息化部、国家发改委、财政部、银监会、证监会等11部门联合发布的《关于引导企业创新管理提质增效的指导意见》（以下简称《意见》）提出，在新形势下，引导企业创新管理、提质增效，是应对当前经济下行压力、稳增长的重要措施；是推动我国产业转型升级和结构调整，重塑国际竞争新优势，提高我国经济发展质量和效益的有力支撑。
对此，北京大学校友创新联合会HR专委会副会长余大洪在接受《证券日报》记者采访时表示，中国经济在高速发展30年之后来到了一个十字路口，外贸相对低迷、人力成本、原料成本迅速上涨，中国企业需要突破困境，同时亟待推动创新发展。
"企业的管理水平与经营状况是决定经济发展的重要因素。" 浙江工商大学教授李永刚对《证券日报》记者表示，在整个经济发展环境并不有利的条件下，依靠创新企业管理，提高企业经营质量与效益，同样是扭转经济增速下行趋势，实现经济转型升级与稳增长的重要举措。从总体上看，我国企业管理距离国际一流企业管理水平还有明显差距，通过管理创新来提质增效的空间还比较大。
余大洪认为，中国企业目前面临三大挑战。第一，人口红利、资源红利消失，人力成本、原料成本迅速上涨，原有粗放式发展模式难以为继，需要创新业务模式，加强内部管理。第二，中国企业处于高度竞争的环境中，其中，民营企业将操纵控制型的管理发挥到了极致，但同样也面临着发展的瓶颈。第三，企业之间存在低水平重复竞争，导致利润下降，甚至亏本经营。
余大洪表示，企业要强调以人为中心，发挥每个人的企业家精神，实现自我控制的管理。要把每个人的主动性、创造性充分发挥出来，共创企业愿景，形成自下而上的创新。
如何应对当前经济发展困局？李永刚认为应该注意以下几个方面，一是要把着力点落到企业身上，政府的引导扶持规划和金融部门的支持对接只能起辅助作用，通过企业的提质增效才能实现对经济发展的影响。二是对企业所面临的困难要有充分的估计。企业管理创新是一个渐进的过程，不要期望企业管理与经营会很快发生根本性转变。三是要加快国有企业改革的进程，全面建立国有企业的现代法人治理体系。