辽宁、黑龙江今年上半年GDP增速垫底，吉林与全国增速（6.7%）持平。随着全国31个省市全部公布上半年GDP增速，东北三省交出了成绩单。目前遏制东北三省经济增速下滑已迫在眉睫。
中国财政科学研究院公共资产研究中心主任文宗瑜在接受《证券日报》记者采访时指出，“东北经济增速下行速度大于全国平均水平，在一定程度上，其下行的速度超出了预期，是改革开放以来，东北三省从没有遇到的经济困难期，经济困难源于国有经济比重较高。”
“由于在东北地区的央企资产规模比较大，对地方经济起到决定性的影响，因此，应该从央企着手，进行大力度的改革，尤其需要在集团层面进行改革。”文宗瑜建议加快央企混合所有制改革，并且混改需要与去产能、央企资产瘦身以及转型升级结合起来。
近期，由国家发改委主任徐绍史带队，工业和信息化部、财政部、人力资源和社会保障部、商务部、国资委、银监会、国家能源局等部门参与，赴辽宁、吉林开展东北振兴专题调研，就新一轮东北振兴的战略部署的贯彻落实深入调研。
目前新一轮全面振兴东北经已经开启，今年上半年印发的《中共中央　国务院关于全面振兴东北地区等老工业基地的若干意见》提出振兴东北要做好与“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带发展“三大战略”互动衔接。并且要求进一步推进国资国企改革，其中明确“支持总部设在东北地区的中央企业先行开展改革试点。研究中央企业与地方协同发展、融合发展的政策，支持共建一批产业园区。加大中央国有资本经营预算对东北地区中央企业的支持力度。加快推进地方国有企业改革，支持探索发展混合所有制经济的具体模式和途径”。
文宗瑜认为，在东北地区经济回落的背景下，暂时单纯依赖民营经济促进经济回暖的难度很大，应从国企改革打开突破口，重点放在推进包括央企在内的国有企业改革，推进国有企业的布局调整，进而带动民营经济参与。
“东北三省需要改变重工业的产业导向，要明确未来10年至20年的产业方向和目标，应该形成绿色生态发展区域。”文宗瑜建议。
文宗瑜同时认为，需要找到东北地区金融支持实体经济发展存在的问题，以及产业转型升级中的金融需求，探索出产业资本与金融资本融合发展的实施路径。