央企重组是一项富国强民的长期任务。
在7月份发布的《国务院办公厅关于推动中央企业结构调整与重组的指导意见》（下称《指导意见》）中，文件明确提到的主要目标是，到2020年，中央企业战略定位更加准确，功能作用有效发挥；总体结构更趋合理，国有资本配置效率显著提高；发展质量明显提升,形成一批具有创新能力和国际竞争力的世界一流跨国公司。
这在一定程度上道出了当前国内国际形势下，央企战略定位不准确，功能作用发挥不足，结构不太合理，资本配置效率有待提高，国际竞争力需进一步提升的现实情况。
央企作为国之重器，首先应该巩固本业，发挥更有效的经济和社会功能。除了在国防、能源、交通、粮食、信息、生态等关系国家安全的领域发挥保障功能，在重大基础设施、重要资源以及公共服务等关系国计民生和国民经济命脉的重要行业发挥引领作用，在重大装备、信息通信、生物医药、海洋工程、节能环保等行业的发挥影响力，更应该巩固此前的领先地位，同时提升在新能源、新材料、航空航天、智能制造等新兴产业方面的带动力，使其在经济结构调整期率先走出新路，发挥带头示范作用。
央企作为行业领军人，还应该打破垄断，优化资源配置。当初服务于国内经济建设形成的产业垄断布局弊端逐渐显露，并日积月累形成了大量的过剩产能、低效资产，阻碍了经济效率的提升。对此，通过有针对性的兼并重组、创新合作，可以淘汰落后产能、化解过剩产能、处置低效无效资产，建立国有资本有进有退、合理流动的机制；通过横向整合加快协同经营平台建设，有效化解同质化经营、重复建设、无序竞争等问题；通过纵向调整实现产业链上下游资源配置的优化，从价值链中低端向中高端转变，大幅提升整体竞争力。
央企作为深化改革的主力，还要强身健体，直面国际竞争。央企行业内布局分散，各自为战，业务庞杂不突出的局面非常不利出海直面竞争，严重约束其走出去的步伐和胆略，因而进行有效的重组，明确发展战略，主业优势突出，资产负债规模合理，企业治理规范，风控能力增强，实现发展质量的提升，有利于优化产业结构和布局，提升效率和竞争力，真正实现从国内经营为主向国内外经营并重转变。
在推动央企并购重组不断发展壮大，更好发挥其保障国民经济持续健康安全发展中的骨干中坚作用时，还要坚持公有制主体地位，抓住世界新科技革命和产业变革的机遇，不断把改革引向深入，为经济社会发展作出新的更大贡献。