  据《财新网》报道，近日中国证监会内部成立了深港通专项工作小组，由副主席方星海任组长，主要负责会内部门之间、相关部委和香港监管机构的沟通协调工作。而在此前一天，港交所行政总裁李小加就表态称“深港通最近都没有什么消息，这表示消息越来越近了。”
  李小加此言一出，更引发市场对深港通的无限遐想。
  据悉，中国证监会成立的工作组成员涉及办公厅、发行部、上市部、机构部、稽查局、法律部、会计部、上交所、深交所、中央结算等15个部门，工作小组办公室设在国际部，各成员部门指定一名处级干部为日常工作联络员。工作小组的主要职责包括：组织指导、协调督促会内相关部门和系统单位根据分工开展深港通研究和准备工作；组织研究深港通涉及的重大政策问题，提出政策建议等。
  港交所最新透露，技术上已准备好对深港通上线的支持，只待监管机构批准。部分市场分析人士预期，管理层在8月公布启动深港通的机会较大。从种种迹象来看，深港通这次真的是要来了。
  交银国际首席策略师、研究部负责人洪灏表示，如果深港通落实的话将会对两地市场产生巨大的影响。他还特别举例指出，沪港通开通后，曾带动香港股市上涨了四五个月。
  RHB Research Institute研究分析师Seng-Choon Leng也表示，“备受期待的深港通将会向香港股市注入流动性，并将引发新一轮牛市。”
  那么，深港通启动后，港股市场上有哪几类个股直接受益呢？
  港交所是大赢家
  毋庸置疑，香港交易所(00388.HK)将成为直接获益者。由港交所最新公布的中期业绩报告可见，沪港通对其盈利的贡献已有所反映：尽管今年上半年两地股市走势反复、交投低迷，但沪港通对港交所的盈利贡献为7100万港元，相比之下，去年同期的贡献更多达1.15亿港元。
  实际上，今年以来尽管港股大市低迷，但港交所的股价从年内低点160.1港元已经反复上冲至近期高点199.5港元，累计涨幅近25%，显著跑赢港股大市。
  券商板块集体走强
  其次，较为受益的当属两地券商板块。就连刚刚发布盈利预警公告的中州证券(01375.HK)，在11日的收盘价仍录得逾4%的涨幅。中州证券公告称，由于证券市场整体低迷，沪深两市交易量同比大幅下降，预计截至6月止的上半年净利润较2015年同期将下降约70%。
  另外，在港股市场上同属券商板块的国泰君安国际(01788.HK)在同日大升8.3%，创逾8个月新高，收报2.99港元；耀才证券(01428.HK)录得6.6%的涨幅，收报2.38港元；第一上海(00227.HK)更急升超过10%，收报1.4港元。
  深市AH概念股受青睐
  此外，与深市相关的AH概念股也受到资金关照，多只个股股价创8个多月新高：其中，浙江世宝H股(01057.HK)在11日急升近15%，收报10.9港元；新华制药H股(00719.HK)近期屡次刷新52周新高纪录，最高曾见6.22港元，11日收报6.05港元，升幅超过6%，其A股升8%曾高见12.97元；山东墨龙H股(00568.HK)也高见3.55港元的8个月新高，收盘报3.51港元，升幅超过6%，其A股更逆市大升5.1%，盘中曾高见9.46元。