    昨日，上海市政府印发《上海市开展区域性国资国企综合改革试验的实施方案》，提出着力完善国资管理体制，实现以管企业为主向以管资本为主转变，推进上海地方国有金融企业在金融开放创新、改革发展中先行先试，落实国际金融中心建设与自贸试验区和科技创新中心建设联动发展。
    《实施方案》已经国务院国有企业改革领导小组第二次会议审议通过，自2019年8月20日起实施。《实施方案》指出，到2022年，上海市将在国资国企改革发展重要领域和关键环节取得系列成果，建成以管资本为主的国资监管体制，形成符合高质量发展要求的国资布局，建立中国特色现代国有企业制度，充分发挥企业党委领导作用，构建符合市场规律的企业经营机制，基本完成竞争类企业整体上市或核心业务资产上市，将一批企业集团打造成为具有国际影响力或领先国内同行业的知名品牌。
    《实施方案》共提出7个方面26条改革举措。一是完善国资管理体制，重点是开展国资监管机构、国资投资运营公司、国有企业联动改革，优化调整国资监管机构职能，修订权责清单。加强国有资本投资运营公司运作，采取股权注入、资本运作、收益投资等模式，服务国家战略、城市发展和国企改革。
    二是着力推动混合所有制改革。重点是推动竞争类企业基本实现整体上市或核心业务资产上市，其他类型企业竞争性业务上市发展。淡化资本的区域、层级和所有制属性，实施横向联合、纵向整合以及专业化重组。
    三是着力激发企业内生动力。重点是健全市场化经营机制，在创投企业市场化运作、科技成果分享、国有企业工资决定机制、长效激励约束等方面加大探索力度，全面激发微观主体活力。
    四是着力优化国资布局结构。重点是主动服务“一带一路”和区域协调发展，开展国际化经营，加强与长三角、长江经济带等重点区域合作，发挥国有企业在国家和城市发展战略中的主力军作用。
    五是着力完善公司治理。重点是全面落实董事会和专门委员会职权，竞争类企业全部建立外部董事占多数的董事会，深化“外派内设、内外结合”的监事会制度。拓宽外部董事来源渠道，试点退出现职的国有企业领导人员，担任市管国有企业外部董事。
    六是着力加强党的领导。重点是建立中国特色现代国有企业制度，把加强党的领导和完善公司治理统一起来，深入推动企业修订完善党委议事规则和“三重一大”决策制度。
    七是着力加强统筹协调推进。重点是争取国家相关税收政策在上海先行先试，完善市场主体重组和退出机制，加快解决历史遗留问题。
    值得注意的是，改革方案强调要探索形成国资监管机构、国资投资运营公司、国有企业联动改革方案，丰富国有资本投资运营公司的股权持有、股权管理、股权投资等投资运营功能。同时深化国有金融企业改革开放，制定国有企业投资私募股权基金管理办法等。
    