    伴随着中国经济的增长，创新逐渐成为助推产业转型升级和企业高质量发展的新动能。
    9月5日，由浙江大学管理学院、浙江大学创新管理与持续竞争力研究中心和浙江大学全球浙商研究院联合主办的“健康力量观察·中国上市公司创新论坛”暨中国上市公司创新指数报告发布会在浙江大学举行。
    记者了解到，浙江大学管理学院于2012年在全国率先提出“企业健康力量”的概念、理论和指标体系。2019年，在深度升级“企业健康力量”研究体系的基础上，推出“健康力量观察”项目。浙大管院院长魏江表示，该项目将从企业健康发展的生存环境、生命根基、成长动力等角度，全方位研究和监测中国企业健康状况，为企业健康发展和政府决策提供参考依据。
    论坛上，浙大管院正式发布了由浙大管院郭斌教授团队编制的《中国上市公司创新指数报告2019》，并由郭斌对《报告》作深入解读。郭斌指出，随着中国资本市场的发展，A股上市公司不论是在规模上、质量上还是能力上，对于中国经济整体而言越来越具有代表性。透过A股上市公司的创新指数变化，我们可以更好地追踪中国企业创新效率和创新能力的动态变化。
    《报告》显示，创新型公司存在着明显的区域集中趋势。创新指数500强公司总部在分布上主要集中于北京、上海、广州、深圳、杭州等地。前500强公司中，有206家分布上述五个城市；其中浙江省共有77家上市公司入围此名单。
    从各行业企业数量分布来看，居于排名前列的集中于计算机、通信和其他电子设备制造业、电气机械以及器材制造业、软件和信息产业、医药制造业、汽车制造业。其中，杭州市的计算机、通信和其他电子设备制造业和家具制造业位居该市行业层面创新势力和创新效率排名的前三名，计算机、通信和其他电子设备制造业更是在这些行业中位居榜首。