近期，地方政府纷纷出台政策支持小微企业、民营企业的发展，其中一项政策是支持民营企业在科创板上市。广州近日印发《关于促进民营经济发展的若干措施（修订版）》，对2017年出台的“民营经济20条”进行了修订。文件进一步强化对优秀民营企业，特别是“两高四新”中小企业实施强企增效行动，支持符合条件的民营企业对接科创板，对企业上市实际发生费用分阶段给予补助。
“地方出台的政策措施，重点针对具有科技创新能力的中小企业加快发展，这是中国经济由数量型向质量型转型的标志，是中国经济能否实现结构转型的关键。”中国财政预算绩效专委会副主任委员张依群对《证券日报》记者表示，科技型中小企业是民企中的优秀代表，鼓励科技型中小企业对接科创板，实现在科创板上市直接融资，既有利于减轻中小企业融资压力，为企业增加技术研发和创新增加资本投入，增强企业创新能力和市场竞争能力，同时还可以为科创板带来新的优秀企业，促进科创板的健康发展，有利于形成综合效益提升。
360金融PPP研究中心研究总监唐川对《证券日报》记者表示，从我国当前科技发展角度来看，因民营企业有着更为灵活的研发流程和奖励制度，使得其成为完善我国“工业4.0”技术阵列的重要力量。包括通信、智能硬件、数据库技术在内的诸多新兴科技领域核心应用已由民营企业主导，这从侧面也反映出我国已具备了孵化优质科技型民企，甚至是科技领域全球领军企业的土壤。所以，鼓励发展“两高四新”民企并进一步完善资本市场对民营企业的支持体系将成为地方政府重要的市场服务任务。
另外，近期，上海市发布文件提出，支持民营企业上市融资和债券融资。支持上海民营科创企业在科创板上市。支持符合条件的民营企业在主板、中小板、创业板、新三板上市挂牌、并购重组和再融资；四川省发布的《四川省深化“放管服”改革优化营商环境行动计划（2019—2020年）》推出了22条“干货”，文件提出，加大金融支持力度，缓解民营和小微企业融资难、融资贵问题，新增为50万户民营和小微企业提供金融服务。支持四川省科技型民营企业在科创板上市，支持股权投资基金、证券服务中介机构为民营和中小企业提供“一站式”服务。
唐川表示，虽然中央在金融领域已经通过定向降准、鼓励信贷等措施支持民营企业发展，但是在综合金融服务方面，对民企融资的支持还是很难全面贯彻，尤其是城商行、金融机构分公司等地方层面，还是会受限于传统思维，对民企的融资提出过高的担保要求或增信要求，以至于民企融资难、融资贵问题仍在延续。支持民营企业对接科创板，有助于将优质的民营企业从地方推向全国，同时帮助企业打开股票、债券等基于标准化产品的融资通道，并帮助企业优化资产结构，以获得更多渠道的融资。
张依群认为，中小企业具有天然的活力和创新能力，特别是在产业分工越来越精细化专业化的背景下，技术创新型企业普遍是中小型企业，普遍具有非常强的市场适应性和产业衔接性，对延长产业链条，细化产业组织结构，加快产业升级具有重要作用。特别是中国东南沿海经济较为发达地区开始率先进行产业结构调整和升级，人才、市场、资本、技术等生产要素聚集，为科技创新型中小企业提供了良好的生长环境和发展空间，随着这些技术性中小企业的发展壮大，必然带动整个中国经济活力的提升。