    9月5日上午，中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤应约与美国贸易代表莱特希泽、财政部长姆努钦通话。双方同意10月初在华盛顿举行第十三轮中美经贸高级别磋商，此前双方将保持密切沟通。双方一致认为，应共同努力，采取实际行动，为磋商创造良好条件。
    当日下午，商务部新闻发言人高峰在新闻发布会上表示，双方工作层将就第十三轮中美经贸高级别磋商的具体安排进行讨论。在双方工作层充分准备的基础上，10月初举行的第十三轮中美经贸高级别磋商将力争取得实质性进展。关于其他细节，高峰表示，目前没有更多信息可以透露。
    9月1日，美国对华3000亿美元输美产品中第一批加征15%关税措施正式实施。中方于9月2日在世贸组织争端解决机制下提起诉讼。
    在谈及准备内容是否包括撤回诉讼时，高峰表示，中方目前没有撤回诉讼的考虑。他强调，美方的征税措施严重违背自由贸易规则和多边贸易体制。在世贸组织对美方提出申诉，是中方维护自身正当权益的行动，同时也是中方捍卫多边贸易体制的举措。
    在谈及有报道称美国总统特朗普不愿意与中国讨论华为被纳入美国黑名单的问题时，高峰再次强调，关于华为等中国企业被列入美国出口管制实体清单的问题，中方的立场是明确的，希望美方停止以国家安全名义、动用国家力量打压中国企业的错误做法。