    近期，深交所举办了2018年年报专题报告会，交流年报审查工作，展示专题研究成果。据悉，深交所今年的年报专题研究共设19个专项课题。相关研究主要围绕防范金融风险、服务实体经济和深化改革创新三方面展开。
    打破思维定势
    深化改革创新
    从粤港澳大湾区规划纲要，到近日中共中央国务院发布的《关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区意见》；从广东省政府工作报告，到深圳市政府工作报告，各方对深交所深化改革创新提出更高的要求。
    深交所相关负责人表示，深交所处在资本市场一线，不仅要切实做好日常监管工作，更要提前预判、及时跟进资本市场新问题、新情况，开拓视野、加强研究、快速反应、主动作为，切实发挥一线监管职能，筑牢资本市场第一道防线。
    一是关注资本市场基础性制度改革情况。今年的研究特别设置了深市上市公司重组情况及监管建议、深市上市公司增持及回购情况分析两项专题。研究显示，2018年深市上市公司并购重组估值进一步回归理性，重组长期停牌问题得到缓解，市场合规意识整体提升。但同时，集中计提大额商誉减值、业绩承诺不履行等问题也对公司规范发展和经营业绩产生负面影响。深交所围绕并购重组“市场化改革”和“全链条监管”两条主线，坚持监管与服务并重，既鼓励并购重组促发展，又严守监管底线不放松。
    二是对深化创新驱动发展战略开展专项研究。深交所通过研究进一步深化服务创新驱动发展战略，更好服务科技创新企业高质量发展。今年，深交所对股权激励及员工持股计划、上市公司对外参股投资等问题开展研究，从实践出发深入分析，提出针对性建议，为上级决策提供支持。
    深交所相关负责人指出，将认真贯彻落实《中共中央国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》，按照中国证监会关于提升上市公司质量的工作要求，努力打造与中国特色社会主义先行示范区相匹配的资本市场生态体系，促进深市多层次市场在服务实体经济高质量发展中发挥积极作用。
    着力再造监管流程
    作为年报专题汇报的“例牌”项目，一线监管相关的专题一直是深交所年报专题报告会的重点。
    立足监管职责，深交所对深市2018年年报审核情况、年报会计审计监管问题、深市自律监管措施及纪律处分实施情况、商誉减值情况与监管应对、违规占用资金和对外担保情况等5个专题进行了研究。
    以年报审核专题为例，据了解，面对监管新形势，深交所在2018年年报审核过程中按照“四个敬畏”、“一个合力”工作要求，以风险排查为坚实支撑、以分类监管为基本方法、以监管合力为重要基础、以科技监管为有效手段，着力再造监管流程，审核效率和效果得以进一步提升。
    针对年报审查中发现的违法违规线索，深交所坚决打击，对已查实的近90单各类违规情形及时启动处分程序，同时向证监会、地方证监局等报送近百条案件线索及会计审计监管问题。年报审核专题研究对上述情况进行了全面梳理，并对下一步工作提出了建议。