近年来，我国民营企业、小微企业在发展壮大过程中面临着融资难题，为了化解融资难、融资贵的现状，资本市场挑起大梁。
《证券日报》记者根据东方财富choice数据统计，截至9 月 5 日，沪深两市共有上市公司 3681 家，其中民营上市公司 2316 家，家数占比由 2012 年的 55% 提升至63%。业内人士认为，资本市场为民营企业的发展提供了重要的融资通道，随着科创板的推出、创业板的改革，资本市场将为优质的民营企业提供长期而持续的助力。
具体来看，8月30日，在中国证监会的指导下，上交所、深交所、全国股转公司以及中国结算共同制定并发布了《非上市公司非公开发行可转换公司债券业务实施办法》，扩大创新创业公司债券试点范围，支持非上市公司非公开发行可转换公司债券，加强对民营企业的金融服务。
今年6月份，各证券公司相继收到各地证监局下发的《关于做好2019年证券公司分类评价自评工作的通知》，支持民企发展首次纳入分类评价。
去年年底，证券行业支持民企发展系列资管计划全面启动，根据中国证券业协会披露《证券行业支持民营企业发展系列资管计划进展通报》显示，截至2019年4月1日，又有国盛证券、华龙证券2家证券公司均已完成协议签署，并承诺自愿出资。当前，已有54家公司承诺出资，规模累计达553亿元。
对此，苏宁金融研究院特约研究员何南野在接受《证券日报》记者采访时表示，目前证券行业扶持民营企业、小微企业主要在于以下几方面：一是政策鼓励相应的民营企业、小微企业专项债的发行，证券行业也积极参与，支持了一批具有一定实力的企业发行了相关的债券，扩大了企业的融资渠道；二是支持具有一定体量的应收债权的民营企业、小微企业发行ABS等创新公司工具进行融资；三是为很多民营企业的股东提供股票质押服务，使得民营企业的资金来源更加便利，有效支持的民营企业业务发展的需要。
“不过，从目前看证券行业扶持民企、小微企业的力度相对较弱，相比银行业，券商服务的覆盖面较窄。”何南野指出。
“在中小微企业融资过程中直接融资比例并不高，很多中小微企业很难通过资本市场获得支持，但证券公司可以利用自身优势为中小微企业提供金融服务，解决民营企业、小微企业部分融资痛点。”中国国际经济交流中心经济研究部研究员刘向东对《证券日报》记者表示，证券行业在扶持中小企业可以从融资渠道、融资方式和融资成本等多方面给予指导，以及提供金融服务创新、拓展多元化融资渠道，在依法依规的情况下主动提供直接融资服务。
谈及证券行业扶持民营企业还应从在哪些方面完善举措？何南野认为，一是，从长远来看，资本市场应鼓励和支持具有一定实力和技术含量的民营企业上市或发债，让这些企业能够拥有更低成本的融资渠道，从而能够实现资金方面的自我造血；二是，要进行融资工具的创新，要结合民营企业小微企业的实际情况，创设出更多类似于ABS的创新工具，让上述企业能够进一步扩大融资渠道；三是，对于规模体量尚小、但发展前景较好的民营企业和小微企业，证券行业应积极与上述企业同成长，为企业提供股权融资、企业上市、业务规划、资源对接等资本市场服务，提前介入到上述企业的发展全过程，为企业发展助力，最后实现共赢。