    截至2019年2月11日，按照东方财富Choice数据显示，154家新能源公司中已有107家发布了2018年的业绩预告，从预告类型来看，预计业绩增长的有27家，续盈的有两家，11家扭亏，18家略增，两家减亏，以此计算的话，有近六成的新能源公司年报预喜。
    但从细分领域来看，新能源发电领域，有3家公司预告了年度业绩，一家亏损，两家业绩出现下滑，光伏方面，有13家公司发布了年报预告，有4家公司预计亏损，8家公司业绩预计下滑，风能方面，5家公司中有一家公司出现亏损，两家公司预计净利润出现下滑，以此来看，光伏方面，去年上市公司的经营情况并不理想。
    个别光伏公司业绩下滑
    据国家能源局数据显示，2018年光伏发电新增装机4426万千瓦，仅次于2017年新增装机，为历史第二高。其中，集中式电站和分布式光伏分别新增2330万千瓦和2096万千瓦。虽然如此，但去年，由于"531"新政的影响，个别光伏光伏公司的经营受到了影响。
    例如*ST海润，在年报预告中直接指出，光伏行业出台531政策后（即2018年5月31日，国家发展改革委、财政部和国家能源局联合出台《关于2018年光伏发电有关事项的通知》对我国光伏新增装机容量规模及补贴价格均作出进一步限定），公司财务状况进一步恶化，生产制造环节全面停产且下属两家全资子公司江阴海润太阳能电力有限公司和江阴鑫辉太阳能有限公司陆续被债权人向管辖法院提出破产清算申请，相关法院均已做出受理裁定，其加剧了当期的亏损；公司受持续经营能力的影响，无法偿还到期债务，导致计提了大额滞纳金和罚息。
    *ST海润预计去年1月份至12月份归属上市公司股东的净利润亏损37亿元至25亿元，同比下滑51.86%至2.61%。
    另外，向日葵也表示，近年来，受国外对来自中国的光伏产品开展"反倾销、反补贴"调查，以及国内调控光伏电站及分布式光伏项目指标、调整上网电价及削减补贴标准、降低补贴强度等一系列不利因素的影响，尤其是2018年5月31日，国家发展改革委、财政部、国家能源局等联合发布《关于2018年光伏发电有关事项的通知》，受该文件的重大不利影响，光伏行业进入新一轮调整期，导致2018年公司经营业绩大幅下滑，出现大额亏损。公司预计去年净利润亏损8.8亿元至8.85亿元。
    风电盈利有望今年修复
    与光伏行业相比风电行业公司去年经营的状况略好一些，龙头企业金风科技与天顺风能的经营状况都很良好，其中金风科技预计实现净利润30.55亿元至45.82亿元，同比增长50%，天顺风能预计净利润为4.7亿元至6.1亿元，同比增长30%。
    对于业绩的增长，金风科技方面称，主要由于公司自有风电场发电量同比增加，而天顺风能则表示，公司持续发挥在风塔领域的市场竞争优势和成本优化能力，收入和利润规模持续增加；同时，公司在风电开发领域发电规模不断扩大，利润持续增长。
    2018年我国风电市场总体回暖。根据相关数据显示，2018年我国风电市场新增吊装容量约21GW，同比增长17%。从已公布的数据来看，2018年前五整机制造商吊装总计约15GW，前五制造商的市占率较2017年同比增长9个百分点，有机构判断，整机环节市占率进一步向龙头集中。目前来看，整机依然是产业链中格局最好的环节，零部件供应问题解决后，整机有望在2019年迎来盈利修复。
    另据相关分析人士表示，平价上网政策文件出台，加速光伏、风电行业向平价迈进，审批权限下放、不占用补贴指标解放了行业生产力，将带来新的装机增量。风电竞争配置正在不断推进，已公布的竞争配置办法中，价格降幅好于预期，主旨是引导行业向高质量发展。已核准未建的风电机组规模超60GW，2019年将是抢装高峰，未来风电发展重心将呈现：海上风电＋重回三北，风电规模仍将稳步增长。
    10家公司亏损预计超10亿元
    从其他能源公司盈利来看，有10家亏损超10亿元，其中，*ST凯迪最为严重，公司预计去年净利润亏损50亿元至60亿元，公司称，2018年5月份中期票据兑付违约，信用评级迅速下调，融资通道全部关闭，此后逐渐出现大规模债务违约情形，公司2018年财务费用上涨；因流动性资金不足，公司旗下电厂大面积停产，盈利能力受到影响；部分在建电厂受制于公司资金压力，与项目所在地协商终止电厂建设，产生了较大金额的资产减值。 公司2017年度报告被审计机构中审众环会计师事务所（下称"中审众环"）出具了无法表示意见的审计报告，关于其"形成无法表示意见的基础"所涉事项，其中，持续经营问题公司正积极通过与债权人协商达成生产恢复协议等方式推动旗下电厂恢复经营；公安机关向中审众环调取证据所涉案件仍处在调查过程中；公司因涉嫌信息披露违规被中国证监会立案调查，截至目前，公司尚未收到中国证监会做出的相关结论性意见或决定。
    另外，坚瑞沃能方面预计公司去年亏损50亿元至54.5亿元，公司称，受债务危机的持续影响，子公司沃特玛锂离子电池（组）生产销售、新能源汽车销售及服务业务大幅减少，当期营业收入主要系为缓解债务压力，折价处置、变现存货等资产形成，毛利率大幅下降。
    此外，坚瑞沃能收到了业绩承诺人李瑶以债权抵偿的业绩补偿款 10.12 亿元，由于相关业绩补偿款能否计入 2018 年的损益尚存在不确定性，因此本次业绩预告未将上述业绩补偿款计入本报告期。