    2月11日，国家外汇管理局发布的数据显示，截至今年1月末中国外汇储备为30879亿美元，环比增加152亿美元，为连续三个月增加，预期30800亿美元，前值为30727.12亿美元。
    国家外汇管理局新闻发言人、总经济师王春英昨日表示，截至2019年1月末，我国外汇储备规模为30879亿美元，较2018年12月末上升152亿美元，升幅为0.5%。2019年1月份，我国外汇市场供求基本平衡，跨境资金流动总体稳定。全球金融市场上，主要非美元货币相对美元汇率上升，金融资产价格有所上涨。受汇率折算和资产价格变化等估值因素影响，外汇储备规模小幅上升。
    王春英表示，当前，全球经济增长面临放缓压力，国际环境不稳定、不确定因素较多，但我国经济继续保持总体平稳、稳中有进的态势，国际收支呈现自主平衡格局，为我国外汇储备规模稳定提供了坚实基础。
    王春英表示，展望未来，虽然全球经济金融环境复杂严峻，但我国经济将延续长期向好的发展态势，全方位对外开放持续推进，外汇市场运行机制日臻完善，有条件保持跨境资金流动总体稳定和外汇市场供求基本平衡。国内外因素综合作用，我国外汇储备规模有望在波动中保持总体稳定。