[信息雷达]--大势分析

       （2019年02月13日）      技术压力增加        短线注意热点  

       节后第二个交易日的沪深市场盘上，沪综指收报2671.89点，涨17.99点；上证50指收报2533.18点，涨5.71点，沪市成交1567.40亿元。深市成交2084.60元。

 （1）开工首日罕见总理定调！四大有力举措支持银行业补充资本 资金面更宽松可期？国务院总理李克强2月11日主持召开国务院常务会议，其中，决定支持商业银行多渠道补充资本金，增强金融服务实体经济和防风险能力，显然最吸引市场关注。此外，还包括部署加强癌症早诊早治和用药保障的措施，决定对罕见病药品给予增值税优惠等。（券商中国）
 （2）东兴证券首席经济学家张岸元：节后A股受三大因素影响。对2019年宏观经济演化、影响A股走势的因素，东兴证券首席经济学家张岸元认为，稳增长是一切的基础，后发优势决定了我国经济保持较快增速的空间依然较大；目前看今年人民币汇率稳定的压力较小，能够保持合理均衡水平上的基本稳定，下半年不排除人民币短期升值的可能性。
同时，张岸元表示，节后A股走势取决于中美贸易谈判、财政货币政策落地、经济状况及由此决定的公司业绩三大因素，并预判一季度股市将出现较大力度反弹。
（3）商务部：4月将召开全国性专题会议推进落实消费升级行动计划。商务部今日召开2018年商务工作及运行情况新闻发布会。市场运行司副司长王斌在会上表示，关于商务部下一步的促消费工作，核心是紧紧围绕中央关于促进形成强大国内市场的总体要求，积极落实《中共中央国务院关于完善促进消费体制机制进一步激发居民消费潜力的若干意见》，和10部门《关于进一步优化攻击推动消费平稳增长促进形成强大国内市场实施方案》，加快实施消费升级行动计划2019年重点工作，推动消费市场平稳增长。去年底，全国商务工作会议已经对这项工作进行了研究部署，今年4月份，我们还将召开全国性专题会议推进落实。（证券时报网）
（4）56家公司2018年业绩大“变脸”。数据显示，截至2月11日，522家A股公司更新了2018年度业绩预告。其中，229家与2018年三季报中的预计业绩相差较大，293家变动不大。56家公司业绩出现“变脸”，多与计提大额资产减值有关。不少业绩波动大的公司收到了交易所发出的问询函。（中国证券报）

       市场面，板块涨幅靠前：增强现实（5.02%）、OLED（4.49%）、医疗器械（3.87%）、抗癌药物（3.02%）、虚拟现实（2.78%）。板块涨幅靠后：白酒（-0.36%）、酒及饮料（-0.30%）、保险（-0.08%）、高派息（-0.07%）、房屋租凭（0.13%）。

        上证A股中， 东材科技、东方金钰、中央商场、永泰能源、长城电工等24家涨停。
        深圳主板中，斯太尔 、银河生物、银星能源、美利云、四环生物等9家涨停。
        中小板块中，金发拉比、领益智造、海源复材、克明面业、茂硕电源等25家涨停。                 
        创业板中，大禹节水、康龙化成、初灵信息、智云股份、鲁亿通等13家涨停。  

        李克强主持召开国务院常务会议 决定对罕见病药品给予增值税优惠等。国务院总理李克强2月11日主持召开国务院常务会议，听取2018年全国两会建议提案办理工作汇报，推进提升政府施政水平；要求狠抓今年脱贫攻坚任务落实，为打赢脱贫攻坚战奠定坚实基础；部署加强癌症早诊早治和用药保障的措施，决定对罕见病药品给予增值税优惠；决定支持商业银行多渠道补充资本金，增强金融服务实体经济和防风险能力。抗癌药物板块居二。
        “智慧超市”：跨国零售巨头的中国新尝试。“扫码购、自助购、刷脸支付等‘智慧支付系统’并不能完全替代人工，但在春节等消费旺季起到了分流作用，带给顾客便捷的体验。”家乐福位于上海市长宁区的智慧门店“Le Marche”负责人说，“扫码购”已在家乐福在华门店全部铺开。　截至2018年年底，另一家跨国巨头沃尔玛在华400多家门店也上线了“扫码购”，并陆续新增电子地图“找找货”和“个性电子优惠券”等功能，为顾客提供更个性化的服务。零售业板块居前。
        2018年中国智能手机排名浅析 华为猛增苹果小米堪忧。　【手机中国】去年鸟巢发布会后，老罗的锤子科技便经常占据科技圈的舆论头条，“卖身今日头条”的传闻更是给这家小而美的科技公司蒙上一层阴影。春节期间，“锤子天猫旗舰店商品全部下架”的消息再次引爆网络。尽管锤子科技官方客服回应：可去京东商城购买。但一波接一波的舆论和负面，依旧给了锤粉们一记记重锤。智能手机板块有表现。

       技术面，   沪综指日K线2440.91点盘升通道上轨受压，300日均线支撑，技术压盘加大。

       综上所述，    技术压力增加，     短线注意热点 。     （港澳资讯  徐波）

   