[信息雷达]--大势分析

       （2019年02月12日）      结构新牛不变        注意把握热点  

       节后第一个交易日的沪深市场盘上，沪综指收报2653.90点，涨35.67点；上证50指收报2527.47点，涨27.83点，沪市成交1373.10亿元。深市成交1825.60元。

 （1）【开工首日罕见总理定调！四大有力举措支持银行业补充资本 资金面更宽松可期？】国务院总理李克强2月11日主持召开国务院常务会议，其中，决定支持商业银行多渠道补充资本金，增强金融服务实体经济和防风险能力，显然最吸引市场关注。此外，还包括部署加强癌症早诊早治和用药保障的措施，决定对罕见病药品给予增值税优惠等。（券商中国）
 （2）东兴证券首席经济学家张岸元：节后A股受三大因素影响。对2019年宏观经济演化、影响A股走势的因素，东兴证券首席经济学家张岸元认为，稳增长是一切的基础，后发优势决定了我国经济保持较快增速的空间依然较大；目前看今年人民币汇率稳定的压力较小，能够保持合理均衡水平上的基本稳定，下半年不排除人民币短期升值的可能性。
同时，张岸元表示，节后A股走势取决于中美贸易谈判、财政货币政策落地、经济状况及由此决定的公司业绩三大因素，并预判一季度股市将出现较大力度反弹。
（3）央行、证监会等联合发布金融服务乡村振兴指导意见 农村金融概念股迎机遇。人民银行、银保监会、证监会、财政部、农业农村部联合发布《关于金融服务乡村振兴的指导意见》。意见指出，支持符合条件的涉农企业在主板、中小板、创业板以及新三板等上市和挂牌融资，规范发展区域性股权市场。鼓励中介机构适当降低针对涉农企业上市和再融资的中介费用。在门槛不降低的前提下，继续对国家级贫困地区的企业首次公开募股（IPO）、新三板挂牌、公司债发行、并购重组开辟绿色通道。
       由于农村金融的发展滞后，农村地区庞大的金融需求无法得到满足，制约了农村经济发展。近年来，国家开始陆续加大对农村金融的政策扶持和引导，并多次在政府工作报告和全国金融会议提出金融资源支持“三农”和小微企业的发展。随着国家对农村金融政策上的倾斜及农村金融服务体系的不断完善，相关小型银行和农信社等深度布局农村金融的公司有望享受政策红利。相关上市公司：新力金融（600318）实际控制人为安徽省供销合作社联合社。大北农（002385）子公司农信互联公司加快农业互联网业务推广，提升整个农业行业的经营管理水平和产出效率。农信互联所打造的农信云、农信商城、农信金融、智农通等“三网一通”产品链已形成互联网平台优势。 
（4）【MSCI指数新纳入工业富联、美团点评和小米等中国公司股票】MSCI指数新纳入12家中国公司股票，A股新增中国铝业、工业富联、广汇能源、华西证券、国投资本；港股新增美团点评、小米集团；美股新增哔哩哔哩、爱奇艺、拼多多、腾讯音乐、中通快递。
（5）【56家公司2018年业绩大“变脸”】数据显示，截至2月11日，522家A股公司更新了2018年度业绩预告。其中，229家与2018年三季报中的预计业绩相差较大，293家变动不大。56家公司业绩出现“变脸”，多与计提大额资产减值有关。不少业绩波动大的公司收到了交易所发出的问询函。（中国证券报）


       市场面，板块涨幅靠前：乡村振兴（6.09%）、农林牧渔（5.53%）、商务服务（5.06%）、白酒（4.83%）、增强现实（4.81%）。板块涨幅靠后：银行类（-0.17%）、中石化系（-0.07%）、煤炭石油（0.10%）、油气改革（0.11%）、天然气（0.21%）。

        上证A股中， 吉鑫科技、亿晶光电、节能风电、海南矿业、华银电力等25家涨停。
        深圳主板中，神州长城、银星能源、万方发展、中通客车、深天马等10家涨停。
        中小板块中，雏鹰农牧、达华智能、唐人神、快意电梯、新乳业等26家涨停。                 
        创业板中，劲胜智能、海联迅、南大光电、邦讯技术、绿盟科技等18家涨停。  

       17省份非洲猪瘟疫区全部解除封锁。本报讯 记者乔金亮从农业农村部获悉：2018年12月，全国非洲猪瘟疫情发生势头开始出现下降态势；2019年1月新发疫情5起，疫情发生势头进一步趋缓。截至2月1日，全国已有23个省份的92个疫区按规定解除封锁，其中河南、辽宁、浙江、安徽、吉林、云南、上海、湖南、湖北、江西、天津、北京、陕西、青海、四川、内蒙古、重庆等17个省份的疫区已全部解除封锁。农林牧渔板块居二。
        文化和旅游部：2019年春节旅游收入5139亿元同比增长8.2%。文化和旅游部消息，经中国旅游研究院综合测算，2019年春节假期，全国旅游接待总人数4.15亿人次，同比增长7.6%；实现旅游收入5139亿元，同比增长8.2%，文化和旅游市场繁荣有序。 商务服务板块居三。
        华为将在MWC2019上发布折叠手机，与三星争第一。华为已在官微晒出了巴塞罗那发布会的邀请函，照片显示似乎是一部折叠屏手机，预计这其将在MWC2019上发布5G折叠手机，而此前三星已经基本明确在近期发布5G折叠手机，这意味着两家手机企业将争夺第一款商用5G折叠手机的名号。电子设备板块居前。

       技术面，   沪综指日K线2440.91点盘升趋势尚好，120日均线支撑，升势继续。

       综上所述，      结构新牛不变，        注意把握热点。     （港澳资讯  徐波）