    昨日走势活跃的热门影视股12日早盘小幅回落，截至发稿，昨日强势涨停的北京文化小幅走低，中国电影跌近3%，上海电影跌约2%，光线传媒跌约1.5%。
    猫眼实时数据显示，截至北京时间2月12日10:55，《流浪地球》上映8天票房累计达24亿。此外，《疯狂的外星人》票房累计达15.7亿，《飞驰人生》票房累计达11.38亿。
    昨日晚间，多家影视公司公布春节档票房受益。
    北京文化公告称，其投资、营销和发行的电影《流浪地球》已于2月5日起公映。据国家电影资金办数据，截至2019年2月10日24时，影片上映6日累计票房收入约为20.107亿元。截至2月10日，公司来源于该影片的收益约为7300万元至8300万元。
    光线传媒称，其全资子公司参与发行的影片《疯狂的外星人》已于2月5日起公映。据不完全统计，截至2月10日24时，该影片上映6天票房成绩已超过14.46亿元。截至2月10日，公司来源于该影片的营业收入区间约为4亿元至5亿元。
    中国电影称，其主导投资出品和发行电影《流浪地球》，该片海外地区的累计票房尚在统计中。截至2月10日，公司预计来源于该影片的收益为9500万元至1.05亿元。
    此外，上海电影就《流浪地球》发布票房进展公告称，其参与发行及部分投资电影《流浪地球》，根据影片累计票房收入核算，公司来源于该影片的综合收益，由2月7日的“-280万元至-230万元”，更新为2月10日的“120万元至160万元”。
    对于春节档影片收益对于相关公司的影响，首创证券指出，春节档收官，上市影视公司收获出现分化，短期内相关公司表现将受到较大影响。随着节前业绩利空逐渐消化，超跌板块在节后有可能将进入修复行情。
    而对于影视股的后续投资机会，银河证券指出，2019年整体票房增速将面临较大压力。但随着荧幕数的不断增加，优质单片票房具有较大潜力，相关影视公司仍具备投资机会。