    作为定调每年国企改革工作的重要工作会议，近日召开的中央企业、地方国资委负责人会议提出，中央企业要严格落实投资项目负面清单管理要求，严禁超越自身承受能力的投资行为，同时将PPP项目纳入企业年度投资计划管理。
    万博兄弟资产管理公司总裁刘哲对《证券日报》记者表示，过去几年，PPP项目经历了一个从探索到加速的过程，但在2015年以后的高速发展过程中，部分PPP项目甚至变成了融资工具，此外承包商投资短视化等问题也相继暴露出来，对此，多个部委在去年年底相继出台规范PPP项目的监管意见，旨在对存在的监管真空进行补短板，同时，也标志这PPP将正在进入规范发展的时期。
    “过去三年，央企可以说是PPP领域中的绝对主力军。仅2017年上半年，八大建筑类央企中标PPP项目的总投资金额就已超过1.5万亿元，此次192号文中划定的50%红线，无疑会制约了央企新增PPP投资的空间。”民生证券PPP研究中心主管朱振鑫告诉记者，由于央企负债率普遍高企，并以建筑央企尤甚，绝大部分在75%以上，有的甚至达到85%，由此可以预见，未来央企可投资PPP的空间会十分有限。
    财政部、发改委PPP库双库专家、北京荣邦瑞明投资管理有限责任公司总经理陈民在接受《证券日报》记者采访时表示，结合国资委192号文和发改委2059号文可以明显看出未来PPP的政策导向，即对民企是放、对央企是控，可以说PPP竞争格局在日后将发生重要变化。对央企参与PPP实行总量控制后，未来央企投资空间有限，这对民企来说是利好，因为市场份额会逐步转移到民企，同时合并报表和融资要求会驱动央企和民企合作，民企也可以与央企组成联合体共同参与，这为民企带来了更多的参与机会。