[信息雷达]--大势分析


               （2018年01月18日）    市场量能不足    注意热点切换
    
     周三盘上，超级权重大盘指标股中国石油（1.26%）、工商银行（1.97%）、中国银行（0.47%）等护盘。

    消息面，（1）全球牛市集体降临？五大股市7大指数刷历史新高 最便宜的是港股。全球牛市忽然降临！美股新高、英股新高、印度股市新高、巴西股市新高，一水之隔的港股市场，也在17日突破10年历史大顶，恒生指数创下31983.41点的历史新高，全球牛市似乎只差A股了。（券商中国）
（2）2017年中国经济数据今日公布 GDP总量料破80万亿。按照日程安排，国家统计局今日将公布2017年国内生产总值(GDP)等重磅经济数据。按照官方预计，2017年中国GDP有望超过80万亿元人民币，全年增速6.9%左右，整体形势好于预期。（中国新闻网）
（3）央企去产能再圈定四大行业 煤炭等领域重组整合将加强。1月17日的国务院国资委“2017年央企经济运行情况”发布会、1月15日的中央企业及地方国资委负责人会议均提出：2018年要做好有色金属、船舶制造、炼化、建材等行业化解过剩产能的工作。在国资改革专家看来：“这四个行业成为了2018年去产能的新目标，因而也将是重组与混改的重要领域。”此外，通信、化工、海工装备、环保等领域的央企重组也备受市场期待，特别是环保产业，或将成为整合的新重点。
（4）上市公司年度成绩单透露 基建港口等行业发展势头向好。统计数据显示，截至1月17日，1500余家上市公司已发布年度业绩预告。其中，30多家公司发布了年度业绩快报。上市公司的业绩情况透露出经济发展的相关“密码”，包括银行的资产负债表重构和业务盘整，航运业企稳向好，制造业及贸易实现效益提升，基建企业借力区域发展规划以及基础设施更新收入增加；同时，企业面临环保监管趋严、原材料价格上涨等压力。

    市场面， 周三盘上，板块涨幅靠前：券商（3.46%）、公共设施（2.92%）、通信网络（2.79%）、水利建设（1.76%）、柔性电子（1.64%）。板块涨幅靠后：白酒（-3.60%）、酒及饮料（-3.44%）、区块链（-3.19%）、百元股（-3.07%）、人脸识别（-3.02%）。 

     沈阳发布多项惠及京辽旅游政策。据新华社电 只要持“京辽旅游一卡通”惠民套票，就可免费游览包括本溪水洞、鞍山千山等在内的46家景区，还有8家景区实行特价补贴。近日，沈阳市旅游委正式发布多项京辽惠民旅游政策，惠及北京和辽宁两地，是全面落实京沈对口合作的又一举措。         公共设施板块居二。
     5G商用大幕拉开 场景应用进入窗口期。2018开年，工业和信息化部通信司举行了5G第三阶段规范评审会，预计本月内将正式发布规范，力争今年底推进产业链主要环节基本达到商用水平。而在不久前里斯本举行的3GPPTSGRAN全体会议上，由十多家企业组成的讨论小组成功完成了首个可实施的5G新空口(5GNR)规范。业内人士认为，随着5G技术和应用规范的进一步推进，更多的场景化应用方案正在蓄势待发。        通信网络板块居三。
     多家上市钢企收获十余年最佳业绩。在本月13日举行的中国钢铁工业协会会议上，副会长靳伟表示，两年来去产能工作持续推进，有效缓解国内钢铁行业产能严重过剩的矛盾，合规企业产能利用率基本恢复到了合理区间。自2016年钢铁去产能政策出台后，国内累计压减钢铁产能1.15亿吨，并去除约1.4亿吨的“地条钢”产能。
钢铁市场供给端收缩后，钢材价格持续上涨。中钢协发布的数据显示，去年12月末，中国钢材价格指数攀升至121.8点，与2016年同期相比提升了22.4%。 黑色金属板块居前。

    技术面， 沪综指日K线去年12月3254点以来上升通道上轨牵制。指标背离，上攻须量。

    整体来讲，  市场量能不足，    注意热点切换。    （徐波）