[信息雷达]--大势分析

                （2018年01月19日）    蜗牛变成强牛    注意持股品种
 
     周四盘上，超级权重大盘指标股中国石油（-1.02%）、工商银行（6.10%）、中国银行（2.83%）等护盘。

    消息面，（1）全球牛市集体降临？五大股市7大指数刷历史新高 最便宜的是港股。全球牛市忽然降临！美股新高、英股新高、印度股市新高、巴西股市新高，一水之隔的港股市场，也在17日突破10年历史大顶，恒生指数创下31983.41点的历史新高，全球牛市似乎只差A股了。（券商中国）
（2）2017年中国经济数据今日公布 GDP总量料破80万亿。按照日程安排，国家统计局今日将公布2017年国内生产总值(GDP)等重磅经济数据。按照官方预计，2017年中国GDP有望超过80万亿元人民币，全年增速6.9%左右，整体形势好于预期。（中国新闻网）
（3）央企去产能再圈定四大行业 煤炭等领域重组整合将加强。1月17日的国务院国资委“2017年央企经济运行情况”发布会、1月15日的中央企业及地方国资委负责人会议均提出：2018年要做好有色金属、船舶制造、炼化、建材等行业化解过剩产能的工作。在国资改革专家看来：“这四个行业成为了2018年去产能的新目标，因而也将是重组与混改的重要领域。”此外，通信、化工、海工装备、环保等领域的央企重组也备受市场期待，特别是环保产业，或将成为整合的新重点。
（4）上市公司年度成绩单透露 基建港口等行业发展势头向好。统计数据显示，截至1月17日，1500余家上市公司已发布年度业绩预告。其中，30多家公司发布了年度业绩快报。上市公司的业绩情况透露出经济发展的相关“密码”，包括银行的资产负债表重构和业务盘整，航运业企稳向好，制造业及贸易实现效益提升，基建企业借力区域发展规划以及基础设施更新收入增加；同时，企业面临环保监管趋严、原材料价格上涨等压力。

    市场面， 周四盘上，板块涨幅靠前：银行（3.32%）、土木工程（3.21%）、染料涂料（2.84%）、低价（2.69%）、丝绸之路（2.49%）。板块涨幅靠后：机器视觉（-1.47%）、雄安地产（-1.11%）、人脸识别（-1.03%）、细胞治疗（-0.92%）、安防（-0.87%）。 

     央行发文鼓励银行将人脸识别、二维码嵌入开户流程。中国网财经1月17日讯 据央行官网消息，为进一步便利新设企业开立人民币银行结算账户，1月16日，央行发布《中国人民银行关于优化企业开户服务的指导意见》(以下简称《意见》)，就优化企业开户服务提出意见。在优化银行开户流程方面，《意见》指出要推广电子渠道预约开户。鼓励银行业金融机构(以下简称银行)充分利用网上银行、手机银行、自助柜员机、微信公众号等电子渠道为企业提供开户预约服务，支持企业在线填写开户申请、预提交开户资料和银行在线预审核，力争做到企业开户一次办结。企业开户时可不提交机构信用代码证。 银行板块居首。
     旺季来临 尿素价格走高。　1月17日，百川资讯报价数据显示，山东华鲁恒升(600426,股吧)尿素日产2700多吨，中小颗粒出厂报价1910元/吨，大颗粒1980-2000元/吨。随着农作物逐渐进入备肥期，尿素价格受原材料上涨、环保限产等多方面影响，价格大幅上涨。化工化纤板块居前。
     第15届东博会“一带一路”重点国家推介会在广州举行。广西新闻网广州1月17日讯（记者 伍永志）17日，第15届中国—东盟博览会（以下简称东博会）“一带一路”重点国家推介会在广州举行。这是东博会秘书处首次在广州举办面向“一带一路”国家的东博会推介会，受到“一带一路”国家高度关注和积极参与。一带一路板块有表现。
  
    技术面， 沪综指日K线去年12月3254点以来上升趋势修复完好。5日均线助涨，强势盘上。

    总而言之，   蜗牛变成强牛， 注意持股品种。    （徐波）


  