    编者按：地方两会是一扇观察中国经济发展的窗口。近期，各地陆续举行地方两会，本报从今日开始推出“地方两会看经济”专栏，通过梳理地方两会释放的新信息，分析各地将如何加快转型升级、释放发展活力。
    1月17日，深圳市第六届人民代表大会第六次会议召开，深圳市市长陈如桂代表深圳市人民政府向大会作政府工作报告。报告指出，深圳2017年经济发展有速度有质量，生产总值预计超过2.2万亿元，同比增长约8.8%。
    科研投入为新亮点
    报告指出，2017年深圳在坚持稳中求进的工作总基调下，坚持新发展理念，统筹推进稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，持续打造深圳质量、深圳标准，扎实开展“城市质量提升年”工作，加快建设现代化国际化创新型城市，推动经济社会发展取得了新成绩。
    其中经济发展方面，数据显示，2017年深圳市生产总值预计超过2.2万亿元，同比增长约8.8%；辖区公共财政收入8624亿元，增长9.2%；规模以上企业利润平均增长22.7%；全年完成固定资产投资5100亿元，增长23.7%，增速创24年来新高；进出口总额2.8万亿元，增长7%。报告还定下了2018年经济社会发展的主要预期目标，其中地区生产总值增长8%以上，地方一般公共预算收入增长8.5%以上，居民收入与经济增长基本同步，居民消费价格涨幅3%以下。
    而在金融服务实体经济方面，2017年深圳系统优化支持金融业发展政策体系，建立创新金融服务平台，搭建地方金融风险监测预警和监管信息系统，新引进持牌金融机构36家，新增境内外上市公司41家，金融服务实体经济能力得到新提升。
    值得注意的是，深圳在创新上持续“发力”。报告指出，2017年深圳实施新一轮创新发展战略布局，全社会研发投入超过900亿元，占GDP比重4.13%，较2016年提升0.03个百分点。
    数字的背后是，2017年深圳积极筹建8个重大科技基础设施，新组建诺贝尔奖科学家实验室3家、基础研究机构3家、制造业创新中心5家、海外创新中心7家，新增福田区、腾讯等3家国家级“双创”示范基地，新设立新型研发机构11家和创新载体195家。
    另外，2017年深圳新增国家级高新技术企业3193家，累计达1.12万家，新增全职院士12名、“千人计划”66名、“孔雀计划”团队30个，全年共引进各类人才26.3万名、增长42%。出台加强知识产权保护36条，获国家科技奖15项，获中国专利金奖5项、占全国1/5，有效发明专利5年以上维持率在85%以上、居全国第一，创新能力建设取得新突破。
    除此以外，深圳2017年还在“深化改革”与“对外开放”两大方向扎实推进。报告数据显示，重点领域改革方面，2017年深圳制定了深化国企改革方案及配套政策，累计完成了5家国企混改，市属国企利润增长150%，进一步优化营商环境，新增世界500强企业2家，民间投资增长20%；对外开放方面，深圳加快前海开发开放和自贸片区建设，新推出制度创新成果111项，新引进汇丰前海证券等港企2400多家，新孵化港澳青年创新创业团队81个。
    四方面继续提升
    深圳经济和科创实力
    报告指出，2018年深圳将从十个方面继续推进“城市质量提升年”，其中，有四大举措将助力深圳经济和科创实力的进一步提升。第一，营商环境改革。深圳的营商环境一直在全国享有很好的口碑，而对企业而言，产业空间、经商成本、招揽人才是其最为关心的问题。在拓展产业空间上，深圳将出台工业区块线管理办法，推广“工业上楼”，鼓励采取先租后让、产权入股、异地置换、厂房联建等方式推进旧工业区连片改造升级；在降低企业成本上，深圳将全面清理规范行业协会收费、行政审批中介收费，实现制造业用电成本下降10%，全年为企业减负1300亿元以上；在人才引进方面，深圳将鼓励海外人才来深创业就业政策，争取试点外籍人才多次往返签证，探索建立人才住房先租后买、以租抵购制度，高水平建设一批国际学校和国际化社区，并推动建立国际医保结算服务体系。
    第二，供给侧结构性改革。2018年，深圳将重点打造“中国制造2025国家级示范区”，包括大力发展高端制造、智能制造、绿色制造，培育电子信息产业、新能源、生物产业等先进制造业集群，新增3家制造业创新中心，还将争创3个国家级和5个省级智能制造试点示范项目。另一方面，深圳还将加快重大项目落地投产，新引进超10亿元重大产业项目10个以上、总部经济项目10个以上。此外，深圳将做强做优金融支柱产业，出台支持绿色金融和金融人才发展的政策措施，新引进持牌金融机构25家以上。
    第三，加快建设全球科技产业创新中心。2018年，深圳将继续实施创新“十大行动计划”，新启动2家诺贝尔奖科学家实验室和2家基础研究机构建设，全年新增国家省市级重点实验室、工程实验室等各类创新载体100家以上，新增国家级高新技术企业2000家以上。出台支持外资研发中心发展的政策措施，新建10家以上新型研发机构。新引进全职院士10名、“孔雀计划”团队30个、海内外高层次人才1000名以上。与此同时，深圳还要出台促进新一代人工智能、集成电路产业发展实施方案，推动人工智能规模化应用，规划建设石墨烯产业基地，培育第三代半导体、新材料等创新型产业。
    第四，落实粤港澳大湾区战略。在深圳落实大湾区战略中，有两个区域非常关键，一个是前海，一个是河套区。在前海建设方面，深圳在2018年将建设前海城市新中心，推动出台前海深港金融创新政策，设立深港科创基金，提升深港青年梦工厂发展水平，新引进一批总部企业，新增港企2000家。而在与香港共同推动河套地区开发上，深圳将加快深港科技创新特别合作区建设，加快推进园区土地整备和更新改造。在构建全面开放新格局上，深圳2018年还将拓展与“一带一路”沿线国家和地区的经贸合作，完善企业“走出去”服务体系，启动总规模100亿元的丝路发展基金。