    进入新时代，我国资本市场改革的迫切性显着提高，通过深化资本市场改革提升企业竞争力，促进经济转型升级的呼声日益高涨。近日，《证券日报》记者专访了如是金融研究院院长、首席经济学家管清友，他以支持新经济企业发展、壮大新三板市场为重点提出了很好的建议。
    《证券日报》：您如何理解“建设资本市场强国”这一提法？
    管清友：我国要建设成为“资本市场强国”，主要在于资本市场涉及我国经济转型升级能否实现，也涉及企业是否能够通过资本市场投融资来提升竞争力，还涉及从直接融资为主向间接融资为主的转变。涉及的领域非常多。资本市场作为资本纽带、平台，无论对于全面建成小康社会，还是对于中国经济规模赶超美国，都是不可或缺的。资本市场强大是我们实现强国的重要一步。
    《证券日报》：建设资本市场强国对支持实体经济发展主要体现在哪些方面？
    管清友：主要体现在以下四个方面：一是促进融资的便利性，降低融资成本，实现从间接融资向直接融资转变；二是促进资源的优化配置，通过资本市场进行并购、投资、融资，可实现资源的优化配置；三是有利于实体经济做强做大，资源实现优化配置后，一些产业会出现积极的变化，能够实现产业集中度的提升、产业质量的提升以及整个产业国际竞争力的提升；四是在去杠杆、防风险的大背景下，大力发展直接融资是降低企业部门杠杆率的最有效手段之一。综上所述，建设资本市场强国对实体经济发展的促进作用将是十分明显的。
    《证券日报》：请问建设资本市场强国进程中，金融监管该扮演怎样的角色？有哪些制度需要进一步完善？
    管清友：首先，从资本市场的现状来看，改革有其内在必要性。国内资本市场目前呈现“大而不强”的特点。国内A股市场已有上市公司3473家，加上新三板11623家（截至2018年1月15日），已经是全球公司数量最多的资本市场板块。
    虽然公司数量多，但国内资本市场自身实力并不强大，具体体现在三个方面：一是平均规模偏小。截至1月15日，A股公司平均市值仅为181.57亿元，低于纳斯达克市场的319.23亿元（按最新汇率折算，下同）、纽交所的990.89亿元和中国港交所的321.25亿元。二是对新经济企业的吸引、培育能力较弱。国内的“BATJ”——百度、阿里、腾讯、京东纷纷在海外上市。国内A股市场市值前十位的公司无一属于新经济企业，大多为大型央企国企。三是市场波动性较大，而且没有随着资本市场数量的增加、市值的增大而有所收敛。比如2015年至2016年与2007年至2008年相比，波动率、换手率均没有明显改善，A股依然是一个大而不稳的市场。
    第二，从资本市场的发展来看，改革有着其内在紧迫性。资本市场包含多个方面，既包含权益类投资市场又包含固定收益类投资市场，其中，权益类投资市场包含主板、中小板、创业板、新三板以及区域性股权交易市场(俗称“四板”市场），其中需要改革的内容仍然较多。我国急需一个更加市场化、现代化的资本市场，按照成熟经济体的做法，在交易制度、风控、信息披露、违规处罚和退市等多方面需要进行改革。另外，在债券市场固定收益类市场，改革主要涉及到怎么解决多头管理的问题，以及如何解决审批制和市场化并行的双轨制问题。
    第三，作为建设资本市场强国的重要保障，金融监管仍需进一步完善，主要涉及统筹监管的问题。
    已经成立的国务院金融稳定发展委员会，实际上是统筹监管和混业监管的模式。同时，具体到对机构、行为和功能的监管要进行明确划分，从原来的机构监管逐步转向功能、业务上的监管。在这一过程中，有很多工作要做。举两个例子，一，在信息共享、统计标准等方面，我国对具体监管产品的统计口径不太一致，统计体系亟需进一步完善。二，我国准金融机构的发展快于世界平均水平甚至是发达国家水平。将类金融机构纳入地方监管体系，没有成熟经验可以借鉴，是“摸着石头过河”。对于监管能力与风险敞口不匹配不平衡的问题，一定要予以充分重视，做好应对。
    《证券日报》：在您看来，亟待推进的改革是什么？
    管清友：我建议积极进行资本市场的增量改革，通过增量改革来撬动整个资本市场的存量改革。对于A股市场，当前亟待推进的改革是退市制度和注册制。但更重要的，我们不应仅将目光放在A股，而应在传统的改革思路上有所创新。我个人建议，把新三板直接打造成中国第三家具有国际现代化水平的交易所。
    理由如下：一，使资本市场更好服务实体经济。能够在沪深两大交易所上市的都是规模较大的企业，而新三板市场长期低迷，广大中小企业、特别是处于战略性新兴产业的中小企业难以充分享受到资本市场的培育作用。二，有利于交易所及资本市场的长期健康发展。从纽交所和纳斯达克等国外发达市场的经验来看，交易所之间的良性有序竞争，能够实现上市资源的均衡配置，促使交易所提升服务水平、降低成本，推动整个资本市场的长期健康发展。三，对比深圳特区的深交所、上海浦东新区的上交所，雄安新区的建设与发展同样需要一个全国性证券交易场所，完善其资本市场功能。新三板迁入雄安新区后，在全国范围内将形成三大国家级新区各有一家证券交易所的良性竞争的市场局面，有助于推动注册制等证券行业市场化改革进程。四，新三板可以成为吸引新经济企业的战略要地。A股市场情绪波动明显，大批海外公司回归可能造成A股市场的“泡沫化”。最近360借壳江南嘉捷，股价上涨了将近5.96倍；而2015年暴风科技回归股价在两个月之内上涨超过4000%的神话仍历历在目。可见，新三板以机构投资者为主，恰恰可以作为承接、吸引国内优质新经济企业的战略要地，避免A股市场的“泡沫化”。
    资本市场强国建设离不开改革，我坚信，新三板改革措施若实施得当，可能是当前条件下最可行、付出代价最小的突破口，对完善多层次资本市场、助力中小企业发展，加快经济转型升级具有重要意义。