  中国结算党委书记、董事长周明近日表示，中国结算将着力健全完善适应多层次市场体系发展需要的登记结算基础设施，确保守住安全稳定运行底线，全力支持市场改革、发展、开放和创新重点工作。
  周明指出，中国结算作为我国具有系统重要性的金融市场基础设施之一，承担了为沪深交易所、全国股份转让系统挂牌上市证券提供集中登记、存管、清算、交收服务的职责，登记结算基础设施建设关乎市场安全稳定和创新发展。
  周明介绍，下一步，根据证监会部署，中国结算将从多方面强化登记结算基础设施建设。
  一是积极稳妥推进证券账户整合工作，建立以投资者为核心、服务多层次市场需要的账户体系；二是积极推进登记结算技术系统的整合和长远规划；三是积极稳妥推进落实国际清算银行和国际证监会组织联合发布的《金融市场基础设施原则》（PFMI）关于登记结算基础设施建设各方面的要求和建议；四是积极配合相关方面努力推进完善《证券法》关于登记结算基础法律制度方面的修订工作；五是努力推进加强登记结算风险管理体制机制建设，进一步增强登记结算系统对系统性风险和市场重大突发风险事件的防控能力和水平；六是根据资本市场双向开放的要求，积极探索与境外市场实现登记结算基础设施互联互通，为跨境金融产品交易提供基础设施支持；七是根据金融衍生品市场和场外市场发展需要，为个股期权和场外市场挂牌金融产品提供登记结算基础设施支持；八是进一步加强与境内其他同业机构的业务合作与互联互通工作。