  又一城市要求出让住宅地块须按比例配建保障房。
  为控制房价涨幅和"地王"频出的现象，南京市政府日前发布新规，要求按季度分解控制房价涨幅，同时，要求今后在部分住宅地块出让时，将配建一定比例的保障房作为前置条件。
  具体来说，如上一季度房价指数涨幅过高，则对当季度目标进行动态调整和控制。如出现多个高价项目或造成指数较大上涨的楼盘，采取分时分流，合理引导。对高价盘、涨幅明显偏离市场价格的项目且不接受物价、住建部门价格指导的，暂不核发销售许可证。
  同时，针对目前南京各个板块"地王"频出的现象，新规明确，对于可能形成高总价、高单价的住宅地块出让，在公布出让起始价的同时，公布竞争的最高限价，溢价率高于45%时，停止竞争地价，现场转为竞配建保障房面积或保障房建设资金，配建面积最多者或出资最高者为竞得人。
  值得注意的是，新规明确提出，对出让住宅用地面积10万平方米以上的商品房，原则上配建建筑面积不少于5%的保障性住房。到2015年争取建成各类保障性住房2000万平方米，实现住房保障覆盖20%人群的目标。
  事实上，住宅用地配建保障房的保障房建设方式并非南京首提，北京早在2008年就探索商品房项目中按一定比例配建保障性住房，随后几年一直在提高配建比例。据悉，2014年北京将有40%的住宅用地用于建设保障房。
  广州、上海、杭州近年来都要求出让住宅地块时配建保障性住房。
  业内人士认为，住宅用地配建保障房以提高房企建设保障房的积极性，增加保障房供给，重点城市住宅用地配建保障房或将常态化。
  但市场上也有不同的观点。部分业内人士认为，上述方式实际变相提高了土地收益，避免土地溢价率达到50%被国土部约谈的风险。
  事实上，这种住宅用地配建保障房的土地出让方式，早在2010年就遭到华远地产董事长任志强的炮轰，他认为，配建保障性住房在推高商品房房价，并转嫁到购房者身上，相当于"所有的消费者和购买者要为政府背社会保障责任"。
  另外，从实际执行上来看，以北京为例，到目前为止，这种保障房建设方式并没有抑制"地王"的出现和房价的持续上涨。