"存款利率市场化是利率市场化最后一步，在最近一两年能够实现。"3月11日，在十二届全国人大二次会议新闻中心举行的记者会上，中国人民银行行长周小川公开表示。
周小川认为，市场上存在推动利率市场化的力量，各种新兴的业务以及业务方式，都对利率市场化有推动作用。存款利率放开也是利率市场化中的最后一步，存款利率放开肯定是在计划之中。
"在利率市场化的过程中，由于管理方式、宏观调控方式的改变，市场上肯定会出现一些新的机会，这些机会可能会在短期内带来稍高一些回报的机会，因此市场会追求这些机会，所以在一定期间内，利率有上行的可能性。但因为市场配置资源作用和广泛竞争的存在，实际上，利率最后还是会有总供给、总需求关系的平衡，个别的机会将慢慢变小。"周小川指出。
在谈到人民币国际化时，周小川指出，由于人民币在贸易与投资中跨境使用的工作开展时间不长，基数很低，所以增长率显得很高。但是实际上，在国际贸易和投资中的使用比重还是相对比较低的。
同时，周小川表示，人民币走向国际化，还有很多"家庭作业"没有做好，所以中国人民银行这些年主要注重解除对于使用人民币的不必要的限制，包括一些法律法规、业务的条例，应该对人民币取消歧视，可以用硬通货的地方也可以使用人民币，这些工作都没有完全做完。因此，人民币要实现国际化，特别是实现在贸易和投资中的跨境使用的比重明显提高，还是一个相对比较漫长的过程。
"在这个过程中，中国人民银行不去过多地推行人民币的使用，而是创造条件，从政策上以及实力、信心上逐渐创造条件，使人民币可以被大家选择使用，而是否用人民币还要尊重市场参与者的选择。"周小川强调。
周小川表示，其中一个家庭作业就是"稳步推进和逐步实现人民币的资本项目可兑换"，这样能够在国际使用的便利程度上，在对人民币的信心方面，有更实质性的提高。因此，把"家庭作业"也就是政策改革做好了，对于推广人民币使用，并不会事先安排速度、节奏、时点。
"十八届三中全会提出要稳步推进、加快实现人民币可兑换，在这个过程中，诸多限制性的措施肯定会逐步越来越少，将来都会放开的。"周小川最后强调。