    据财税部门测算，减税降费拉动当年GDP增长0.8个百分点，拉动固定资产投资增长0.5个百分点，拉动社会消费品零售总额增长1.1个百分点。
    十三届全国人大常委会第十五次会议25日上午在北京人民大会堂举行第三次全体会议。会议听取了财政部部长刘昆受国务院委托作的关于减税降费工作情况的报告。刘昆表示，1~10月，全国实现减税降费19688.94亿元，全年减税降费数额将超过2万亿元，占GDP的比重超过2%。下一步将继续落实落细各项减税降费政策，切实加强财政预算管理，调整优化财政支出结构，推动减税降费政策持续发挥效应。
    刘昆表示，按照党中央、国务院决策部署，在各有关方面的共同努力下，目前各项减税降费措施落实有力，效果正在逐步显现。有效降低企业成本负担方面，1~10月，全国实现减税降费19688.94亿元，其中减税16473.26亿元，降低社会保险费3215.68亿元。全年减税降费数额将超过2万亿元，占GDP的比重超过2%，明显高于世界其他国家。深化增值税改革后，增值税高档税率由16%下降至13%，在G20国家中处于中等偏下水平，低于一些发达国家和新兴市场国家。
    刘昆指出，据财税部门测算，减税降费拉动当年GDP增长0.8个百分点，拉动固定资产投资增长0.5个百分点，拉动社会消费品零售总额增长1.1个百分点。当前经济运行处于合理区间，延续了总体平稳、稳中有进的发展态势，减税降费政策发挥了重要作用。
    刘昆同时指出，在肯定减税降费成效的同时，也要看到政策实施过程中仍面临一些困难和问题。一是财政收入压力较大。1~10月，由于减税降费力度超出预期，全国一般公共预算收入增长3.8%，其中税收收入仅增长0.4%。中央和地方财政收入压力较大，完成全年收入预算面临困难。此外，一些省份社会保险基金收支平衡压力也在增大，当期收支出现赤字。二是少部分企业减负不明显。从增值税改革实施情况看，目前所有行业税负都有所下降，但减税降费红利传导机制不畅，个别处在产业链“夹心层”的企业享受政策红利相对有限。少数企业由于购销两端税率降幅不一致、自身管理不完善等原因，出现一时少量增税情况。三是涉企乱收费、乱罚款、乱摊派问题不容忽视。一些企业反映，行业协会、红顶中介乱收费问题仍然存在。在财政收入减收较大的情况下，个别地方非税收入特别是罚没收入增加较多，需要防止其中存在乱罚款乱摊派行为。
    对于下一步减税降费工作考虑，刘昆表示，将在确保财政运行可持续的基础上，继续落实落细各项减税降费政策，推动减税降费政策持续发挥效应。切实加强财政预算管理，指导督促各地开源节流支持减税降费，有条件的地方依法依规有序组织国有金融机构和国有企业上缴利润，加大国有资源资产盘活力度。从目前来看，预计今年地方财政收入可能会出现较大短收；中央财政收入可基本完成预算，如果有少量短收，所带来的支出变化，将通过节省非急需支出等方式实现平衡。此外，要调整优化财政支出结构，牢固树立过紧日子的思想，严格压减一般性支出。落实省级政府主体责任，加大财力下沉力度，抓好基层“三保”工作。落实实施更大规模减税降费后中央与地方收入划分改革推进方案，确保调整完善增值税留抵退税分担机制落实到位，切实减轻部分地区特别是基层财政压力。