    24日至25日，由国务院国资委举办的中央企业负责人会议在京召开。本次会议明确，明年初国企改革三年行动方案将出台实施。国资委主任郝鹏表示，要以落实方案为契机，推动国企改革不断实现新突破。会议还提出，重复投资、同质化竞争问题突出领域的重组整合有望提速，装备制造、化工产业、海工装备、海外油气资产等专业化整合以及煤电资源区域整合将成为工作重点。
    此前在本月20日，国资委召开中央企业重组整合工作座谈会议。国资委副主任翁杰明要求，各企业要更加注重整合方案落实落地、抓好工作统筹、推进文化融合、稳妥有序推进、做好舆论宣传，进一步加大工作力度，深入推进整合融合，充分释放重组红利。国家能源集团、国机集团、中国五矿、招商局集团、中国信科、保利集团6家央企负责人作交流发言。
    根据国资委研究中心11月发布的《中央企业高质量发展报告》，国家能源集团按照国有资本投资公司试点的改革方向，确立了"实施专业化管理-理顺产权关系-逐步分业上市"的三步走战略。集团旗下的小市值上市公司包括龙源技术（300105）、英力特（000635）等。
    中国信科是在2018年6月，由原武汉邮电科学研究院（烽火科技集团）和原电信科学技术研究院（大唐电信集团）联合重组而成。这两大通信央企的"合并同类项"，将重塑通信产业格局，通过业务和资源的整合，给旗下上市公司带来更大机会。集团旗下的小市值上市公司包括理工光科（300557）、高鸿股份（000851）等。