    地产板块26日盘中震荡上扬，截至发稿，万业企业、鲁商发展涨停，新大正涨逾8%，荣盛发展、金地集团涨幅超5%。
    消息面上，近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于促进劳动力和人才社会性流动体制机制改革的意见》。《意见》提出，以户籍制度和公共服务牵引区域流动。全面取消城区常住人口300万以下的城市落户限制，全面放宽城区常住人口300万至500万的大城市落户条件。完善城区常住人口500万以上的超大特大城市积分落户政策，精简积分项目，确保社会保险缴纳年限和居住年限分数占主要比例。
    对此，国泰君安地产团队指出，本次文件提出，要全面取消城区常住人口300万以下的城市落户限制，全面放宽300-500万人口城市的落户条件。在表述上和4月份文件完全一致，但侧重点并不完全相同：城镇化文件更多强调土地、产业、和人的规划，确定了"人钱地"的导入方针，而本文件更多侧重于人才本身，因此，在内容上大幅度增加关于人才激励和人才保障相关内容。整体来看，均是要进一步引导劳动力和人才向大中型城市流动。
    在2010年拉开的需求侧调控大幕，在接下来将逐步被供给侧调控替代，进入到需求侧宽松的历史大周期当中。房住不炒的核心是去金融化，而中国楼市的金融化并不是房产本身，而是土地，因此金融化的是房企、而非居民。该机构认为，当前以金融收缩作为房企调控的主要手段将长期存在，从金融宽松的上行周期步入金融紧缩的下行周期。同时，需求侧将逐步宽松，以达到平稳过渡的目的
    该机构认为，户籍准入、限购限售等政策都将逐步退出，尽管部分城市在因城施策的背景下存在先后顺序，但大方向一定是以放宽有效需求的方式，逐步过渡到企业缩表、居民稳杠杆的市场。在这一过程当中，逐步完成房企淘汰式的供给侧改革，在利润蛋糕缩小的背景下改善竞争格局，模式恰当的企业将受益于竞争格局改善的估值提升。推荐第一类企业包括：万科A、华夏幸福、大悦城、招商蛇口、龙湖集团、中国金茂、融创中国，受益中骏集团控股、华润置地、新世界发展等，第二类企业我们推荐保利地产、金地集团，受益中国海外发展等。当前，基于可持续的基本面，推荐中南建设、蓝光发展、荣盛发展、龙光地产、易居企业控股等。