    军工制造业是典型的高端制造业，是制造强国战略的火车头。随着国企激励政策的大幅放宽，国企改革有望成为市场的热点，军工有望在国企改革中担当重任。市场普遍认为，预计随着各项改革政策如混改、国有资本投资运营公司试点推进、资产证券化继续加速、军品定价机制改革落地实施等，军工行业改革红利亦有望加速兑现。
    市场预期的向好主要来源于改革的持续推进。军工改革包括科研院所改制、混合所有制改革、激励改革、军品定价机制改革等内容。
    2017年我国提出论证军品定价议价规则；2018年8月国资委推出国企双百改革行动方案；2018年11月中航沈飞成为首家实施股权激励方案的军工总体类单位；2019年4月，《改革国有资本授权经营体制方案》出台，国有资本投资、运营公司在股权激励和资本运作等方面获支持。2019年11月国资委印发通知，大幅放开国企激励政策；2019年初至今，中国船舶等陆续推出资产重组或资产置换方案。华泰证券表示，军工改革在持续推进过程中，院所改制和混改加速有利于推动军工优质资产注入上市公司，因此2020年国企改革仍将是军工行业重要的催化剂。
    东北证券研报指出，改革+成长逻辑不断强化，行业景气持续上行，国企改革不断深入，军工行业配置价值不断凸显。从成长层面来看，国防和军队现代化建设进入关键时点，重点武器装备有望持续列装；受益于五年计划“翘尾”效应，今明两年军品订单将较快释放；自主可控深入推进，民品市场将为军用技术和产品打开广阔成长空间。在改革层面，国企混改进入关键时段，军工领域双百行动、混改试点、科研院所转制等试点工作有望深入；股权激励、军品定价机制等改革活动将激发行业活力，提高企业经营效率和盈利能力。
    近期，军工行业亮点频现。12月17日，中国首艘国产航母在海南三亚某军港交付海军，正式服役，命名山东舰，大幅提振了行业信心。中航证券指出，关键装备服役将加速配套及新装备建设。国产航母山东舰从建设到正式服役给我国航母建设提供了经验，将有助缩短新造舰船的建设周期。每一艘航母的建设都需要大量配套装备及设备，而新航母的加速建设将带动上下游如关键材料、元器件、雷达、水面舰艇、舰载飞行器等多方面快速配套。
    招商证券表示，随着“十三五”进入收官之年，五年军品周期进入后半段，行业订单有望加速释放。