    民营经济贡献了80%以上的城镇劳动就业，支持民企和小微企业就是支持就业。
    日前，国务院印发的《关于进一步做好稳就业工作的意见》（下称《意见》）中指出，要加强对企业金融支持，并强调要落实普惠金融定向降准政策，释放的资金重点支持民营企业和小微企业融资。
    对于此次《意见》所提出的“落实普惠金融定向降准政策”，东方金诚首席分析师王青对《证券日报》记者表示，“落实”具体体现在两个方面：一是继续实施普惠金融定向降准措施。预计春节前会有一次降准，并且可能会采取“普遍降准+定向降准”的组合，保证银行有充足的资金为小微企业提供信贷支持。二是强化对银行普惠金融服务能力的考核监管，确保普惠金融定向降准投放的资金可以真正用于满足小微企业融资需求。
    昆仑健康保险资管中心首席宏观研究员张玮在接受《证券日报》记者采访时认为，2020年作为“全面建成小康社会”和“十三五”规划的收官之年，“三大攻坚战”必须完成。将“建档立卡贫困人口”“助学贷款”等作为定向降准的硬性指标，是打好脱贫攻坚战的重要补足。此外，技术创新型企业通常缺乏抵押品，在信贷融资方面比较被动。所以，上述对于定向降准标准的考核，也包含“小微企业贷款、个体工商户和小微业主经营性贷款、以及创业担保”这些范畴。
    值得一提的是，为扩大普惠金融定向降准优惠政策的覆盖面，引导金融机构更好地满足小微企业的贷款需求，使更多的小微企业受益，今年1月2日，央行发布公告，自2019年起决定将普惠金融定向降准小型和微型企业贷款考核标准由“单户授信小于500万元”调整为“单户授信小于1000万元”。
    不过，需要强调的是，对普惠金融实施定向降准政策并不改变稳健货币政策的总体取向。央行有关负责人此前表示，对普惠金融实施定向降准政策建立了增加普惠金融领域贷款投放的正向激励机制，有助于促进金融资源向普惠金融倾斜，优化信贷结构，这属于一种结构性的政策。同时，定向降准政策释放的流动性也是符合总量调控要求的，银行体系流动性保持基本稳定。
    在落实普惠金融定向降准政策的同时，如何确保定向降准资金精准滴灌小微民营企业，张玮认为，中小型商业银行的普惠金融事业部要采取专门的信贷评审、风险管理、资源保障、绩效考核等机制，下放信贷审批权限，实行专业化经营管理，要合理提高小微企业、“三农”、扶贫等业务不良贷款容忍度。
    在王青看来，首先要加强考核监管，包括严格普惠金融小微企业认定标准，完善普惠金融考核指标体系和绩效评价标准等，在源头把控、过程严管、事后考核等方面采取更有力措施。另一方面监管层、特别是银行内部也要把尽职免责落到实处，真正解除一线信贷人员的后顾之忧。最后，当前在解决小微企业融资问题过程中，需要区分优先次序，建议解决融资难问题，然后再着力解决融资贵，这也是当前强化激励相容的一个重要方面。