    一边是丰收的一年让基金经理们情绪高昂，正在积极备战明年；一边是权益基金发行继续高歌猛进，后续增量资金正在路上——这个年底，公募基金一片热火朝天的景象。
    次新基金建仓速度往往真实表明基金经理对市场的态度。通常，新基金建仓期为6个月，若对市场比较看好的话，会快速完成建仓。从四季度成立的次新主动偏股型基金（仅算股票型和偏股混合型）来看，多只产品12月业绩表现已超越同期沪深300的4.19%涨幅，比如万家汽车新趋势、永赢高端制造、兴全合泰、国投瑞银新能源、信达澳银量化多银子等。这些10月、11月成立的产品，很快就把握住市场机遇有所表现。部分基金净值表现也随着大盘涨跌起伏，明显仓位不低。此外，即将上市的招商中证红利ETF，截至12月20日的股票仓位已达94.1%，相比11月22日的成立时间，也是很快速完成建仓。
    实际上，私募基金也在“热火朝天”地布局。数据显示，百亿私募股票仓位仍处高位，12月整体仓位达80.51%，为9月以来最高水平。
    权益市场发行也一片欣欣向荣。数据显示，截至12月25日，目前还有139只基金正在发行，其中权益类基金60只，基本都在12月启动发行。四季度成立的汇添富稳健增长、景顺长城创新成长、兴全合泰都有较好的发行规模。
    为什么这个冬天投资人士都如此积极？从目前基金经理的态度来看，主要有三个原因。第一是中美就第一阶段经贸协议文本达成一致，给市场带来较大正面信心，因此整体做多热情增大；第二，2020年流动性环境应该比2019年更好，也让市场更为积极；第三，不少人士认为，虽然目前领域表现突出，但是明年应该存在结构性行情，尤其更看好一季度表现，因此积极参与市场。
    不少百亿私募对明年市场相当乐观，认为成长股长期牛市来临；2020年，中国股市有超预期上涨的可能；看好硬科技、消费等方向，同时关注5G、医药等细分领域。
    “春季行情”正在展开。有基金经理表示，今年医药、食品饮料等一些优质大白马股个股估值已经较高，也一直是机构投资者配置的重点，下一波行情中要寻找未来更有增长潜力的品种，比如5G、电子基建这样的板块存在结构性机会。