    12月25日，由中国社会责任百人论坛、中国企业社会责任报告评级专家委员会主办，责任云评价中心承办的“2019中国企业社会责任报告峰会”在京举办。会上启动了《中国企业社会责任报告指南（CASS-CSR5.0）》编修，连续第九年发布《中国企业社会责任报告研究（2019）》。
    国务院国资委科技创新和社会责任局社会责任处处长张晓松、工业和信息化部政策法规司综合处处长徐华、深圳可持续发展研究院常务副院长张亚龙、全球报告倡议组织（GRI）董事吕建中发表致辞。
    报告设置的主题篇中，针对沪深300上市公司发布的社会责任报告/环境、社会及管治报告/可持续发展报告等非财务报告构建评价指标，系统评定报告质量，并总结出以下特征：一是中国建筑、民生银行、伊利股份3家企业报告达到五星级，超六成上市公司报告处于三星级以下水平；二是多地上市企业（包括上交所&香港联交所、深交所&香港联交所、上交所&香港联交所&海外上市）报告平均得分领先于单市场上市企业；三是近四成报告披露了社会责任重要议题的识别过程及判定结果，报告实质性有待提升；四是121份报告关键数据信息，特别是环境绩效披露不足；五是113份报告缺少关键指标连续多年数据，报告可比性有待提升；此外，多数报告表现形式单一，创新性不足，有待改善。
    中国社会责任百人论坛由中国社科院学部委员、国家金融与发展实验室理事长李扬、国务院国资委秘书长彭华岗、国家发改委社会司司长欧晓理、国际标准化组织主席张晓刚等26位专家学者2016年10月30日发起成立，以“百人论道，万众聚力”为口号，旨在建立一个政府领导、专家学者、企业家等以个人身份参与的机制，打造中国社会责任发展的高端平台。