    近日，国务院印发《关于进一步做好稳就业工作的意见》（下称《意见》），部署六方面合计26项具体措施全力做好稳就业工作。
    具体来看，在开发更多就业岗位方面，《意见》提出稳定外贸扩大就业，加快跨境电子商务综合试验区建设，做大做强外贸综合服务企业。
    发展跨境电商等贸易新业态是推动外贸高质量发展的重要举措。近期，关于跨境电商的支持政策持续发力。
    2019年10月23日召开的国务院常务会议要求增设跨境电商综合试验区，尽快出台跨境电商零售出口所得税核定征收办法。10月26日，为促进跨境电商企业更好地开展出口业务，国家税务总局发布《关于跨境电子商务综合试验区零售出口企业所得税核定征收有关问题的公告》，该公告将于2020年1月1日起施行。2019年11月19日，中共中央、国务院发布《关于推进贸易高质量发展的指导意见》提出推进跨境电子商务综合试验区建设，复制推广成熟经验做法。
    《证券日报》记者梳理发现，自2015年起，连续5年的政府工作报告均提出促进跨境电商发展。其中，2019年政府工作报告明确提出“新设一批跨境电商综合试验区”。
    2019年12月24日，中国政府网发布国务院批复设立第四批跨境电子商务综合试验区，包括石家庄等24个城市。此前，国务院分别在2015年3月份、2016年1月份、2018年7月份，分三批在杭州、天津等35个城市开展跨境电子商务综合试验区建设。至此，跨境电子商务综合试验区已达59个。
    “根据国务院要求，各个跨境电子商务综合试验区要因地制宜，突出本地特色和优势。”中南财经政法大学数字经济研究院执行院长盘和林12月25日对《证券日报》记者表示，我国跨境电商呈现区域发展不平衡的特点，比如东南沿海城市发展好于中西部城市，因此各个跨境电子商务综合试验区要因地制宜，借助本地特色和优势实现互补发展。
    “东北地区的跨电综合试验区（沈阳、长春、哈尔滨）可借助工业基础雄厚的优势，发展能源、化工、钢铁等行业的跨境贸易，助力传统制造业转型升级；中部地区的跨电综合试验区（郑州、武汉、西安）可凭借‘一带一路’重要节点城市及‘中部崛起’战略，借助区位优势发展联运业务，利用高校资源加大跨境电子商务人才培养等。”盘和林表示。
    公开信息显示，近年来，跨境电商高速增长，成为外贸增长新亮点。据海关统计，2018年跨境电商零售进出口202.8亿美元，同比增长52.3%。
    盘和林表示，近年来，特别是随着“一带一路”的深入推进，跨境电商建设对于稳定外贸扩大就业起到了积极作用。具体来讲，跨境电商建设提升了当地政府招商引资的资本，有助于增强整个城市的创新活力和集中当地进出口企业资源，促进国内外贸相关产业的升级和稳定发展。此外，跨境电商行业的发展还带动社会各界力量创新创业，吸纳了一批具备全球视野、应用技术技能型外贸专业人才，培育了众多跨境电商主体及配套企业，进而提供更多新岗位。