    锂电池概念股26日盘中走势活跃，截至发稿，智慧松德、雪莱特、天齐锂业、万里股份、微科技术、鼎胜新材、智云股份、时代万恒、中国宝安等涨停，百川股份、融捷股份涨幅超7%。
    对于该板块，国泰君安证券表示，在新能源汽车发展趋势不可逆转的大背景下，随着渗透率的提升和单车带电量的提升，动力电池行业具备广阔的发展前景。而且，中国锂电池产业发展的优势，远远不止于政策和需求，更重要的是，中国业已拥有全球最大、最完整的锂电池产业链。按照2030年动力电池需求1950GWH计算，届时电池市场空间在1万亿-1.1万亿元之间。
    该机构认为，虽然日本松下、韩国三星、LG可能仍然拥有一定的技术优势，但考虑到中国拥有更加完整的产业链和更好的成本控制能力，以比亚迪、宁德时代为代表的中国电池企业将在下一个十年逐步缩小差距，并开始引领全球锂电池产业链。
    光大证券支出，根据模型推算，降低动力电池成本的路径包括：更具性价比的材料体系、更精简的电池设计、更低的物料价格、工艺改进、设备改进。根据以上结论，建议关注：（1）宁德时代、比亚迪、国轩高科等优质电池企业；（2）当升科技、璞泰来、恩捷股份、容百科技、贝特瑞等材料龙头企业；（3）先导智能、赢合科技等设备企业。