  　资本流出主要渠道仍是藏汇于民和债务去杠杆化，外汇局暂不会采取“控流出”新措施
  23日，国家外汇管理局在国新办召开新闻发布会，解读一季度外汇收支数据。多项数据显示，一季度跨境资金流动震荡进一步加剧。
  外汇局国际收支司司长管涛表示，当前确实存在资本流出的现象，尤其3月份，在外贸顺差急剧下降的情况下，加之内外部因素叠加，导致跨境资本流出压力脉冲式放大。
  数据显示，3月银行结售汇逆差增至660亿美元，连续第八个月负增长。而1、2月份银行结售汇逆差分别为82亿美元、172亿美元，3月跨境资金流动剧烈波动。一季度，剔除汇率因素影响，银行结汇同比下降20%，售汇增长41%，结售汇逆差914亿美元，较2014年四季度扩大97%。
  管涛解释称，当前资本流出属于意料之中的调整，主要渠道仍然是藏汇于民和债务去杠杆化，不能简单等同于违法违规和隐秘的资本外逃，绝大部分交易都有合法合规的贸易投资背景。
  “当前国内经济下行压力比较大，世界经济处于深度调整之中，美元汇率持续走强，受这些因素影响，境内企业和个人延续了去年以来‘资产外币化、负债去杠杆化’的财务运作，导致即远期结汇减少、购汇增加。”管涛称。
  虽然一季度资本外流压力较大，但管涛强调仍属可承受范围内。管涛认为，国际收支平衡是宏观调控的重要目标，但国际收支平衡并不意味着收支相抵、差额为零，一定规模以内的顺差或者逆差都属于平衡的范畴。实际上，即便前期人民币汇率交易价达到或接近浮动区间上限，市场外汇供给依然充足，没有出现市场恐慌。
  对于未来我国跨境资本流动的趋势，管涛认为仍将呈现震荡走势。一方面，如果导致一季度资本流出的因素继续发挥作用，未来可能促使我国延续跨境资本流出趋势。另一方面，随着改革开放政策红利逐步释放，以及国家微调措施逐步见效等因素叠加，将对人民币汇率稳定和国际收支平衡形成重要支撑。
  “近期我国境内购汇增长较快的一个重要原因，就是有些企业为规避汇率风险提前买入外汇，也就是预防性购汇，其在未来有实际对外支付需求，这部分需求提前释放。实际上，进入3月下旬以来，随着内外部环境好转，境内外汇供求缺口迅速收敛，境内外人民币汇率差价也大幅回落。”管涛称。
  管涛透露，虽然资本外流压力不小，但外汇局暂不会采取“控流出”的新措施，而是会加强监测预警，同时继续深化外汇体制改革。