  昨日，上证指数继续宽幅震荡，不过由于午后"煤飞色舞"的盛景再度出现，金钼股份、中国铝业、陕西煤业、安泰集团等煤炭、有色股强势涨停，起到维稳股指的作用，尾盘上证指数仍顽强翻红。
  不少券商的研究报告指出，经过一季度创业板的疯涨，资源股特别是煤炭、有色板块的相对估值再度被拉开，在宽松政策加码的大背景下，这些股票的估值修复需求强烈。
  20股振幅超10%
  在宽松政策有助于估值重估的预期中，煤炭、有色股昨日"涨"声一片，盘面上再现"煤飞色舞"的盛景。
  截至昨日收盘，有色板块涨3.5%，煤炭板块涨3%，均居行业涨幅榜前列。中国铝业、怡球资源、北方稀土、金钼股份、章源钨业、盛达矿业、宁波富邦、洛阳钼业、陕西煤业、安泰集团、云维股份等先后涨停。此外，还有广晟有色、大同煤业等10多只股票的涨幅超过5%，煤炭、有色板块在盘面上红彤彤一片。
  当然，由于上证指数宽幅震荡，部分煤炭、有色股也出现较大振幅。统计数据显示，昨日有20只煤炭、有色股的振幅在10%以上，包括洛阳钼业、宁波富邦、大同煤业、厦门钨业、中国铝业、安源煤业等。以振幅为13.24%的洛阳钼业为例，昨日该股早盘低开低走，一度跌超3%，直至11时15分开始直线拉升，并于午后继续上行，尾盘封于涨停板，报16.62元，创下历史新高，成交额也放大至11亿元。
  消息面上，主要有财政部昨日公告称，自今年5月1日起取消钢铁颗粒粉末、稀土、钨、钼等产品的出口关税，并对铝加工材等产品出口实施零税率。根据财政部网站刊登的出口关税调整表显示，调整前的稀土金属税率为25%，涉及取消关税的有逾80个商品，调整前的税率分别从5%、10%、15%和25%不等。
  宽松政策加码带动补涨
  昨日"煤飞色舞"的现象再度上演，分析人士认为，这是在央行连续降准和降息，以宽松政策加码对冲经济下行的背景下，二线蓝筹迎来的估值修复行情，投资者可关注行情的持续性。
  齐鲁证券认为，二季度财政政策和货币政策将加速出台，政策放松有望加速房地产市场的回暖，货币政策、房地产政策调控累计效应对二三季度经济有明显的作用，而供需格局显着改善，将导致涨幅滞后的煤炭有色等资源品在后市有强烈的补需求。
  具体到煤炭板块，申银万国认为，周末央行启动降准幅度超出市场预期，将为持续恶化的基本面进一步释放流动性，短期油价反弹以及流动性宽松将推动煤炭板块迎来阶段性反弹。中信建投也表示，二季度是做多煤炭板块最佳时机，板块有望在"政策+补涨"带动下完成从跟涨到领涨的转变。
  对于有色板块，国金证券称，当前美元指数阶段性调整、财政刺激有望加码，加上多种金属价格已经处于低位，甚至处于平均成本的下方，有色板块面临转型与改革政策推动机遇，应加大配置。国泰君安也认为，降息、降准等政策的节奏正在加快，后期财政支出和货币宽松有望加速，大宗金属价格的最差时点或已过去，有色板块值得增持。
  不过，在今年这轮普涨行情中，煤炭、有色股也没有缺席。统计显示，今年以来涨幅超过50%的煤炭、有色股有40多只，不计西部黄金、华友钴业两只次新股，由爱使股份更名而来的"游久游戏"、亚太科技、盛屯矿业和中金岭南等4只股票的股价已翻番，株冶集团、永泰能源等股票的涨幅也超过90%。
  从市盈率上看，一部分煤炭、有色股的估值也已不低，如宁波富邦的市盈率已经过千倍，广晟有色、宝钛股份的市盈率也在900倍左右。不过，从绝对股价来看，煤炭、有色股目前股价相对较低，近九成股价在30元以下，10元以下的股票也有20多只，包括平煤股份、远兴能源、山煤国际、神火股份、中国铝业等。