今日，中国首届钢铁产业电商大会于杭州举行。此次电商大会立足于"互联网+"浪尖，站在钢铁电商潮流风口，将共同对话钢铁电商新理念与新业态，探讨钢铁电商发展和企业转型升级新路径。
分析人士表示，加快钢铁工业化与互联网化的深度融合必然给传统钢铁产业带来巨大的变革。钢铁电商促使的商业模式创新和转型，也会带来钢铁产业采购模式、营销模式、管理模式、盈利模式的深刻变化，提高整个产业链的运作效率，降低产业和企业的运行成本。钢铁业和互联网"混血"，诞生出来的钢铁电商，正在不断改变钢铁行业的产业布局。
随着"互联网＋"新理念的迅速传播，钢铁业界最热门的话题马上向钢铁"互联网＋"升级，杭钢股份、太钢不锈、南钢股份、宝钢股份等多家公司纷纷从传统的贸易商向依托互联网技术的电商平台转变，资本市场上，上述公司股价表现也引起广泛关注。
据《证券日报》统计显示，昨日，钢铁股中，仅鲁银投资微跌外，其余个股均跑赢大盘实现上涨，其中，马钢股份、太钢不锈强势涨停，金洲管道涨幅为9.29%，河北钢铁、新钢股份、山东钢铁、南钢股份、安阳钢铁、武钢股份、鞍钢股份、重庆钢铁、宝钢股份、凌钢股份等个股涨幅也均在4%以上。
值得一提的是，据中物联钢铁物流专委会的最新调查，目前全国钢铁类电子交易平台已增至178家，在全国大宗电商平台总数中占到27.6%左右，呈现"井喷"态势。去年全国第三方钢铁电商平台交易量（自营＋撮合）超过6000万吨，总交易额破2000亿元大关，全国钢材网上销售量的占比已悄悄达到了近10%。
除此之外，当前钢铁板块所面临的消息面刺激丰富多样，"一带一路"、京津冀一体化以及资源税改革等多个概念均对钢铁板块形成巨大利好，与此同时，钢铁行业整体供需形势较前期有所改善，加之政策宽松预期和季节性因素，钢市回暖动能正在逐步聚积。在此背景下，分析人士指出，近几年来一直处于颓势沦落为"白菜价"的钢铁股终于站上了"风口"，并爆发出强力的拉涨行情，后市值得期待。
在投资标的选择上，《证券日报》记者采访了部分业内分析人士，综合分析人士的观点，可从以下四条主线布局钢铁板块投资机会：一是，盈利更加确定、估值水平更低、流动性更好的钢铁龙头股：宝钢股份、鞍钢股份、河北钢铁、马钢股份、太钢不锈、新兴铸管等；二是，受益于国企改革标的股：新兴铸管、宝钢股份、杭钢股份等。三是，伴随着工业结构转型升级，以军工为代表的高端装备制造业和汽车等耐用消费品需求提升将有望推动特钢行业快速增长，相关龙头股主要有：大冶特钢、方大特钢、抚顺特钢、中原特钢等。四是，借力智能化和电商发展，优化提升钢铁供应链，提供具备成本和效率优势的服务，相关标的股，宝钢股份、欧浦钢网、五矿发展、上海钢联等。