    自河北雄安新区设立以来，其一举一动都能撩拨市场的神经。近日，国土资源部部长姜大明主持召开部党组理论学习中心组学习（扩大）会议。会议提出，要充分发挥国土资源管理对雄安新区规划建设的服务保障作用。经与河北省和雄安新区共同研究，国土资源部计划将雄安新区作为国土资源管理改革试点和创新政策的先行先试区，重点从保障用地需求、土地供应政策、城市地质调查、不动产统一登记和土地税费相关政策等方面给予支持。
    易居研究院智库研究中心总监严跃进在接受《证券日报》记者采访时表示，从国土资源部此次政策支持的要点来看，预计后续还会有各类新的创新和配套政策出台。
    对于雄安新区而言，土地供应与房地产把控可以说是一个无法回避的大问题。许是意料到雄安新区成立后会有大量炒房团蜂拥而至，故而在消息传来的第二天，雄县房产市场交易、户口迁入已全面冻结。同一天，安新县人民政府召开会议，要求禁止炒房行为。随后，雄安新区于4月3日召集雄县、容城、安新三县村以上干部会议强调管控，包括人员的管控，房价、地价管控等，防止炒作行为影响投资。随着雄安新区及周边地区调控措施的加强，曾经蜂拥而至的炒房团目前已不见踪影。
    "房地产市场中的土地供应会是一个大的方向。"严跃进认为，此次国土部提到的在新区土地供应政策方面给予支持，预计会采取"涓涓细流"的供应模式。对于此类土地市场的发展，当前或有几个自我约束，即不盲目供地、不让房价过快上涨、不追求房地产开发为主的城市建设模式等。在这几个约束条件下，供地政策相对来说会有更好的持续性和科学性。