    5月2日上午，河北省与财政部在石家庄举行工作交流座谈会，就雄安新区规划建设进行深入对接。河北省委书记、省人大常委会主任赵克志，河北省委副书记、省长许勤等，与财政部部长肖捷一行座谈交流。
    肖捷指出，设立雄安新区是千年大计、国家大事。财政部将认真落实习近平总书记重要指示精神，按照党中央、国务院决策部署，抓紧与有关方面对接沟通，进一步创新体制机制，尽快研究提出具体措施，全力支持雄安新区的规划建设。同时，将继续加大对河北提升基本公共服务水平、大气污染治理、化解过剩产能等的支持力度。
    赵克志指出，设立雄安新区，是以习近平同志为核心的党中央作出的一项重大历史性战略选择。我们切实增强“四个意识”，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，坚决拥护和贯彻党中央、国务院关于设立雄安新区的重大战略决策，坚决肩负起党中央赋予的主体责任，认真抓好总书记重要讲话和中央通知精神的传达学习，依法依规加强严管严控，深化完善新区规划编制，深入细致做好群众工作。希望财政部给予更多的指导和支持，共同推动新区规划建设开好局起好步。
    分析人士表示，可以判定，在财政部出台具体帮扶措施之后，各项建设将迅速展开。房地产、钢铁、水泥、有色金属、装备制造业、新能源、环保产业等相关行业，将迎来新一轮增长机遇期，产业发展长期利好。
    建设雄安新区对区域生态环境质量提出了更高的要求，将为白洋淀乃至整个京津冀生态环境治理带来新的契机。广发证券环保分析师郭鹏认为，雄安新区的设立，破解了京津冀环境治理的长期困局——河北依赖现有产业结构发展经济，而北京较高环境要求依赖周边治理之间的矛盾。这意味着京津冀地区生态环境治理出现重大突破，对该区域推进环保治理和供给侧改革给予了强力支撑。
    也有专家认为，在当前形势下，依靠大量的财政投入可能有些困难。在中国经济增速放缓的大背景下，雄安新区建设靠财政大投入、大项目拉动的可能性将减小，更可能通过税收激励等方式，激励民间资本真正融入，而PPP模式无疑是一种比较可行的选择。