开篇语：自2015年12月份中央经济工作会议提出"三去一降一补"以来，在多方面施策作用下，国内降低实体经济企业成本工作取得显着成效，实体经济企业综合成本合理下降，盈利能力有所增强。本报今起刊登实体经济降成本系列报道，从降低企业税费成本、融资成本、要素成本等方面深入分析降成本政策发力效果与可持续性，努力探讨多部门合力降成本，提高经济发展质量的长效机制建设问题。
今年我国继续在降低实体经济企业成本方面发力。自3月28日以来召开的7次国务院常务会议均涉及减税降费问题，并针对性地出台了一揽子"真金白银"的减税降费政策措施，今年全年减税降费将达到1.1万亿元。专家认为，这体现了政府为市场减负的决心，将会极大地激活市场活力。
吉林省财政科学研究所所长张依群对《证券日报》记者表示，这些减税降费和相关减负政策传递的政策信号非常明确，就是迅速加大为企业减负力度，加快鼓励企业技术创新和核心竞争力提升，加强行政审批等"放管服"改革尽快落地，突出税费是企业利益、时间更是企业效益的全新理念，用减税降费政策助推企业快速转型升级，助推政府管理服务更好地实现和市场经济对接，助推经济健康可持续发展。
增值税和所得税减税效应大
3月28日、4月4日召开的两次国务院常务会议都提出减轻市场主体负担，两次会议共提出降低增值税税率、降低企业职工基本养老保险单位缴费比例等8方面措施，将为市场减税降费超过7000亿元。
今年增值税成为减税"重头戏"。 5月1日起,我国将两档增值税税率下调到16%、10%,同时统一增值税小规模纳税人标准，对装备制造等先进制造业、研发等现代服务业符合条件的企业和电网企业在一定时期内未抵扣完的进项税额，予以一次性退还。此次三项增值税改革预计将减税4000多亿元。
张依群表示，从目前已经出台的减税降费政策看，最有效的是增值税两档税率各下调1个百分点，因为这个政策覆盖面最广，涉及行业最多，时效性最长，企业无论是直接减负还是间接减负效果最大，其政策具有很强的传导效应，对我国各行业发展都会产生重大影响，特别是对制造业结构调整优化和运输服务业成本降低作用明显。
中国社会科学院财经战略研究院副研究员蒋震也对《证券日报》记者表示，在所有的减税降费政策中，流转税的减税效应相对较大。因为流转税对企业、市场主体的影响相对较大，所以在流转税方面做优化调整，它的作用会更加明显更加强烈。比如，增值税改革、降关税都是实招、硬招。
值得注意的是，国家发改委等四部门日前发布《关于做好2018年降成本重点工作的通知》（简称《通知》）提出，持续降低税费负担，通过结构性减税支持实体经济发展。统筹推进增值税改革，优化调整增值税税率。
4月12日召开的国务院常务会议，决定从2018年5月1日起，将包括抗癌药在内的所有普通药品、具有抗癌作用的生物碱类药品及有实际进口的中成药进口关税降至零，使我国实际进口的全部抗癌药实现零关税。较大幅度降低抗癌药生产、进口环节增值税税负。
4月18日、4月25日召开的国务院常务会议共提出了8项减税措施，其中6项跟所得税优惠有关。例如，在落实好科技人员股权奖励递延纳税优惠政策的同时，对因职务科技成果转化获得的现金奖励给予税收优惠；将享受当年一次性税前扣除优惠的企业新购进研发仪器、设备单位价值上限，从100万元提高到500万元。
上述四部门《通知》提出落实支持创业创新的税收优惠政策，落实对中小微企业、科技型企业的税收优惠政策，下调部分产品进口关税。并进一步清理规范经营服务性收费，依法查处各类涉企违法违规收费。
万博新经济研究院副院长刘哲对《证券日报》记者表示，2018年以来，普惠性的增值税降税政策和结构性的所得税减税政策相结合，密集且持续的减税降费政策，反映了积极的财政政策更注重精准发力，通过减税降费直接提升企业的投资回报率，用市场化的手段提升民间投资的积极性，激发微观市场的活力，有助于新供给的形成和新动能的壮大。
刘哲认为，从减税方式来看，直接降低大税种的税率，见效更快、受惠面更广，对于企业投资积极性的提升也更大。从减税收益主体来看，对于处于不同发展阶段的行业或企业进行同样规模的减税，其效果并不相同。对于生物医药、集成电路等新供给行业减税，会在企业生产中以乘数效应反哺再投资规模，更有利于激发其供给潜力，对于经济增长和转型产生更为有效的推动作用。而对于钢铁、煤炭等供给老化的行业进行减税，其对于经济增长和转型的效果并不明显。
此外，最近的两次国务院常务会议提出了降低制度性交易成本和降低实体经济物流成本的措施。5月2日提出，采取措施将企业开办时间和工程建设项目审批时间压减一半以上，进一步优化营商环境。5月16日提出， 2018年5月1日至2019年12月31日，对物流企业承租的大宗商品仓储设施用地减半征收城镇土地使用税。今年7月1日至2021年6月30日，对挂车减半征收车辆购置税等。上述措施加上增值税率调整后相应下调铁路运价，预计全年降低物流成本120多亿元。
张依群表示，本轮减税降费覆盖面之广前所未有。无论是生产制造还是运输服务，无论是制度创新还是科技研发，无论是刺激投资还是鼓励消费，无论是设备更新还是利润分配，无论是重点行业还是中小微企业，无论是经营生产还是民生保障，可以说绝大多数企业和个人都在此轮大规模减税降费中受益，全社会、全领域的运行成本得到明显降低。
未来还有持续减税空间
展望下一步减税降费，蒋震表示，政策对未来加快培育新动能政策达成共识，减税还会持续，预计随着减税将会优化政府职能，改善政府的供给侧，这是一个重要的趋势。
蒋震建议，在未来流转税政策方面，需要进一步推动增值税优化，比如，简并税率，推进税率单一化改革。此外，继续实行所得税优惠政策。该政策的制定与当前一些重大的改革政策相关，比如，鼓励科研成果转化、企业创新创业，鼓励企业用新的技术来替代原有的传统的生产方式，都是未来所得税政策支持的重点和范围。
张依群表示，增值税改革还会继续深入推进，逐步简化税率级次，优化税率设置，调整税制结构，实现我国供给侧和消费侧改革双升级。除了增值税改革继续推进外，消费税、企业所得税和个人所得税等重点税种改革依然值得期待。此外，政府在鼓励投资拉动消费方面还有很多工作可以做，特别是建立公平竞争的良好市场秩序，培养良好的营商环境，提升各级政府部门的服务意识和能力，倡导全社会特别是企业家的创业创新价值，继续放宽体制内科研人员的收入分配制度限制等。
刘哲表示，未来还有持续减税空间，尤其对于先进制造业、现代服务业等新供给行业，相较于增值税，减免企业所得税的效果将更为显着，空间也更大。中国经济的未来取决于新供给，将来会创造哪些新需求，形成多大的增长新动能。缓解这些企业在初创期的资金压力，加速进入企业的供给扩张阶段，对于整体经济的高质量发展起到更有效、更迅速的推动作用。