  距离国家主席习近平明确提出"今年将相当幅度降低汽车进口关税"仅仅1个多月时间，备受关注的汽车进口关税下调政策迅速出台。
  国务院关税税则委员会昨日印发公告称，经国务院批准，自2018年7月1日起，将税率分别为25%、20%的汽车整车关税降至15%，降税幅度分别为40%、25%；将税率分别为8%、10%、15%、20%、25%的汽车零部件关税降至6%，平均降税幅度46%。
  公告表示，我国维护多边贸易体制，此次降低汽车进口关税是我国进一步扩大改革开放的重大举措。降税后，我国汽车整车平均税率13.8%，零部件平均税率6%，符合我国汽车产业实际。
  公告指出，相当幅度降低汽车进口关税，将有利于推动供给侧结构性改革，促进汽车产业结构调整和转型升级，引导汽车产品提质增效，丰富国内市场供给，满足人民群众多样化需求，给国内消费者带来更丰富更实惠的消费体验。
  对于我国主动降低汽车进口关税的原因，国务院关税税则委员会办公室有关负责人表示，一是中国基于发展需要作出的战略抉择。主动相当幅度降低汽车进口关税，有利于扩大进口，推动汽车产业在更加开放的条件下实现高质量发展。二是汽车产业推进供给侧结构性改革和转型升级的需要。关税是合规的保护手段，但关税保护要适度，降低汽车进口关税，有助于产业加强竞争，调整结构，加快转型。三是满足消费升级的需求。降低汽车进口关税，有利于满足人民日益增长的美好生活需要，扩大内需，为中国经济发展带来更多动力和活力。
  对于降税后汽车价格能下降多少，上述负责人表示，汽车价格是由多方面因素决定的，进口关税只是其中的因素之一。从汽车售价看，厂商确定的市场指导价在很大程度上决定了汽车的最终售价，关税与厂商市场指导价之间有一定联系，降低关税是降价的因素，但汽车是否降价以及降幅多少都是市场行为。
  "以在我国市场指导价约90万元的进口汽车为例，该车进口到岸价24万元人民币，关税税率25%时，关税税额为6万元。关税税额占厂商在我国市场指导价的7%。此次降税后，关税税率由25%降为15%，这款进口车将征收关税3.6万元，相比降税前减少2.4万元。受降低关税影响，汽车进口环节增值税和消费税也将相应降低。"该负责人说。
  对于下一步会否考虑进一步降低进口关税，上述负责人表示，降税后，我国汽车进口关税税率介于3%至15%之间，已比同处于发展中的国家平均水平低。以9座及以下小型客车横向比较看，我国关税税率为15%，欧盟为9.8%、韩国为8%、印度为60%、巴西为35%。总的来看，我国汽车降税后的关税税率水平符合我国产业实际。这次相当幅度降低汽车进口关税后，汽车产业需要有一个逐步适应的过程。汽车整车及零部件是否会继续降低进口关税，将主要根据汽车产业的竞争力和发展变化情况而定。