    午后，动力煤期货跌停，焦煤跌超5%，焦炭跌超4%。与此同时，A股煤炭股也全面下挫，兖州煤业盘中触及跌停，中国神华、山西焦化和潞安环能等多股跌逾6%。
    据上证报消息，记者经多方求证得知，政府相关管理部门21日下午召开煤电工作会议，主要讨论控制电煤价格，要求各方执行相关措施，力争在6月10号前将5500大卡北方港平仓价引导到570元/吨以内。
    具体措施如下：在现有电煤长协合同量的基础上，新增2～3亿吨铁路配置运力的产运需三方长协合同，包括新增合同量和原来没有配置铁路运力的长协合同重新配置铁路运力，要求本周五（25号）前汇总报到国家发改委运行局；
    要求神华、中煤带头先把5500大卡的月度长协价格降到绿色区间570原每吨以内（现价596、同煤630）；
    要求各央企、重点省属电厂不要高价抢购电煤，在现有基础上降低5天左右库存，以稳定煤炭市场平抑煤价，待价格回归合理区间（预计时间2～3周）后再补充库存，期间如果因为合理下降库存出现供应紧张，发改委协调铁路予以抢运保障；
    进口煤方面在不超去年总量的基础上定向支持发电企业，通关、质检等方面予以便捷。
    同时，国家发改委办公厅和国家市场监管总局办公厅近日联合发布通知，公布煤炭市场违法违规行为举报方式。通知指出，公布煤炭市场违法违规行为举报方式旨在进一步规范煤炭市场秩序，保障煤炭上下游企业合法权益，避免违法违规行为破坏正常的供求平衡关系，有关部门将加强煤炭市场监管，严厉打击违法违规炒作煤价、囤积居奇等行为。
    通知明确，如发现以下三类扰乱煤炭市场行为的，可及时反映。三类扰乱煤炭市场行为包括煤炭生产经营企业或者其他单位相互串通，操纵市场价格，推动煤炭价格较大幅度上涨的；煤炭生产经营企业、相关社会组织、价格指数编制机构以及其他为煤炭交易提供服务的机构，捏造、散布涨价信息或利用其他手段哄抬价格，扰乱市场秩序，推动煤炭价格过快、过高上涨的；除生产自用外，超出正常的存储数量或者存储周期，在市场供应紧张、价格发生异常波动时期恶意囤积煤炭、囤而不售的。
    天风证券冶小梅认为，从具体细则来看，此次调控政策是非常严厉的，截止上周五CCI5500报价657元/吨，已超过去年夏季的峰值645元/吨，周报中也提示了“关注政策调控风险”。此次调控措施出台，不管是从直接力度上还是市场情绪上都对动力煤价形成一定压力。另外，从基本面看，梅雨季节即将来临，下游工地施工进度受影响，水电出力增加，上周的异常高温也被雨水浇灭了些，总体来看，动力煤下游需求受到一定影响。二者叠加下，短期动力煤价可能会有回调。
    