    近年来，价值投资之风气逐渐在A股市场盛行起来，研究公司的基本面成为投资决策的重要依据之一，这使得往年一度火爆的高送转和摘帽等主题炒作大大降温。不过，近期ST个股表现有所活跃，今日摘帽的沈阳机床开盘涨停，ST信阳、*ST万里和ST保千里等多股盘中涨停。
    分析认为，高风险的ST股票近期之所以被投资者追捧，主要在于年报业绩披露即将进入高峰期，被冠上ST或*ST头衔的公司一般都拥有比较大的动力去改善公司基本面的窘迫现状，从而在年报业绩披露之际顺利摘帽。
    一般情况下，ST个股主要指公司存在财务异常状况或其他异常状况，被认为投资风险较大。但是经过一番努力后，公司基本面在一定程度上又存在凤凰涅槃的情形，这也就吸引着不少投资者介入。
    据统计，ST个股改善公司基本面的方式主要有以下几种：
    1、公司自身经营情况好转，主营业务实现盈利。交易机会在于业绩改善向市场传递估值修复信号。
    2、重组、借壳或资产注入改变经营业务以实现盈利。这种“另起炉灶”的方法获得了市场再次定价的机会，一旦成功便涨幅明显。
    3、通过债务重组、资产处置等手段为公司减负，保留干净的壳资源。实现当期净利润扭亏的同时短期稳定的现金流可能有助于未来主营业务发展。
    另外，安信证券根据往年ST个股表现情况分析认为，ST个股存在投资周期，ST股票脱帽摘星潮多集中在每年的3月-5月间，正是上市公司年报披露的密集时期。但ST个股的投资机会主要在年报业绩预披露和年报披露两个期间，其中，业绩预告发布后介入的策略无论从绝对收益还是胜率方面都明显优于年度报告披露日布局。
    目前，年报业绩预披露已经完成，中小创业绩快报也于昨日收官，但在此期间，ST板块表现并不突出，Wind统计的ST概念指数在1月份年报业绩预披露高峰期曾大跌逾9%，但进入2月中旬后，随着中小创个股持续反弹，此前连续调整的ST板块也接连上涨，2月中旬至今，ST板块指数已经累计涨逾10%，明显好于同期沪指。
    关注具备摘帽预期个股
    值得注意的是，近期表现较好的ST个股多以近期公布2017年年报且业绩亮丽的个股为主。*ST华菱自2月12日至2月28日，期间累计涨近17%。公司此前公告，2017年公司实现营业收入765.11亿元，同比增长53.60%；实现净利41.2亿元，扭亏为盈，去年同期净利亏损10.55亿元。基本每股收益1.3665元。同时，公司于2018年2月12日向深圳证券交易所提交了关于撤销公司股票交易退市风险警示的申请。
    披露年报业绩的ST个股表现情况
    据统计，截至目前，除了ST生化、*ST烯碳和ST明科等少数几家公司为披露年报业绩预告或者业绩快报外，其他ST板块内个股均已对公司2017年业绩进行了预告，并且有45家公司年报业绩为正，38家同比扭亏，后期或存在摘帽的可能性。