    3月1日早盘，分散染料概念股走强，截至发稿，吉华集团涨近7%，亚邦股份涨近5%，浙江龙盛、闰土股份、航民股份等个股纷纷拉升。
    消息面上，据行业网站消息，分散染料将迎来春节后的第一次提价，其中，常规分散黑上调5000元/吨，挂牌价达到50000元/吨，这也是分散黑两年来的最高价格。环保高压下，小的染料产能退出，分散染料生产厂家更加集中，龙盛、闰土、吉华具有分散染料的定价权优势。印染企业受各种成本上涨影响，染费上调已成为必然。
    广发证券表示，国内染料行业集中度较高。按生产地区来看，国内染料生产企业主要集中在浙江和江苏两省，两省的分散和活性染料产能占全国产能的80%以上。按生产企业来看，行业近3年分散染料和活性染料CR3分别保持在60%和45%以上。春节后，传统需求旺季到来，印染企业进入新一轮补库存阶段，对染料需求大幅增加，染料供需关系有望改善。投资标的：建议关注浙江龙盛、闰土股份、安诺其等染料龙头企业。
    中金公司也表示，看好春节后需求旺季来临推动染料涨价，龙头公司将受益。春节后下游印染企业陆续开工，逐步进入旺季，而受环保、安全监管等的持续收紧，目前染料和印染行业库存均处于低位，需求旺盛，有利于推动染料继续涨价。染料行业集中度高，分散染料CR5超过70%，活性染料行业CR5接近60%。龙头公司具有规模优势、环保优势与产业链优势，将受益于染料涨价。我们测算，染料价格每上涨1,000元/吨，闰土股份/吉华集团/安诺其/亚邦股份净利润分别增厚1.06/0.57/0.36/0.16亿元。