    随着供给侧结构性改革的深入推进，去年房地产市场在抑制投资投机性需求以及稳定市场预期方面，取得了较为明显的成效。
    安居客房产研究院首席分析师张波在接受《证券日报》记者采访时表示，2018年是房地产市场处于房地产大周期中的关键时点。预计今年对于楼市的精准调控和对住房租赁市场的建设发展将成为全国“两会”中的热议焦点。
    总的来看，2017年房地产市场经历了史上最为密集的政策出台年。据不完全统计，2017年全国房地产调控政策发布接近110个城市与部门（县级以上），发布的调控政策次数多达270次以上，并且在“五限”政策约束下，一线城市及部分热点二线城市和环一线城市房价均出现明显降温。
    值得关注的是，近日国家统计局公布的2018年1月份70个大中城市商品住宅销售价格统计数据显示，70个大中城市中15个热点城市新建商品住宅销售价格继续保持稳定。而从城市数量来看，1月份房价上涨的城市数量，由去年12月份的57个减少到52个，可以看出，各地仍在严格执行楼市调控政策。
    恒大研究院副院长夏磊告诉《证券日报》记者，房地产市场在短期调控达到预期效果后，今年要充分贯彻“房子是用来住的，不是用来炒的”的定位，预计长效机制建设将提速，促进房地产市场平稳发展将成为政策要义。在这个维度上，房地产调控会长短结合，短期行政调控手段逐渐退出，长期市场化机制会逐步建立。同时今年也会结束房地产开发和租赁发展不平衡的现象，配合政策红利，运用市场化手段发展租赁，通过立法保障租赁权益，实现租购并举。而在土地上，预计今年供地形式会更加多元化。以盘活存量土地为目标，企业、农村集体用地会更加灵活地推向市场，实现土地和住房的多主体供应。