    今日早盘，海南板块活跃走强，截至发稿，海峡股份涨6.84%，海南高速，罗顿发展，海汽集团，珠江控股，罗牛山，洲际油气，海南瑞泽，海南椰岛等股涨超2%。
    国泰君安分析认为，海南三十年庆典，也是全球化推进的开始。2018年1月初的达沃斯论坛上，刘主任表示“将利用改革开放40周年的机会，推出新的、力度更大的改革开放举措”。在2018“改革开放”主线下，区域或将成重要突破。海南三十周年庆也恰逢本年，而早在2015年发布的《海南省总规划纲要》，至今具体规划还在市场期待中。市场认为2018年是海南未来设定的关键年，但对具体方向与后续发展进度存在分歧，认为海南在新规划中最有看点的方向仍在旅游开放上。以此为抓手吸引国际游客，将带来海南经济新动力。
    回顾历史发现，周年庆对当年区域指数带来具备持续性的行情。对2015年的新疆60周年庆和西藏50周年庆，以及2017年的内蒙古70周年庆进行回溯，发现在周年庆发生之后，三个区域指数的相对大盘超额收益均延续了一段时间。新疆区域振兴指数在3个月以上时间，而西藏指数虽然在一个月的时间内略低于大盘涨幅，但在两个月和三个月的区间内都明显跑赢大盘。内蒙古指数相对大盘的超额收益则是从庆典后持续了近一个月，随后在第二个月中收敛后再次扩大。认为，即使只考虑庆典事件，也有望为海南板块带来相对收益。