时下，正值上市公司年报披露期，而酒行业内上市公司截至目前仍未有公司发布正式年报。从已经发布业绩预告或业绩快报的酒企数据来看，去年，在消费升级的大背景下，多数酒企实现了业绩的同比增长。
《证券日报》记者通过Choice数据统计显示，截至2月28日，沪深两市35家酒类上市公司（包括白酒、啤酒、黄酒、葡萄酒以及其他酒类）中，有16家酒企发布了2017年业绩预告或业绩快报（洋河股份、青青稞酒、珠江啤酒同时发布了业绩快报），其中12家酒企2017年业绩数据预喜。
逾七成酒企业绩预喜
根据酒企发布的预警类型来看，水井坊、洋河股份、今世缘3家公司表示业绩略增，海南椰岛、兰州黄河2家公司预计扭亏，青青稞酒、中葡股份2家公司首亏，皇台酒业继续亏损，金种子酒预减，重庆啤酒、贵州茅台、酒鬼酒、山西汾酒、舍得酒业和珠江啤酒6家公司预增。会稽山业绩快报显示，去年公司实现了营收和净利润20%以上的增长。
统计显示，16家公司中有12家公司业绩预喜，占比达75%。从具体数据来看，舍得酒业去年以净利润最大增幅99.5%成为目前16家酒企中业绩增幅最大的公司。公司预计2017年实现归属于上市公司股东的净利润盈利1.3亿元至1.6亿元，同比上年增长62.1%-99.5%。
对于业绩增长的原因，舍得酒业表示，在报告期内，公司大力推进营销改革，积极进行产品梳理和渠道变革，市场不断拓展，产品销售收入增加。另外，随着公司产品结构的优化，中高档产品占比上升，产品毛利率提高。
而重庆啤酒以净利润最大增幅82%排在已经发布业绩预告或快报的酒企中第二位。重庆啤酒预计2017年实现归属于上市公司股东的净利润盈利3.3亿元，同比增加约82%。
另外，贵州茅台预计2017年实现归属于上市公司股东的净利润盈利264.18亿元左右，同比增加58%左右；今世缘、水井坊、酒鬼酒和山西汾酒均预计业绩同比增长。而海南椰岛和兰州黄河预计业绩亏损。
而根据珠江啤酒、洋河股份和会稽山发布的2017年业绩快报显示，在报告期内，上述3家公司实现营收分别为197.69亿元、37.63亿元、12.86亿元,与上年同期相比分别增长15.05%、6.22%和22.72%;实现归属于母公司股东的净利润分别为：65.98亿元、1.86亿元、1.78亿元，同比增长分别为13.23%、64.15%和25.72%。
对于业绩预喜的原因，《证券日报》记者梳理各家公司给出的理由发现，消费升级、高端酒发力销量增长、产品结构调整到位，毛利率增加成为酒企业绩增长的主要理由。另外，在业绩扭亏的公司中，也包括上市公司证券投资带来的受益。
3家酒企业绩亏损
与上述业绩预喜的公司相比，青青稞酒、兰州黄河、皇台酒业3家公司则发布了2017年业绩亏损的预告。其中，青青稞酒和兰州黄河是首亏，而皇台酒业则是续亏。
青青稞酒预计2017年实现归属于上市公司股东的净利润亏损8500万元至1.1亿元，对于业绩亏损的原因，公司给出了多个理由，包括收购中酒时代形成的商誉将全额计提商誉减值17935.54万元，以及产品销售政策调整、产品迭代因素等影响。
不过，青青稞酒还在业绩预告中强调称，不含商誉减值因素，公司2017年度实现归属上市公司股东的净利润为7000万元至9500万元。2017年末，公司自有资金(包括保本型理财资金、期末现金及现金等价物余额)超过5亿元，现金流充裕，资产负债率持续维持在较低水平。公司持续盈利能力未发生重大不利变化。
而中葡股份预计2017年实现归属于上市公司股东的净利润亏损8500万元至1亿元，公司对于业绩亏损的原因归咎于主营业务影响和非经营性损益的影响。
公司表示，2017年国内葡萄酒行业整体尚未调整到位,继续受国内需求下降,进口葡萄酒产品冲击国内市场的影响,市场竞争日益激化。目前公司仍处于市场开拓阶段,品牌的知名度及市场份额的占有率偏低；2017年公司取得银行理财产品收益为1810.10万元,且未进行处置资产类交易。
透过上述酒企业绩可见，酒行业的竞争会越来越大，白酒企业受益于高端白酒量价齐升，企业实现业绩的高增长，而缺乏品牌优势的酒企则日子相对困难。葡萄酒企业则受行业调整、企业品牌力不强等因素影响，企业的生存压力依然很大；而啤酒企业经过调整，2017年提质增效效果明显。黄酒企业会稽山业绩向好，则与公司市场拓展与营销改革有关，同时，公司的内控管理、对外收购也增强了公司的盈利能力。