  智云股份（300097）今日披露定增预案，公司拟向不超过5名特定投资者非公开发行不超过4000万股，募集资金总额不超过10亿元。本次非公开发行股票的定价基准日为发行期首日，发行价格不低于发行期首日前二十个交易日公司股票均价的90%，或不低于发行期首日前一个交易日公司股票均价的90%。
  募资中，2.52亿元拟投入3C智能制造装备产能建设项目，2.32亿元拟投入锂电池智能制造装备产能建设项目，2.73亿元拟投入南方智能制造研发中心建设项目，2.43亿元拟补充流动资金。
  资料显示，智云股份主营业务为成套智能装备的研发、设计、生产与销售。目前，公司已形成汽车智能制造装备、平板显示模组智能制造装备、锂电池智能制造装备三大业务板块，深化和完善了公司在智能制造装备领域的战略布局。本次非公开发行的募集资金到位后将全部投入公司主营业务相关的智能制造装备领域。
  预案显示，3C智能制造装备产能建设项目实施主体是智云股份，项目建设地点位于大连普兰店经济开发区，建设期为2年，建成后将形成触控显示模组、摄像头模组、指纹模组生产线的成套装备生产能力。项目完全达产后，预计每年可生产触控显示模组生产线30条、销售收入25500万元，摄像头模组生产线10条、销售收入9400万元，指纹模组生产线15条、销售收入13500万元，合计每年生产55条整线、销售收入达48400万元。本项目建成后将横向拓展公司在3C产品及整线设备智能制造领域的综合服务能力。
  其次，锂电池智能制造装备产能建设项目实施主体是智云股份，项目建设地点位于大连普兰店经济开发区，建设期为2年，建成后将形成 18650圆柱动力电池智能化生产线、方形动力电池智能化生产线、电池PACK智能生产线的整线生产能力。项目完全达产后，预计每年可生产 18650圆柱动力电池智能化生产线6条、销售收入16800万元，方形动力电池智能化生产线4条、销售收入14400万元，电池PACK智能生产线3条、销售收入10500万元，合计每年生产13条整线、销售收入达41700万元。本项目建成后公司将形成成套锂电池智能制造装备生产线整体方案解决能力，并将成为国内领先的新能源装备系统整体方案提供商。
  而南方智能制造研发中心建设项目实施主体是东莞智云投资发展有限公司，是智云股份的全资子公司，项目建设地点位于东莞松山湖D1号路北侧、D8号路东侧，建设期为2年，建成后将着重进行3C、锂电智能制造装备技术及产品的研发，实现产品技术的高性能、高效率、高可靠性、智能化、环保化及自动化发展，为公司未来发展提供重要技术支撑及新产品储备。