    险资一季度权益类投资占比14.03% 股票和基金投资收益同比减少超千亿元
    截至目前，险资现身于200只已公布一季报个股前十大流通股股东之列，合计持股41.82亿股，持股市值达635.42亿元
    《证券日报》记者获悉，保监会26日公布最新数据显示，截至一季度末，险资股票和证券投资基金合计占比14.03%，较年初下降1.15个百分点。
    由于受宏观经济形势和资本市场变化的影响，一季度，险资运用收益率同比下降1.03个百分点，其中，股票和证券投资基金投资收益同比减少超千亿元，这些对当期预期利润的结果将产生重大影响。
    数据显示，截至一季度末，险资资金运用余额119942.74亿元，较年初增长7.29%。股票和证券投资基金合计占比14.03%，较年初下降1.15个百分点；银行存款和债券余额占比55.78%，较年初下降0.39个百分点。资金运用收益共计1385.47亿元，资金运用平均收益率1.20%。
    目前，正值上市公司一季度季报的披露期，随着险资一季报的不断披露，险资的投资路径也渐渐浮出水面。《证券日报》记者根据同花顺统计发现，截至4月26日记者截稿前，险资现身于200只已公布一季报个股前十大流通股股东之列，合计持股41.82亿股，持股市值达635.42亿元（以今年一季度最后一个交易日收盘价计算）。其中，新进68只个股，增持63只个股。
    在险资一季度新进的个股中，中国联通成为险资新进持股数量最多的个股，持股数量达9101.88万股，持仓市值达4亿元。
    在险资增持的个股中，新增持股数排名第一的是太平洋，由前海人寿买入股票数达8267.84万股，市值达8.01亿元。此外，去年底险资在A股市场掀起的举牌潮似乎仍未止步。在险资增持的个股中，安邦系在一季度继续买入大商股份，持股数量达1257.1万股，持股比例达11.02%，再加上安邦养老增持的3.26%，安邦系目前持股比例达14.28%，已逼近第三次举牌线。
    无独有偶，同样在去年底大肆举牌南玻A的前海人寿在一季度继续增持，但值得注意的是，险资在二级市场上大手笔增持，前海人寿增持的南玻A的市值和华夏人寿持有太平洋的市值却不升反降，账面出现浮亏。
    对此，联讯证券研究总监付立春对《证券日报》记者表示，权益类投资对资本市场的变动较为敏感，弹性较大，去年一季度和今年一季度资本市场的反差导致今年权益类投资同比下滑幅度较大，但是，由于保险公司的业绩受权益类投资的影响较大，再加上险企的高成本负债较去年有所积累并将延续，因此，权益类投资是险企获得高回报的重要领域，因此，险企权益类投资占比因资本市场波动仅会出现小幅波动，也不影响个别公司在二级市场的增持行为。
    值得一提的是，今年一季度保险行业呈现快速发展态势，单季度原保险保费收入首次突破万亿元。数据显示，一季度，保险行业实现原保险保费收入11979.12亿元，同比增长42.18%。不过，由于受投资的拖累，预计一季度保险业利润为389.36亿元，同比下降55.29%。
    利润的下降是否造成部分激进的险企因在二级市场举牌而出现偿付能力的问题？
    对此，保监会统计信息部统计管理处处长白云表示，从2015年各大险企的表现来看，保险公司的偿付能力相当良好，除了极个别公司之外，绝大多数保险公司的偿付能力都能达到中国风险导向的偿付能力体系的标准。