    4家“已反馈” 6家“已受理”
此外，盛京银行因已成功赴港上市，其A股IPO状态由“中止审查”变为“终止审查”
今年一季度，11家A股排队上市银行集体“中止审查”，如今，随着更新后财务资料的补交，除了已在H股上市的盛京银行外，其余10家银行集体告别了“中止审查”，恢复排队状态，且4家“已反馈”、6家“已受理”。
从“中止审查”中
全面复苏
今年一季度，证监会网站披露的2015年首份IPO企业情况表显示，名单中的所有银行审核状态均为“中止审查”。与其他排队企业一样，大部分银行“中止审查”是财务资料过期所致，只需补充更新材料即可恢复。
如今，上市银行年报披露工作已陆续展开，而排队银行在相关财务资料更新后，也集体从中止状态中解脱出来。记者查阅证监会公布的最新名单发现，目前在名单中的银行数量没有变化，仍为11家。其中，除了已赴港上市而放弃A股排队的盛京银行显示为“终止审查”状态外，其余10家银行已重新恢复正常审核状态。
虽然今年年初发生了排队上市银行大面积“中止审查”状况，其原因与其他排队企业相同，大部分是因财务资料已过有效期所至。但也有个别银行比较特殊，如吴江农商行。该银行当时与盛京银行的中止的原因均存在“发行人主动要求中止审查或者其他导致审核工作无法正常开展的”这一情形。据了解，因财务资料过期而中止审查的企业，在更新财务资料时应一并提交恢复审查的申请，履行法定程序后即可恢复审查。此外，因中介机构及相关签字人员发生变更等目前暂时中止审查的企业，待中介机构及相关签字人员变更完成后，履行法定程序后即可恢复审查。吴江农商行董秘孟庆华当时在接受《证券日报》记者采访时曾表示；“主要是IPO保荐代表人离职，我们按照相关规定主动向证监会提出了‘中止审查’申请，并不存在外界所猜测的其他原因。”
如今，吴江农商行也已经恢复正常审核状态，盛京银行随着H股上市，其在A股的状态也顺理成章地成为了“终止审查”。
曾有“中止”
变“终止”先例
截至目前，11家在排队名单中的银行，盛京银行已然进入终止上市名单。另10家排队银行中，共有8家银行在上海交易所上市，包括江苏银行、上海银行、贵阳银行、成都银行、常熟农商行以及无锡农商行的审核状态处于“已受理”阶段，杭州银行、吴江农商行两家银行则处于“已反馈”状态。在深交所上市的张家港农商行及江阴农商行，均为“已反馈”状态。
尽管年初排队银行大面积“中止审查”是虚惊一场，但此前确实发生过排队银行未在H股上市，却也在A股排队名单中消失的情况，其“主角”是大连银行。
2013年4月初，证监会披露的IPO申报企业基本信息情况表显示，大连银行的IPO已经中止审查，且该行未在当年3月底之前提交自查报告。此前，证监会曾表示，候审IPO企业如果在3月31日前无法提交自查报告，则发行人和保荐机构可提出中止审查申请，将自查报告的上交时间拖延至2013年5月31日。而2013年5月31日公布的《发行监管部首次公开发行股票申报企业基本信息情况表》显示，此前一直处于“中止审查”状态的大连银行，已经进入了申请终止审查企业的名单，也意味着大连银行退出A股上市排队行列。