  在股市持续的火热行情下，股票融资规模同比大幅上升。根据央行昨日公布的一季度社会融资增量数据显示，一季度非金融企业境内股票融资1808亿元，比去年同期多833亿元，为去年同期的1.85倍。
  此外，3月新增人民币存款同比大幅减少超1.1万亿，其中居民和企业存款同比大跌近8000亿，海通证券研报认为，新增存款大跌或与股市火爆资金入市有关。
  总体而言，一季度直接融资比重继续增加，非金融企业境内债券和股票合计融资4995亿元，比去年同期多155亿元；占同期社会融资规模增量的10.8%，比去年同期高2.0个百分点。
  除了直接融资表现不俗外，一季度新增人民币贷款同样表现抢眼。一季度人民币贷款增加3.68万亿元，同比多增6018亿元。其中，对实体经济发放人民币贷款同比大幅增加，占同期社会融资规模增量78.3%，比去年同期高24.1个百分点。
  央行调查统计司司长盛松成解释称，一方面是对实体经济发放的新增人民币贷款大幅增长，另一方面，实体经济的贷款利率也在明显下降。
  "我们对300家法人金融机构的3000多家支行作为样本，每月采集占全部金融机构存贷款总额10%的抽样数据进行统计。最终结果显示，3月末，企业贷款利率为6.32%,比上年末下降12个基点，比上年同期下降54个基点。"盛松成说。
  不仅是实体经济的贷款成本在降低，整体的融资成本也在近期政策多措并举下出现下行。盛松成透露称，3月末，企业融资成本为6.83%，比上年末下降12个基点，比上年同期下降50个基点。分企业类型看，大型、中型企业融资成本分别比上年末下降19个和20个基点；小型企业和微型企业融资成本分别比上年末下降17个和31个基点。
  盛松成认为，企业融资成本下行主要因为融资结构改善和市场利率回落。一方面，直接融资在社会融资规模中的比重不断加大，信托贷款等高成本融资的比重持续下降，社会融资结构不断优化。另一方面，央行综合运用公开市场操作、短期流动性调节工具、常备借贷便利等多种货币政策工具，保持流动性合理充裕，有效降低了货币市场资金价格等短端利率，推动企业融资成本持续回落。
  不过，即使股市火爆、社会融资成本下降，但市场普遍认为，3月社会融资总量增速仍处低位，显示融资需求疲弱，一季度GDP增速存在破7%风险，仍需保持宽松政策，以稳定货币信用创造。