    股票型收益率达19%居首 债券型“拖后腿”
股市火热，券商集合理财产品的收益率也跟着“跳”起来。近一个月内，上证综指涨幅达到22.61%，与此同时，WIND数据显示，近一个月以来，券商集合理财产品平均收益达到6.72%。其中，股票型产品收益率远超其他类型产品，达到18.85%。
具体来看，WIND数据显示，近一个月内，券商集合理财股票型产品的收益率达到18.85%，远超其他类型产品。值得一提的是，在一个月内回报率排名前十的产品中，有4只来自长江证券，长江昆仑1号次级排名居首，达到96.38%，其次是长江昆仑3号次级，为80.36%。股票型产品中，仅有3只产品近一个月内收益为负。实际上，股票型产品今年一季度的平均收益率超过其他类型产品，达到21.03%。
混合型产品的收益率仅次于股票型产品，达到12.97%。渤海分级定增宝8号B、渤海分级定增宝9号B收益率排名前两位，收益率均超100%，分别为132.55%、112.81%。另外，有31只产品收益为负，占比为3.6%。
债券型产品近一个月的收益率相比股票型和混合型逊色很多，仅为1.28%。货币市场型产品同期收益率为0.21%。
对于4月份的券集合理财投资策略，国金证券分析师张宇认为，继续看好A股市场，延续“均衡配置蓝筹，与精选成长”相结合的思路。筛选历史风险收益配比优秀、下行风险控制较好的多头策略型产品；并结合其资产风格分析，重点选择操作风格灵活、配置相对均衡的券商集合理财品种。