    去年5月份，《国务院关于进一步促进资本市场健康发展的若干意见》中明确提出"稳步探索B股市场改革"、"逐步提高证券期货行业对外开放水平"等意见，B股市场借助其利好消息持续走高。
    B股交易火爆，连续涨停与AB股合并预期再起有直接关系。央行行长周小川和外管局同时表示，年内实现人民币资本项目基本可兑换。从这个角度看，B股是未来值得关注的一个市场。
    财经评论人皮海洲在接受《证券日报》记者采访时表示，B股连续涨停是投资者对改革的憧憬。设立B股是为了赚外汇，目前我国的外汇较多，同时不存在再融资问题。B股上市公司不能再融资，发展受到限制，B股就面临着改革的问题。
    英大证券研究所首席经济学家李大霄在接受《证券日报》记者采访时表示，B股转A股或H股，都有较大的套利机会。近期，B股转股的公司步伐较慢，没有政策刚实施时转股的热情高。前期B股具有示范效应的公司，进行转股后有较好的效果，未来会有较多优秀的公司效仿进行转股。
    "B股的改革步伐较稳健，没有固定的时间表，监管层暂时没有将工作重点放在B股上，相关改革政策的出台没有具体时间。改革最大重点是B股走向何处去的问题，纯粹的B股，企业本身可以通过转H股拓展国际市场。一些符合A股上市条件的公司，可以在A股上市，不符合条件的公司，可以先转到新三板挂牌，这三条路是B股企业未来可以选择的道路。"皮海洲告诉记者。
    有关专家表示，目前监管层关注国企B股向H股或者A股转板，其中B转H股的考虑是希望港股平台为国企提供相应的海外融资平台，上海国企改革中重要的一点是推动国企走向海外、利用海外资源，B转H正是符合了这一改革期望。B转A则指向国企股权流动性的提升，有利于上市公司利用好日渐活跃的内地资本市场。
    针对一般投资者参与B股市场，李大霄表示，B股的交易人群和投资理念与A股有较大差异，投资者不能纯粹因为差价购买，应注意防范风险。