    随着周一汉邦高科拉开本周集中打新的序幕，昨日,又迎来本轮单日打新的最高峰，昇兴股份、航新科技、广生堂等15只新股集中亮相。据机构预测，本周打新冻结资金将在2.3万亿元-2.6万亿元，不过昨日市场资金面却显得"波澜不惊"。
    昨日，沪深交易所国债逆回购除了5只期限品种有所上涨外，大部分品种均有所下跌。值得一提的是，昨日央行在公开市场上进行100亿元7天期逆回购操作，规模较上周继续缩小，中标利率进一步降至3.35%，这是自央行3月3日以来，开展7天期逆回购操作中第五次下调中标利率。
    民生证券研究院执行院长管清友向《证券日报》记者表示，近期资金面转松，7天回购利率显著下降至3%一线，逆回购利率不随二级市场下调，除非央行强行摊派，那么逆回购就会发不出去。因此，考虑到资金面明显松弛，央行随行就市将逆回购中标利率下调属情理之中。
    受到央行"放水"的影响，昨日上海银行间同业拆放利率（Shibor）除了9个月期限利率维持不变外，所有期限利率均继续下行。隔夜Shibor跌3.3个基点至2.372%，7天期Shibor跌2.9个基点至2.92%，14天期Shibor跌5.1个基点至3.436%，而1月期Shibor跌幅最大，跌5.63个基点至4.442%。
    "考虑到未来财政缴款，IPO常态化的压力，R-007继续下降空间也不大，4月份波动中枢在3%-3.5%之间。"管清友表示，实际有效汇率太强，经济下行压力不减，货币政策应指向宽松来缓解汇率端的压力，经济企稳也需宽财政和宽货币并举。货币政策大方向还会是宽松的。
    中金公司固定收益研究员陈建恒表示，近期较多资金流入打新基金，大量资金申购打新基金、商业银行销售打新分级型理财产品等，预计新股的打新热情前所未有，因而冻结资金量仍较高，预计本批新股平均中签率低于2015年前三批，但较2014年有所上升。此外，在现有发行制度下，受制于23倍发行市盈率的规定，新股上市后的涨幅仍将维持，使得打新的赚钱效应短期仍将持续。