  阳光电源（300274）4月15日发布定增预案，拟非公开发行股票不超过1.2亿股，募集资金总额不超过33亿元，扣除发行费用后将用于公司"年产500万千瓦（5GW）光伏逆变成套装备项目"、"220MW 光伏电站项目"、"新能源汽车电机控制产品项目"与"补充流动资金项目"。公司股票将于4月15日开市起复牌。
  此次阳光电源筹集资金拟投资5000万用于光伏逆变器产品的产能扩张，解决现有产能的瓶颈问题。目前阳光电源在中国光伏逆变器市场占有率第一，2014年度，公司光伏逆变器产品出货量达到4.2GW，但现有产能已无法满足市场需求量的快速增长。
  光伏电站建设项目是阳光电源此次募资的重要投资项目，拟投入20.9亿元。其中合肥100MW光伏电站总投资9.5亿元，项目用地为水面及滩涂，按照渔光互补模式，形成"水上发电、水下养殖"的经营模式；安徽、内蒙、广东、云南、河南等地区120MW光伏电站总投资11.4亿元。
  此外，阳光能源将投入1.6亿元用于新能源汽车电机控制产品项目，该项目可以培育新的业绩增长点，逐步成长为全球一流的可再生能源发电设备及系统解决方案供应商。项目拟在合肥市新征土地进行建设，新建联合厂房一座，围绕新能源汽车电机控制产品生产工艺，新增先进的产品加工、检验检测及公用配套设备，实现年产10万台新能源汽车电机控制产品的生产能力。
  目前阳光电源的发行尚无确定的对象，最终发行对象不超过5名特定投资者。此次发行完成后，控股股东及实际控制人曹仁贤持有公司的股份比例为32.19%，控股股东及实际控制人不变。