    今年前三个月，上市券商净利润同比增长224%，这个数字再一次刷新市场对于券商业绩的期待。
鉴于市场环境显着超出预期，瑞银证券发表最新证券行业研究报告，上调券商盈利预测，对行业继续保持乐观。
瑞银证券认为，考虑到目前换手率仍低于2007年和2014年高点，预期较活跃的市场交易仍将持续，大幅上调行业日均成交额假设，将2015年-2017年日均股基成交额假设分别上调至7500亿元、7797亿元、8051亿元，上调幅度分别为85%、75%、70%。
另外，融资融券余额突破1.6万亿，瑞银证券大幅上调融资融券余额行业假设。预期未来融资融券仍将保持较快增长，预计2015-2017年末两融余额分别达到2.5万亿元、3.0万亿元、3.6万亿元，上调幅度分别为67%、69%、81%。
基于行业假设调整，瑞银证券统一上调覆盖公司2015年-2017年盈利预测，调整后的净利润预测大幅高于市场一致预期。瑞银证券认为，2015年以来券商板块持续滞涨，然而从市场环境和上市券商1月份-3月份财务数据看，预计2015年上市券商净利润同比增幅普遍在70%以上，同时上市券商1季度净利润可能超出市场预期。考虑到业绩高增长下，监管加强风险减弱、市场交易持续维持高位而券商板块涨幅落后于大盘，继续看好低估值大券商。