    受比亚迪推出"刀片电池"消息刺激，锂电池概念14日盘中整体走强，截至发稿，美都能源、格林美、丰元股份、道氏技术、祥鑫科技、延安必康、拓中股份、雅化集团等涨停，藏格控股逼近涨停，江特电机、天齐锂业涨幅超9%。
    值得注意的是，昨日涨停的比亚迪今日早盘大幅高开后，盘中维持强势震荡态势，截至发稿，该股涨约4.5%，成交金额超近31亿元。
    消息面上，在近日召开的中国电动汽车百人会论坛上，比亚迪董事长王传福在电动汽车百人论坛上表示，公司为纯电动乘用车开发的磷酸铁锂刀片电池，将系统体积比能量提升50%，并将在今年3月份量产。电池会被搭载在新车比亚迪"汉"上，这款车将于今年6月上市，续航达600公里。
    光大证券认为，"刀片电池"是从车辆、电池包、电芯整体层面开发的新的解决方案，结构改进的效果非常明显，从数据结果分析，或许也存在改进电芯内部材料的可能性。
    2019年9月，宁德时代推出了全新的CTP方案（CellToPack），改变了原有的电芯-模组-电池包结构，电芯直接集成到电池包，北汽EU5将成为首款搭载该电池的车型。
    光大证券指出，自2019年以来，宁德时代、比亚迪等企业均推出了新的电池系统方案。从行业趋势来看：（1）补贴逐步退出后，电动车行业向市场化方向转变，厂商技术路线出现分化；
    （2）从降本路径来看，头部企业均选择精简结构设计来降低动力电池系统成本，降本已进入深水区，技术积淀深厚、对电池系统了解深入的龙头企业将扩大领先优势。
    （3）补贴退坡后，市场化逻辑下，以Model3为代表的车型抢占中高端市场，而在中低端市场，搭载磷酸铁锂电池的车型具备性价比优势。
    投资标的方面，建议关注：（1）细分环节龙头企业，如宁德时代、比亚迪、恩捷股份、璞泰来等；（2）磷酸铁锂产业链，如德方纳米等。