    伴随近日地方两会密集召开，《证券日报》记者梳理多地2020年政府工作报告发现，河北省和浙江省提出了2020年的减税降费目标，合计规模达3700亿元。同时，多地明确减税降费政策主要聚焦降低企业用电、用气、物流成本等方面。
    中国国际经济交流中心经济研究部副部长刘向东对《证券日报》记者表示，2019年我国减税降费已经取得成效，特别是在稳定总需求方面发挥了重要作用。因此有必要继续落实减税降费政策，这是现阶段逆周期调节的重要政策手段。部分地方提出继续减税降费的目标，主要是落实中央经济工作会议决策，提高经济发展的韧性和激活微观主体活力。
    中国财政预算绩效专委会副主任委员张依群对《证券日报》记者表示，多地陆续提出继续实施减税降费政策措施，通过发挥积极财政政策作用和挖掘减税降费政策潜能，实现“放水养鱼”和促进地方经济发展。
    具体来看，河北省政府工作报告指出，2019年河北省落实减税降费政策，企业减负近800亿元。2020年将全面落实减税降费政策，全年减税降费1000亿元左右，降低企业用电、物流等成本。
    浙江省政府工作报告表示，新一轮减税降费成效显著，2019年全年为企业减负2280亿元。2020年将制定实施一批新的降本减负措施，全年为企业减负2700亿元。
    新疆维吾尔自治区政府工作报告显示，2019年实施大规模减税降费，为市场主体减免税费262.9亿元，市场主体活力和创造力进一步激发。2020年将落实好减税降费政策，降低企业用电、用气、物流成本，进一步优化营商环境，激发各类市场主体活力。
    “河北和浙江制定的减税降费目标具有超前性，减税降费规模比较大，体现了地方落实中央政策的力度，而且要不折不扣将目标落实到位，更是考验地方坚决压缩一般性支出的决心。总体看，财政收入较好的发达地区减税降费的力度更大一些。”刘向东说。
    张依群表示，从多地陆续提出的政策看，今年减税降费的重点在“降费”环节，特别是在用电、通信、物流等直接关系企业成本效益的收费上，为新一轮减税降费寻求空间。既表明减税降费政策还需要进一步加大力度，同时也说明未来减税降费应更加注重质量，不仅要稳定和扩大减税降费规模，更重要的是通过减税特别是降费，来打破行业垄断，鼓励市场竞争，提高减税降费落地效果，用减税降费推动部门、行业管理制度的根本性变革，实现国家治理体系和治理能力的全面提升，才能从根本上巩固减税降费成果。
    不过，一些地方的政府工作报告披露了2019年的减税降费规模，未明确提出2020年的减税降费措施。
    河南省政府工作报告显示，为了支持实体经济发展，2019年河南省实施30条降成本措施，全年为企业减负960亿元以上，其中减税降费超过850亿元；北京市政府工作报告指出，2019年北京全面落实国家各项减税降费政策，全年为企业和社会减负约1800亿元。
    广西壮族自治区政府工作报告表示，2019年落实更大规模减税降费政策，共减税296.3亿元、降费22.5亿元、减少企业及个人社保缴费84.82亿元，惠及124万户小规模纳税人和98%的民营企业。
    福建省政府工作报告显示，2019年落实更大规模减税、更大力度降费政策，一般工商业电价降幅超过10%，用电容量160千瓦以下的小微企业用电实现“零费用”接入，全年新增减税降费超过600亿元，减轻企业负担超过900亿元。
    张依群表示，2019年是我国实施减税降费力度最大的一年，减税降费规模超过2万亿元，其中以增值税为代表的减税规模超过1.2万亿元，极大地减轻了企业特别是制造企业和小微企业的税费负担，为企业实现产业升级和中国经济转型发展提供了有力的财税政策支撑。
    张依群认为，2019年减税降费政策对实现“六稳”、保持中国经济在合理区间运行发挥了不可替代的作用。一方面，有力地稳定了中国经济的发展方向和增长势头；另一方面，也为中国后续发展积蓄力量储备了动能，可谓既利当前又利长远。
    