    环保板块14日盘中震荡走高，截至发稿，岭南股份、碧水源、上海洗霸、侨银环保、博天环境等涨停，中再环资、先河环保、国祯环保等涨幅超7%。
    消息面上，截至2020年1月10号，已有四川、河南、云南、新疆、广西等七省市完成了首批专项债招标工作，总计发行额度2014.79亿，其中生态环保类占比达9.8%。另外已发布招标方案及已完成招标的新增专项债合计5753.28亿，生态环保类占比达7%。
    华西证券指出，目前看来2020年专项债发行，生态环保类项目倾斜明显。2019年9月国常会决议2020年提前下达专项债禁止投向土储等房地产项目，国常会此番规定，意在2020年坚持房住不炒、补民生短板的中央决策。此前为房地产占住的专项债额度，均可用于发行非标准化的各类项目收益专项债券，而这其中生态环保类专项债为优先发行类别，有望2020年发力。生态环保类项目在允许专项债作资本金、下调资本金比例可至15%后，杠杆效应将变得明显，假设2020年新增环保类专项债额度为1000亿，即可撬动总投资为6667亿的项目，杠杆效应明显，不可不重视。
    该机构表示，2020年为污染防治攻坚战决胜年，受制于2018-2019年两年PPP项目融资问题，不少地方的水污染治理项目，处于停摆状态，而污水处理设施建设及黑臭水体消除，均为约束性考核指标。在此背景下，各地方政府2020年，有动力利用专项债额度倾斜，来完成十三五考核目标，况且2020年预计房地产类专项债下发额度将降低，非标准化项目收益专项债券中，环保类项目有望优先受益获发。看好国资系新增水污染治理主力军国祯环保，碧水源亦受益。