    周一，在芯片、光刻机、无人驾驶、人工智能等科技概念股强势拉升的带动下，A股主要股指全线走强，上证指数创8个月来新高，中小板指、深证成指分别再创1年半以来新高，创业板指更是创2017年10月以来26个月的新高。
    近期科技迭创新高，特别是芯片概念股指数周一更是大涨4.04%，创历史新高。科创板中微公司涨16.02%，三川智慧、至纯科技、闻泰科技、中科曙光等10只股涨停。芯片股的大涨，令百元股阵营不断壮大，周一北方华创、博通集成新晋成为百元股，上周末闻泰科技突破百元，中微公司新年首个交易日重新站上百元关口。
    截至周一收盘，A股百元股共52只，其中芯片类百元股多达14只，占比近27%，是百元股最多的行业。并且北京君正、晶丰明源股价在90元以上，芯源微、聚辰股份在80元以上，离百元股也只是一步之遥。
    2019年以来，在华为等公司产业链的转移、ICT国产化推进，半导体产业链的国产化正在加速推进的背景下，半导体设备材料、关键元器件的国产替代机遇正在受到各方重视。
    据市场调研机构IHS Markit的报告显示，华为在2019年第三季度的内部芯片组出货量，相比去年同期增长30%以上，与此相对应的是，高通的份额下滑16.1%。高通芯片在华为手机中的占比从24%降至8.6%，华为去年第三季度交付的智能手机中有74.6%使用了自己的麒麟系列，比一年前的68.7%有所增加。
    不仅华为自研芯片，国产手机厂商vivo为摆脱对高通的依赖，选择与三星合作为自研芯片做准备，OPPO也专门成立了集成电路设计公司。
    在国家政策大力扶持下，不少上市公司芯片研究捷报频传。上周末，2019年度国家科学技术奖励大会在北京举行。此次大会上，国家科学技术奖共评选出296个项目和12名科技专家。据不完全统计，获奖项目的主要完成单位中涉及了多家上市公司。
    其中，国产芯片概念股士兰微，因为参与了一项名为“高效模数转换器和模拟前端芯片关键技术及应用”的项目，出现在2019年度国家技术发明奖二等奖的项目主要参与人员名单中。另一只国产芯片概念股三安光电以“高光效长寿命半导体照明关键技术与产业化”项目，与中科院等共同获得2019年国家科学技术进步奖一等奖。
    北上资金对士兰微持股自去年底以来一直反复震荡加仓，融资客在上周五士兰微获奖信息传来更是1天就融资净买入6465万元，全周净买入1.19亿元。三安光电连续3天获得北上资金净买入，共加仓逾200万股，融资客上周五1日就净买入2.27亿元。
    高科技意味着高收益的同时，也伴随着高风险。北斗星通作为我国首家卫星导航产业上市公司，是最纯正的北斗及芯片概念股，并且在2016年增发的时候，获得俗称大基金的国家集成电路产业投资基金15亿元参与认购。截至2019年三季度，大基金共持有北斗星通5875.44万股，持股比例高达11.98%，为公司第二大股东或第一大流通。
    上周末，北斗星通公告表示，经公司财务部门与中介机构初步摸底及测算，2019年度减值总额约为6.53亿元，其中商誉减值预计5.3亿元，应收账款坏账损失5100万元，无形资产减值损失4000万元，存货减值损失3200万元。周一北斗星通几近跌停开盘，后随芯片股大涨有所反弹，但截至收盘仍跌5.34%。