    1037996.71万元，截至1月13日融资余额已稳稳的站在万亿元之上10个交易日了。
    统计显示，近期融资余额节节攀升，自2019年12月30日的10054.76万元增至2020年1月13日的10376.71万元，短短10个交易日，合计增加321.95亿元。
    可以看到，作为先知先觉的两融余额，已成为了近期股市回升的重要推动力。自2019年12月30日截至2020年1月13日，上证指数在突破3000点后，成功站上3100点，累计涨幅达3.68%，同期深证成指和创业板指累计涨幅分别为7.88%和9.48%。
    两融数据反映市场成交的活跃程度，已成为业内共识。历史数据表明，市场上涨、成交量放大，交投活跃，两融数据就会上升，反之，如果市场滞胀、下跌，该数据则会下降。
    《证券日报》记者根据同花顺统计发现，从融资净买入额看，10个交易日共计有126家公司的融资净买入额超过1亿元。贵州茅台、中信证券和中国平安等3家公司融资净买入额均超10亿元，分别为12.35亿元、11.88亿元和11.06亿元。兆易创新、大北农、隆平高科、用友网络和中科曙光等公司，期间融资净买入均超5亿元。
    此外，在近10个交易日中，有31家公司融资净卖出额超过1亿元。牧原股份位居首位，融资净卖出达3.62亿元，东方财富、格力电器、中国长城、南京证券、沃森生物、伊利股份、立讯精密、隆基股份、上汽集团和上峰水泥等公司，期间融资净卖出额均超过2亿元。
    进一步梳理，上述被融资客追捧的126家公司，多数集中在科技股和金融股。
    从融资净买入行业分布来看，近10日融资客对申万一级的28个行业进行了全面加仓。融资客加仓主要以电子、计算机、非银金融和有色金属等行业为主，期间融资净买入均超20亿元。其中，电子和计算机行业同期获融资客净买入分别为52.63亿元和48.896亿元，上述两行业为主的科技股净买入规模居前，合计达101.53亿元。非银金融净和有色金属买入额分别为28.68亿元和20.66亿元。另外，化工、国防军工、房地产和传媒等行业融资客加仓幅度也比较明显，均超15亿元。
    从市场角度来看，两融余额的回升与近期持续活跃的题材板块轮动有关，板块的轮动再度吸引融资盘的买入，其背后的逻辑或是投资者对于后市表现的普遍看好。
    分析人士表示，被资金青睐的个股往往最大的优势就是性价比高，具有很高的安全边际。随着政策面不断释放积极信号，监管层呵护资本市场的力度加大，市场风险偏好提升将驱动行情反弹持续，部分优质公司的长期潜力将被充分挖掘，其较高的投资价值必然能够吸引资金的积极涌入。