    缓解中小企业融资难、融资贵问题成为今年“1号”工作。
    1月7日，国务院金融稳定发展委员会召开了2020年第一次会议，会议主题就是研究缓解中小企业融资难、融资贵问题，并部署相关工作；1月13日，在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上，银保监会副主席祝树民表示，要切实缓解企业融资难、融资贵的问题，持续加强民营企业金融服务。
    笔者认为，金融委开年首次会议聚焦中小企业融资问题体现了中央对中小企业发展一如既往的重视，而会议中提出的具体举措也有望给服务中小企业的金融机构营造一个愿贷、敢贷、能贷的良好政策环境。在今年良好的政策环境下，银行和资本市场将成为缓解中小企业融资难的重要平台。
    从银行来看，不断优化银行的服务体系，加强对中小企业的金融服务，推动银行建立对民营企业的“敢贷、愿贷、能贷”长效机制是今年的重点工作。
    一直以来，银行在缓解中小企业融资难方面发挥了重要作用。
    银保监会的数据显示，到2019年末，通过鼓励银行对普惠金融单列信贷规模、实现内部资金转移定价，加大续贷支持、提高信用贷款占比等多种方式，普惠型小微企业贷款余额达11.6万亿元，同比增长25%，有贷款余额户数2100多万户，较年初增加380万户，新发放普惠型小微企业贷款平均利率较2018年平均水平下降0.64个百分点。
    同时，近日银保监会召开的2020年全国银行业保险业监督管理工作会议，对缓解中小企业融资难问题也提出了具体的举措。会议指出，抓紧出台商业银行小微企业金融服务监管评价办法，普惠型小微企业贷款综合融资成本要再降0.5个百分点，贷款增速要高于各项贷款平均增速，5家大型银行普惠型小微企业贷款增速高于20%。强化对民营企业特别是民营制造业企业金融服务，突出支持先进制造业和产业集群，重点纾解有市场前景企业的流动性困难。
    笔者认为，今年银保监会对中小企业的支持政策更加“接地气”，接下来就是如何把这些政策用好、用实，让中小企业感受到实实在在的融资便利。
    此外，笔者认为，在缓解中小企业融资难问题上，资本市场也是大有可为的。
    从推进新股发行常态化、优化再融资制度、推动并购重组市场化改革，到支持符合条件的民营企业发行公司债券；从交易所市场的主板、中小板、创业板，新三板，到推出科创板；从证券行业支持民企发展系列资管计划，到募集资金专门用于纾解民企融资困境和股权质押风险等，多层次资本市场的融资“大网”以多元化方式为中小企业提供强大的融资平台。
    笔者认为，2020年，银行携手资本市场将为优质中小企业的融资插上“翅膀”，助力中小企业逐渐渡过融资难关。