    高清视频概念14日盘中发力上扬，截至发稿，捷成股份、高斯贝尔、中视传媒、中威电子、佳创视讯、和晶科技等涨停，当虹科技、天威视讯涨幅超6%。
    消息面上，近日，工信部公开征求对《超高清视频标准体系建设指南（2019版）》（以下简称《指南》）的意见，公开征求意见的截止日期为2月6日。
    在业内人士看来，《指南》是此前出台的《超高清视频产业发展行动计划（2019-2022年）》的进一步具体化，意味着产业标准即将出台，产业链相关公司有了"操作手册"，将可按图索骥进入发展快车道。
    根据《超高清视频产业发展行动计划（2019-2022年）》的目标规划，到2022年超高清视频产业总规模将超过4万亿元，4K（超高清清晰度电视标准）产业生态体系基本完善，8K关键技术产品研发和产业化取得突破，形成一批具有国际竞争力的企业。
    华创证券指出，根据《超高清视频产业发展行动计划（2019-2022年）》的目标规划，到2022年，超高清视频产业总规模超过4万亿元。视频技术从高清向超高清演进，将引发芯片、内容制播、显示、传输等产业链各环节的升级换代，驱动广播电视、安防监控、教育医疗、工业制造等行业以视频为核心的服务转型。A股相关概念股主要有创维数字、数码科技、天邑股份、淳中科技等。