  军工板块近年来逐渐成为资本市场关注的热点。昨日，上交所联合中国船舶工业集团、中国兵器工业集团、中国兵器装备集团、中国航天科技集团、中国航天科工集团、电子信息产业集团六大军工集团以及中信证券、申银万国证券研究所共同举办"2014年军工行业与资本市场发展高层研讨会",资产证券化成为会议讨论的焦点。
  上交所副总经理刘世安表示，资本市场一直是各军工企业发展壮大的重要支撑，上交所市场今后将继续加大市场创新力度，支持军工企业利用发行上市、重组并购等方式，加快改制转型，提高资产证券化程度；通过股权和债权融资，实现资源整合和多渠道融资，助推军工企业实现跨越式发展；通过引入股权约束机制，加强现代企业制度和公司治理实践，支持军工企业规范发展；挖掘和形成客观合理的军工产业估值体系，形成板块集聚效应。
  "军工集团要主动打破神秘光环，围绕强化国防军工的总体实力、能力与活力，积极引入社会法人资本和自然人资本。"中国船舶工业集团董事长胡问鸣在会议上表示，在实施中央军工企业混合所有制方面，应充分利用上市公司这一平台，进行安全与充分的混合，既可以为我国军工行业发展引进各类资金，也可以实现各类社会资本和国有资本的齐头发展。胡问鸣指出，中船集团将积极推动下属军工资产充分利用资本市场的资源整合优势实现发展目标。
  中国兵器工业集团总经理温刚表示，兵器集团高度重视通过产权制度改革和资本运作方式促进集团发展，将从四方面深化国企改革和推进资产证券化：一是坚定不移推进国企改革；二是将资本运营作为推动发展的重要手段，有选择地走并购重组、资源整合、上市融资、市值管理之路；三是加大资产证券化力度，持续推进结构调整，将更多资产注入上市公司，加强存量整合，给予各方投资者稳定回报；四是始终坚持市场化改革，推动科研事业单位改革。
  中信证券董事总经理金剑华表示，在国企改革顶层规划层面，集团母公司层面的股份制改造特别是整体上市，可能是下一阶段的改革重心。我国军工集团借助资本市场发展，目前正处于借助上市公司平台进行专业化整合，即军品资产的注入阶段，未来的发展目标是整体上市，包括单一板块整体上市或分板块整体上市。中信证券认为，随着我国军工企业核心资产上市步伐的加快和军工事业单位改制工作的推进，未来5到10年大约有万亿元的军工资产有走向资本市场的需求，同时，资本市场也将真正成为培育军工巨头的沃土。
  申银万国军工行业首席分析师李晓光认为，根据国内外现状来看，未来中国国防装备发展的重点将集中于海、空、天领域和信息化建设，涉及相关产业链包括航母制造、飞机制造、航空发动机以及北斗导航信息系统。