编者按：2015年1月1日，新环保法将正式执行，环保行业将迎来高速发展。有关专家表示，由于三大污染治理行动计划（"水十条"、"大气十条"及"土壤十条"）的推进，估算国家将在环保产业投入资金6万亿元，环保产业进入生命周期的稳健成长期。对此，分析人士表示，从目前不断释放的政策利好来看，未来环保产业会迎来阶段性的迅猛增长。目前应当加倍珍惜环保板块的"跨年行情"，水污染防治、大气污染防治和土壤修复等三类概念股值得关注。对此，本报今日特对以上三类概念股进行分析解读，以供投资者参考。
水污染防治
3只龙头股或迎跨年度行情
据《证券日报》市场研究中心统计显示，在28只水污染防治概念股中，12月份以来截至昨日股价实现上涨的个股有16只，其中，首创股份、南方汇通、重庆水务、兴蓉投资、创业环保、武汉控股、万邦达、晨鸣纸业、国中水务、桑德环境等10只概念股期间累计涨幅均超过10%。
其中，首创股份12月份以来表现突出，期间累计涨幅高达50.64%，最新收盘价为11.72元。公司以北京为基地，控、参股水务企业超过30家。公司作为北京市国资委下属的大型上市企业，公司拥有丰富的社会资源。目前，公司已经成功涉足水务及固废领域，形成了集设计、工程、投资和运营为一体的基本完整的产业链架构。公司通过定增25亿元加码水务和固废业务，公司2014年12月6日公告称，定增申请获证监会发审委审议通过。股东大会同意公司以不低于6.18元/股定增不超33247.57万股，募资不超过20.55亿元投向水务、固废项目及补充流动资金。
从基本面来看，11月26日，李克强总理主持召开国务院常务会议，讨论通过《中华人民共和国大气污染防治法（修订草案）》。12月17日，环保部常务会议通过多项与环保法配合的强制措施。临近年末，预计水十条与新环保法将相继出台，成为将对行业产生直接影响的重磅催化剂。
对于板块的投资机会，国泰君安表示，近期环保行业法规密集出台，预计"水十条"将于近期出台，且新环保法也将于2015年开始生效，珍惜环保板块的"跨年度行情"，维持行业"增持"评级，推荐龙头标的：碧水源、国中水务、雪迪龙。
大气污染防治 
行业龙头有望加速成长
据《证券日报》市场研究中心统计显示，在29只大气污染防治概念股中，12月份以来截至昨日股价实现上涨的个股有8只，分别为：龙净环保（23.07%）、三维丝（20.48%）、国电清新（19.88%）、国中水务（16.47%）、横店东磁（5.43%）、中电环保（4.15%）、南风股份（1.42%）和威孚高科（0.34%）。
比较典型的是龙净环保，期间累计涨幅为23.07%，最新收盘价为34.20
元。公司是全国环保行业著名品牌之一，公司除尘、脱硫、脱硝、气力输送等环保主导产品保持在大气污染治理领域的技术领先水平，已成为国内大气污染治理领域技术及产品类型最全的环保企业。
从行业基本面来看，国务院通过《大气污染防治法》修订稿11月26日国务院常务会议审议通过《大气污染防治法（修订草案）》，草案将进一步修改后提请全国人大常委会审议。强调协同治理、区域联防和超标处罚，监管为核心。修订草案强调源头治理、全民参与，强化污染排放总量和浓度控制，增加对重点区域和燃煤、工业、机动车、扬尘等重点领域开展多污染物协同治理和区域联防，明确对无证、超标排放和监测数据作假等行为的处罚措施。分开来看，电力排放领域环保设施投运率已较高，后期将强化监管、提标改造市场；而非电力排污市场仍有赖于监管严厉后，倒逼市场需求启动。
对于板块的投资机会，广发证券表示，通过建立长效监管机制，行业龙头有望加速成长。我国大气治理行将重投资轻监管进入建立长效监管的新阶段，也为相应行业龙头提供了广阔的成长空间。建议关注电厂超低排放领域的菲达环保、国电清新、中电远达；监测设备领域的聚光科技、雪迪龙等。
土壤修复
5家公司年报业绩预喜
据《证券日报》市场研究中心统计显示，在12只土壤修复概念股中，12月份以来截至昨日股价实现上涨的个股有5只，分别为：棕榈园林（11.55%）、桑德环境（11.52%）、碧水源（7.83%）、东江环保（7.43%）和铁汉生态（1.37%）。
从业绩角度来看，截至昨日，已有5家公司发布年报业绩预告，这5家公司全部预喜，分别为：维尔利（250%）、杰瑞股份（60%）、鸿达兴业（55.6%）、棕榈园林（30%）和东江环保（25%）。
维尔利预计年报业绩变动幅度最高，公司2014年三季报披露，因公司2013年新签订单较2012年大幅增长，根据母公司对全年各项目工程进度的预测，并考虑新增全资子公司杭州能源环境将合并新增的净利润，公司预计2014年度净利润为9242.11万元至10108.55万元，同比期增长220%至250%，预计非经常性损益对公司净利润的影响约为50万元至150万元。
从基本面来看，据悉，近期，环境保护部门正编制《土壤环境保护和污染治理行动计划》并组织实施，将开展土壤治理与修复试点和建设6个土壤环境保护和污染治理示范区。随着试点项目的展开，土壤修复行业将有望成为固废领域的下一片蓝海。
对于板块的投资机会，中信建投表示，可从以四领域挖掘后市机会：首先，第一类是集设计与施工于一身的全能型企业，比如永清环保、建工修复、杭州大地环保、高能时代等；第二类是土壤修复专业技术类企业；第三类是科研院所；第四类是外资企业，包括日本同和、英国ERM、澳实分析等。建议关注综合型环保集团转型的维尔利、龙头企业桑德环境，此外关注东江环保、永清环保。