财政部部长楼继伟在12月29日至30日召开的全国财政工作会议上表示，2015年要深入推进财税体制改革，继续实施积极的财政政策并适当加大力度，保持经济运行在合理区间，加快推动转方式、调结构，强化风险防控；盘活存量，用好增量，优化财政支出结构，有保有压，确保重点领域特别是民生支出；坚持依法理财，加强财政管理，提高财政资金使用效益，促进经济持续健康发展和社会和谐稳定。
要切实把工作着力点放到转方式调结构上来，正确把握政策的力度、节奏和重点，加强政策预调微调，促进"三驾马车"更均衡地拉动增长。发挥投资拉动增长的关键作用，优化投资结构，切实提高投资效率；发挥消费稳定增长的基础作用，努力扩大就业，多渠道促进城乡居民增收，促进提高有效供给能力，打造多点支撑的消费增长格局；发挥出口促进增长的支撑作用，完善促进外贸有关政策措施，促进基础设施互联互通重大项目实施，推动优势产业走出去。
积极盘活全国财政存量资金。进一步加强地方政府性债务管理。加快推进营改增、消费税、资源税、个人所得税等税制改革。加快制定非税收入征收管理办法。深入研究推进财政体制改革。扎实做好推进政府购买服务、推广运用PPP模式、支持国企国资改革等其他重要改革工作。
加快推进养老保险制度改革，推进城乡居民养老保险制度一体化建设，推进企业年金、职业年金、商业保险发展。创新机制推进保障性安居工程建设，利用PPP模式或政府购买服务方式盘活存量房，引导社会资本参与保障性住房的建设和运营管理。推动文化改革发展。