  近日，证监会在官方网站上公布了新的境外上市行政许可申请材料目录，取消财务审核，并将境外首发申请文件由13项减少为7项，增发申请文件由8项减少为5项，其中，简化了审核程序，取消了境外上市的财务审核，降低申请人的财务成本。
  业内人士指出，仅取消财务审核一项就可为每一个H股上市企业节省200万元左右的审计费用。
  据了解，企业海外上市成本总计约为1000万至1500万左右，此项成本削减直接可将上市成本削减15%左右。
  与此同时，新的申请材料目录相应删除了原目录中有关财务报表、审计报告及纳税申报表的材料要求，并且境外上市反馈意见数量也在大幅缩减，据悉，个案平均审核周期已缩减一半左右。
  上述业内人士表示，本次取消企业境外上市财务审核，是证监会继2012年发布《关于股份有限公司境外发行股票和上市申报文件及审核程序的监管指引》，取消"456"财务门槛，将申请文件从28项减少为13项之后，对境外上市核准程序进行的又一次大幅简化改革。
  证监会相关人士表示，新的境外上市行政许可申请材料目录将有力提高H股监管效率，为境内企业境外直接融资提供更大的便利，下一步证监会将继续落实国务院常务会议关于"简化境外上市核准手续"的要求，进一步简政放权，简化核准程序。