  国资委昨日召开中央企业负责人会议。国资委主任王勇在会上表示，2013年国资委将研究制定深化国有企业改革的意见，提出下一步改革的总体目标、基本路径、具体措施。他还要求中央企业要结合自身实际，谋划好进一步深化改革的总体方案、路线图、时间表。
  王勇强调，深化改革是中央企业提高发展质量和效益的动力，改革是我们可以用好的最大红利。国有企业经过多年改革，管理体制和经营机制发生很大变化，极大激发了企业活力和竞争力。
  同时，王勇表示，改革处于过程之中，需要进一步解决的体制、机制、结构和历史遗留问题仍然很多，难度越来越大。一些企业存在重发展轻改革的倾向，对突破改革重点难点问题有畏难情绪，重点领域改革进展相对迟缓。
  就具体工作而言，王勇指出，2013年国资委将深入推进企业改革，并不断完善中央企业公司制股份制改革，推进有条件的企业整体上市，继续利用好境内外股票市场、产权市场和债券市场盘活存量、用好增量，更多地引进民间资本和外资参与企业改制重组。
  据介绍，2012年中央企业公司制股份制改革进一步深化，8家控股公司在境内外上市，17家控股上市公司实施增发或配股，4家企业主营业务整体改制上市工作顺利推进。
  王勇还指出，明年继续深化建设规范董事会试点工作，扩大试点范围，进一步规范董事会运作，加强董事队伍建设，优化董事结构，严格董事履职责任，完善外部董事的选聘、评价机制，完善董事会和外派监事会的工作机制。
  在企业重组方面，王勇表示，明年，国资委要进一步推进企业联合重组。鼓励企业通过市场化手段，以合资、合作、产权流转和股权置换等多种形式，沿产业链、价值链调整重组，提高产业集中度和专业化水平。鼓励大企业之间的联合重组，加快做强做优，培育一批具有世界水平的跨国公司。
  王勇还指出，国资委将进一步推动国有资本向重点行业和领域集中、向优势企业集中、向主业集中。梳理调整企业主业。进一步推进产业升级，推进制造企业淘汰落后产能，服务企业向现代服务业转型，优势产业向产业链和价值链高端发展；加快走出去步伐，明确对外投资合作经营的重点领域和区域，创新适应国际规则的商业模式和运作方式。