  城镇化口号唱响中国的当下，铁矿石的反弹仍在持续。3个月暴涨50%之后，仍然难抵挡铁矿石贸易商的热情，铁矿石港口库存已经连降8周，总库存由之前的1亿吨回落7000万吨。尽管短期市场情绪高昂，但仍有相当多的分析人士认为，铁矿石的反弹难走得太远。
  押注中国继续加大投资的贸易商成为本轮铁矿石底部反弹的最大赢家。梳理国家发改委官方网站信息发现，12月前20天时间内，发改委先后6次公布审批和获准的重大项目共计73个，平均每天在3到4个左右，其中17日就有18个之多，项目涉及轨道、风电、电网、输变电等重点基建工程，大多分布于中西部。
  在全国几乎每个地方都在为上项目而忙碌着的时候，12月份的铁矿石也成为反弹最为凶猛的大宗商品，已经从底部反弹了50%。统计显示，进口铁矿石价格从年度底部88美元/吨反弹至近期的137美元/吨，50%的涨幅3个月完成，12月涨势尤为猛烈，刷新今年7月以来的新高。
  铁矿石市场如此强劲的涨幅，令贸易商的情绪为之振奋。据我的钢铁网铁矿石港口库存统计显示，截至2012年12月21日，全国30个主要港口铁矿石库存总量为7381万吨，较前一周减少206万吨，连续8周出现下降。与去年同期相比，总库存减少2301万吨，同比降幅再次扩大。
  面对火热的铁矿石市场，钢厂和行业人士对于反弹的持续性更多保持观望姿态，不愿多囤原料以规避风险。而更多投资行业的人士对于反弹能走多远，仍相当谨慎。美国美林证券分析师报告认为，“受季节性需求拉动，近期全球铁矿石价格的涨势可能持续至2013年上半年。但是明年下半年，随着新产能释放，铁矿石价格将继续下滑。”
  英国商品研究所（CRU）分析师刘达运也持有相同看法。他认为，澳大利亚和巴西扩大铁矿石开采和生产的规模会抵消短期内印度等地禁止对外出口铁矿石所导致的全球铁矿石短缺，因此预计今年第四季度和明年的铁矿石供应量还将继续上升。其中，澳大利亚的铁矿石产量仍然会有比较强劲的上涨，主要是因为澳大利亚三大矿商——必和必拓、力拓、FMG仍然保持了很高的铁矿石产量。与此同时，预计今年第四季度全球铁水产量很可能下降，到2013年会重新回升，2013年达到峰值后，中国GDP增速和全球铁水的产量增幅都将放缓。“根据市场供求关系，预计铁矿石价格在2013年将达到最高128美元/吨，但随后会出现下跌。”
  瑞银集团的最新预测显示，明年上半年铁矿石均价可达每吨122美元，较今年下半年均价107元高14%；明年下半年价格则较上半年跌9.4%，因届时钢铁产量出现季节性下降。长期铁矿石价格预测仍然呈现下滑态势，预计2012年~2014年铁矿石价格预测，分别至每吨120美元、116美元和103美元。