    《证券日报》记者从中国铁路总公司获悉，1月22日，在中国铁路总公司总部，铁路总公司所属的北京、太原、西安铁路局分别与神华集团、中煤能源集团、阳泉煤业集团、陕西煤业化工集团四大煤炭企业，和华能、大唐、华电、国电、国电投五大发电集团，共同签订了2017年煤炭中长协产运需三方铁路运输互保协议。这标志着煤炭、铁路、电力产运需三方战略合作融合发展实现新的突破，对于保障电煤稳定供应、促进国民经济平稳运行，具有重要意义。
    据铁路总公司有关部门负责人介绍，按照国家发改委、国资委《关于加强市场监督和公共服务保障煤炭中长协合同履行的意见》，铁路部门本着诚实守信、互惠共赢的原则，首次组织煤、电、运各大企业进行产运需三方对接，大力推进煤炭中长期铁路运输合同的签约履约工作，进一步加强煤炭运输能力保障，促进三方建立长期、诚信战略合作共赢关系。本次协议的签订，实现了煤炭运输需求与铁路运力资源的高效对接，有利于更好地发挥铁路运输成本低、效率高、安全稳定、绿色环保的优势，为企业和社会提供更加稳定可靠的运输保障。
    该负责人表示，与以往相比，此次协议明确了年度运输互保协议运量、三方权利与义务，特别是细化了违约承担的经济责任，大大增加了协议的约束力，有效促进了煤电运联动保均衡生产的机制建设。
    卓创煤炭分析师张敏就此分析称，这意味着在煤炭、铁路、电力产运需三方的共同合作下，2017年煤炭中长协合同的兑现率以及合同的落实程度将高于往年。这将有效避免2017年煤炭市场的大幅波动，有利于煤价在合理范围内波动。这也说明国家在煤炭政策调控方面更加灵活，更加完善，更加合理。