在国家政策持续扶持鼓励、国民旅游消费渐次升级、新兴信息技术助力腾飞、资本力量推动纵深发展、创业创新等多重利好因素的共振下，旅游业内部结构在持续发生变化，中国休闲旅游业正焕发蓬勃新生机。旅游与互联网的融合发展已成为不可阻挡的时代潮流。未来无论是线上企业或是线下企业都将充分发挥资本优势，加强渠道以及资源端的控制、提升服务体验，实现旅游领域与互联网的深度融合。
值得注意的是，随着圣诞节、元旦的临近，国内旅游市场逐渐升温，众多在线旅游网站纷纷推出旅游产品。其中，移动互联网正以全新的特性重组在线旅游行业，并以预订量成倍增长的趋势逐步进入在线旅游市场。日前，同程旅游网发布的最新数据显示，超三成出境游在线预订来自手机移动端，预订量较去年同期增长了2倍。途牛财报显示，其第三季度移动订单数占总在线订单数也超过了70%，比第二季度再提升了10个百分点。携程第三季度通过移动端平台预订旅游度假产品的人数同比增长高达400%。
对此，分析人士指出，移动端平台预订旅游度假产品出现爆发式增长，这也带动在线旅游市场规模的稳步增长，推动行业景气度持续上升，在线旅游相关龙头股将迎年末交易性机会，值得关注。
受此消息提振，昨日在线旅游概念股表现十分活跃，浙江永强、中青旅涨幅均在5%以上，分别达到5.53%、5.34%，而锦江股份、探路者、宋城演艺、中弘股份、中国国旅、腾邦国际、丽江旅游等个股涨幅也均超2%。
资金流向方面，据《证券日报》记者统计显示，昨日板块内共有7只概念股呈现大单资金净流入态势，累计吸金2.90亿元。分别为中青旅（8287.17万元）、浙江永强（6442.30万元）、探路者（4124.40万元）、锦江股份（3567.28万元）、世纪游轮（3164.87万元）、宋城演艺（3008.22万元）和丽江旅游（383.17万元）。
数据显示，今年上半年，我国在线旅游总交易规模为1654.8亿元，同比增长35.6%，其中，第二季度为850.2亿元，同比增长34.1%；由于今年三季度为旅游旺季，在线旅游交易规模达到1222.3亿元，环比增长18.0%，同比增长45.9%。对此，市场人士普遍预计，2015年在线旅游市场交易规模将达到4091亿元。
对于板块的投资机会方面，分析人士指出，当前中国旅游业两大趋势为观光游向休闲度假游升级；互联网、移动互联网对旅游业的持续渗透。从公司层面看，一方面，因受益于旅游业整体前景看好、稳步增长的大趋势，各类旅游公司均面临发展机遇；另一方面，各类公司受益程度不同，一些着力于发展潜力更大的细分领域（如出境游、休闲度假等）的公司会获得更快的增长速度，其中的部分公司借助资本力量整合旅游产业链上下游资源、线上线下加速融合、致力于打造平台或生态圈，则更有希望实现高速成长。建议关注宋城演艺、凯撒旅游、众信旅游、腾邦国际、中青旅等龙头股。