    近期，证监会上市公司并购重组审核委员会2017年第26次会议召开，会议审核了浙江东日股份有限公司、京蓝科技股份有限公司、湖北沙隆达股份有限公司的发行股份购买资产情况，审核结果分别为未获通过、有条件通过、无条件通过。
    清华大学国家金融研究院副院长朱宁表示，并购重组对于我国经济转型具有重大的贡献和意义。在技术进步的过程中，并购重组给现有的实体企业提供了无尽的想象空间和无穷的机会。并购重组是利用市场来更加有效地配置各类资源，组合各类信息，整合管理能力，最终实现将技术和资源配置到市场认为可以最大改变人类命运和生活的领域。
    浙江省发展和改革研究所原所长卓勇良在接受《证券日报》记者采访时表示，从发达国家的经验看，资本市场是优化提升上市公司发展的一个重要途径。通过并购重组，将优化调整企业要素配置，促进企业加快战略转型，也有利于促进全社会要素优化配置。当然，这一手段使用不当也会有若干不良作用，需要高度注意。
    去年9月份，为了规范上市公司重大资产重组行为，保护上市公司和投资者的合法权益，促进上市公司质量不断提高，维护证券市场秩序和社会公共利益，根据《公司法》、《证券法》等法律、行政法规的规定，证监会制定了《上市公司重大资产重组管理办法》，规范了重大资产重组的原则和标准、重大资产重组的程序、重大资产重组的信息管理等。
    从数据可以看出，并购重组上会速度在逐步放缓。今年第一季度共召开15次并购重组发审会，每次上会的家数普遍只有2家，占比为73.3%。而在去年同期，共有21场发审会，每次上会家数以3家居多，占比为47.62%。
    有关专家表示，随着政策的刺激，在"IPO发行常态化"、"并购审核从严"条件催化下，未来上市公司并购重组活动更趋于"理性"，盲目跨界并购与概念式并购将会收敛，这意味并购重组的去泡沫化正在行进中。