[信息雷达]--大势分析

             （2017年6月6日）   继续夯实大底    战略勇于做多
 
     周一的沪深市场均盘下为主，超级权重大盘指标股工商银行（-3.02%）和中国银行（-2.42%）等放量下跌。

    消息面，（1）业内人士：IPO节奏确认放缓 但预计不会暂停】有接近发审委员的业内人士告诉第一财经记者，近期IPO节奏确实要放缓，但预计不会暂停，因为暂停之后还需要重启，需要解决的问题会更多。（第一财经日报）
（2）业内人士：IPO节奏确认放缓 但预计不会暂停。有接近发审委员的业内人士告诉第一财经记者，近期IPO节奏确实要放缓，但预计不会暂停，因为暂停之后还需要重启，需要解决的问题会更多。（第一财经日报）
（3）我国可燃冰资源可用百年以上，业开发还需15到20年。5月18日10时，国土资源部部长姜大明在南海神狐海域的“蓝鲸一号”钻井平台上宣布：我国首次海域天然气水合物(又称“可燃冰”)试采成功。中国科技工作者正式开启了通往资源储存量高达相当于千亿吨石油的“可燃冰时代”大门。这是中国能源开发的一次历史性突破，对推动能源生产和消费革命具有重要而深远的影响。（经济参考报）

    市场面，周五的沪深市场整理为主，板块涨幅靠前：开采辅助（2.11%）、智能手机（1.61%）、可燃冰（1.57%）、土壤修复（1.56%）、债转股（1.48%）。板块涨幅靠后：银行（-2.09%）、共享经济（-1.75%）、保险(-1.52%)、低价（-1.44%）、燃料电池（-1.43%）。

     我国可燃冰资源可用百年以上 千亿吨石油级别宝藏打开。5月18日10时，国土资源部部长姜大明在南海神狐海域的“蓝鲸一号”钻井平台上宣布：我国首次海域天然气水合物（又称“可燃冰”）试采成功。中国科技工作者正式开启了通往资源储存量高达相当于千亿吨石油的“可燃冰时代”大门。这是中国能源开发的一次历史性突破，对推动能源生产和消费革命具有重要而深远的影响。开采辅助板块居首。
     智能机市场83%的利润都被Phone拿走：安卓心酸。据统计机构Strategy Analytics的一份最新数据，今年一季度，全球智能手机厂商中，苹果拿走了市场83.4%的利润，体量达到101亿美元，同比大增79.8%。智能手机板块居二。
     银联入局二维码支付 卡码之争升级。在领头羊不犯错误的情况下，追赶者很难后来居上，所谓“弯道超车”、“换道超车”之类更多是公关辞令。移动支付市场也是如此。前几天，中国乃至全球最大的卡组织银联宣布，联合40多家商业银行发布基于二维码的云闪付产品。在尝试联手苹果合推NFC近场支付一年半不见大动静后，这家支付宝与微信支付的强劲对手终于掉转船头，发力布局二维码。互联网板块居前。

    技术面， 沪综指处于日K线今年5月3016点以来几乎平行的窄幅盘升通道中。价跌量平，300日均线反压，继续蓄势。

    总而言之，  继续夯实大底， 战略勇于做多。 （徐波）