[信息雷达]--大势分析

               （2017年6月5日）   夯实世纪大底    战略坚决做多
 
     周五的沪深市场均整理为主，超级权重大盘指标股中国石油（-1.02）%、工商银行（-0.19%）和中国银行（-0.53%）等蓄势。

    消息面，（1）业内人士：IPO节奏确认放缓 但预计不会暂停】有接近发审委员的业内人士告诉第一财经记者，近期IPO节奏确实要放缓，但预计不会暂停，因为暂停之后还需要重启，需要解决的问题会更多。（第一财经日报）
（2）业内人士：IPO节奏确认放缓 但预计不会暂停。有接近发审委员的业内人士告诉第一财经记者，近期IPO节奏确实要放缓，但预计不会暂停，因为暂停之后还需要重启，需要解决的问题会更多。（第一财经日报）
（3）我国可燃冰资源可用百年以上，业开发还需15到20年。5月18日10时，国土资源部部长姜大明在南海神狐海域的“蓝鲸一号”钻井平台上宣布：我国首次海域天然气水合物(又称“可燃冰”)试采成功。中国科技工作者正式开启了通往资源储存量高达相当于千亿吨石油的“可燃冰时代”大门。这是中国能源开发的一次历史性突破，对推动能源生产和消费革命具有重要而深远的影响。（经济参考报）

    市场面，周五的沪深市场整理为主，板块涨幅靠前：装配建筑（2.94%）、建筑装饰（2.71%）、雄安基建（2.54%）、次新股（2.27%）、区块链（2.03%）。板块涨幅靠后：保险(-2.28%)、中石化系（-1.02%）、沪自贸区（-0.84%）、油气改革（-0.82%）、中字头（-0.74%）。

    北京代市长陈吉宁：积极主动支持雄安新区建设。中国证券网讯 1日上午，北京市政府召开全体会议，传达贯彻5月27日市委常委会会议精神，部署近期重点工作，对加强政府自身建设提出要求，据北京日报2日消息，市委副书记、市政府党组书记、代市长陈吉宁说，当前要做好九方面重点工作。 雄安基建板块居三。
    呼和浩特共享单车供不应求 管理条例出台后或增设。6月1日，ofo共享单车入驻内蒙古自治区首府城市呼和浩特已整整一月，但城市街头能找到的共享单车却非常稀少，不少市民反映车难找，投放的单车数量“供不应求”。互联网板块居前。
    清洁能源 创新使命峰会将于6月6日在京开幕。中国证券网讯 智能电网、电动汽车、低成本建筑供热和制冷……科技部与国家能源局将在６日至８日共同举办清洁能源·创新使命峰会，２６个成员国、７个国际组织和数十名全球知名企业家届时齐聚北京，共同推动全球向清洁能源经济转型。生态环境板块有表现。
   
    技术面，沪综指日K线今年5月3016点以来正在形成几乎平行的窄幅盘升通道。价平量减，300日均线反压，继续整固。

     整体来讲，  夯实世纪大底，    战略坚决做多。 （徐波）