    今日早盘，次新股板块活跃走强，截至发稿，顶点软件，红墙股份，数据港，正海生物等股强势涨停，海量数据，金陵体育，嘉澳环保，金石资源，新天药业，杭州园林，创新股份，博思软件等股涨超5%。
    消息上，6月2日晚间，证监会核发IPO批文数量再度减少，仅4家。
    对此，不少机构表示，IPO数量明显减少对次新股板块或有积极影响。数据显示，3月以来，次新股板块整体跌幅超33%，短期超跌严重。不论是技术上还是市场估值上讲，该板块存在较强反弹预期。
    东兴证券表示，此前受监管趋严及IPO加速消息影响，近期中小创，次新股在整体去估值的过程中存在明显错杀，未来追捧雄安概念的资金获利撤出时，有较大可能继续选择市场活跃度较高的次新股。所以跌幅较大但市盈率较低的次新股，存在超跌反弹的机会。
    国海证券也建议，短期可以关注超跌次新股反弹带来的交易性机会。一方面，部分次新股的动态估值已经跌到市盈率为30倍左右的相对合理水平；另一方面，有部分次新股实际已成为国内消费龙头，未来受益于三四线城市的消费升级，这些标的具备中长线投资价值，可重点关注。其还建议从量化角度筛选次新股标的，筛选条件为：一是市盈率(TTM)低于60倍；二是预测未来12个月PEG (市盈率相对盈利增长比率)小于1；三是上市一年以内的次新股，因为解禁压力较小。