今日早间，5G概念股盘中直线拉升反弹，长江通信率先涨停，东方通信、武汉凡谷、麦捷科技和烽火通信等多股跟涨。
据了解，近日，中兴通讯联合中国移动广东公司在广州成功打通了基于3GPP R15标准的电话，正式开通端到端5G商用系统规模外场站点。除了中移动，中兴通讯也在全球范围内与多家运营商一起推动5G技术的验证和试验，加速商用部署。截至目前，中兴通讯已经与中国电信、中国联通、Telefonica、意大利Wind Tre、比利时Telenet、VEON、白俄罗斯velcom、马来西亚U Mobile，韩国KT、Ooredoo等20多家运营商签订了5G战略合作协议，开展全方位的技术和产业合作。
长城国瑞证券认为，5G网络的部署将使通信设备行业直接受益，其中无线接入类通信设备受到的影响尤为明显。基站主设备领域，建议重点关注行业龙头中兴通讯(000063.SZ)；基站天线领域建议重点关注通宇通讯(002792.SZ)、东山精密(002384.SZ)；光模块/光器件领域建议重点关注具有芯片-器件-模块垂直整合能力的光迅科技(002281.SZ)以及光模块封装龙头中际旭创(300308.SZ)；光通信设备领域建议重点关注烽火通信(600498.SH)；网络设备建议重点关注紫光股份(000938.SZ)、星网锐捷(002396.SZ)。