  3月30日，位于上海证券交易所5楼交易大厅的"上交所投资者教育基地"正式开放，迎来首批参访人员。这一实体基地建成后，将与上交所投资者教育网站形成线下线上的有效联动。
  作为投资者教育与权益保护的一项重要基础性工程，上交所实体投教基地，有助于投资者"一站式"获取投教服务和体验，高效便捷地获取证券投资知识，提升理性投资理念和风险防范意识。证券时报记者获悉，此举也是上交所在2018年坚持以投资者为中心，切实提升投资者在资本市场获得感的又一重要举措。
  记者在现场看到，上交所实体投教基地在保持交易大厅庄重氛围的基础上，将体感互动、智慧型投教机器人、3D打印、VR技术等高科技元素有机结合，充分利用新技术、新手段，为投资者带来数字化、科技化和智能化的投教体验。
  "注重投资者体验"与"加强同投资者的互动"，是建设上交所实体投教基地的核心理念。在这里，投资者可以通过人像识别技术、体感互动技术等进行趣味拍照、体验体感游戏，在互动娱乐的同时获取知识与服务。在这里，"信息流瀑布"以全新的视觉冲击为投资者解读上交所的发展历史，金融知识答题游戏将专业复杂的证券投资知识简单化、轻松化，以寓教于乐的形式引导投资者提升金融素养。
  据介绍，上交所实体投教基地引入了智慧型投教机器人"珍珍"来担任讲解员，通过生动活泼的语言为投资者讲述中国资本市场特别是上交所市场的改革发展历程。
  为进一步提升投资者对上交所市场的了解，基地还设置了3D打印的建筑精品模型。投资者可借此了解上交所从上海浦江饭店起步，到迁至上海证券大厦后近三十年的蓬勃发展历程。借助VR设备，投资者可以身临其境感受新旧交易大厅的点滴细节。把投资者请进来后，上交所通过实体基地为投资者提供了与交易所、与证券市场沟通交流的平台。
  近年来，上交所不断尝试多途径投资者教育工作，举办线上线下活动。上交所借助微信、手机客户端等渠道，着力打造"百川众学"投教资源共享平台，汇聚行业内优质投教资源，为投资者提供生动活泼、一目了然的投教作品。此外，"上交所微课"则采用在线音频直播的形式，向投资者普及证券市场知识，解读政策法规，揭示投资风险。
  在线下，上交所持续举办系列品牌活动。例如，"我是股东"活动带领中小投资者走进上市公司，为投资者提供与上市公司高管交流的平台；"财经素养教育进校园"活动向青少年普及金融知识，助其提升财经素养；"做理性的投资人"活动引导证券公司发挥他们在投教工作的主力军作用，并辅以评选评优加以激励。
  上交所方面称，为充分发挥投教基地在投资者教育与保护方面的基础性作用，上交所今后将持续加强对实体基地的创新运营与规范管理，通过举办丰富有趣的投教活动，吸引更多投资者实地参观体验，将该基地建设为有质量、有特色、有影响力的品牌基地。