从今年一季度房地产市场的总体情况来看，"房住不炒"已经成为市场共识，楼市整体成交持续低迷。
以北京为例，据思源地产提供的数据显示，今年1月份至3月份，新建商品房住宅不含保障房合计签约仅2723套，同比2017年一季度的6984套，跌幅高达61%；环比2017年四季度的8114套，跌幅为66.4%，这一签约量也是全面网签以来的历史单季最低值。与此同时，今年一季度二手房签约数量为29044套，连续2个季度低于3万套，但已较最低谷时有所回升。
思源地产首席分析师郭毅在接受《证券日报》记者采访时表示，2018年一季度，北京楼市仍处于严格调控环境中，从购房客群的普遍心态来看，一方面在等待全国两会给今年的楼市调控定调，另一方面北京二手房价格已调整到一部分购房者可以接受的心理价位，因此二手房还是保证了一定的成交量。而对于新房来讲，大量刚需、刚改客群都在等待限价房的入市，因此成交相对低迷得多。
值得关注的是，虽然一季度北京总体成交量再创新低，但在供应增加以及房价得到调整、刚需及改善型购房者逐步走出观望情绪的背景下，今年3月份北京房屋销量已经开始回升。
数据显示，3月份北京新房市场共成交1033套商品住宅，成交面积13.81万平方米，环比2月份成交套数、面积分别上涨73.3%和52.4%。
如果说3月份新房市场成交大涨与2月份春节销量常规回落、基数较低有关，那么二手市场的销量则更加能够客观反映当前楼市的真实现状。数据显示，3月份北京二手房签约量达到12104套，继2017年12月份和2018年1月份之后，二手房月度销量再破万套大关，此外，这一成交量也创下自2017年4月份以来，近12个月销量新高。
"以旧换新已成为市场主流，而二手房的签约量也就成为衡量北京楼市冷热的一个关键性指标。"郭毅告诉记者，随着北京新房市场趋向高端化，3月份二手房月度销量在万套以上，意味着北京楼市正在逐步走出低谷，恢复正常的交易水平。究其原因，一方面是随着调控的持续深化，北京二手房价格普降15%以上，吸引了对价格敏感度较高的刚需购房者回流；另一方面，尽管调控形势依旧严峻，但北京楼市的基本面其实没有发生改变。北京人口政策出现定向宽松，有利于高精尖人才的引进，这也将为楼市带来稳定的刚性购房需求。