[信息雷达]--大势分析

     （2018年04月04日）     向下难有空间     结构调整不变   

    周二盘下，超级权重大盘指标股农业银行（-0.26%）、建设银行（-0.67%）、工商银行（-1.34%）、中国银行（-0.00%）、中国石油（-2.09%）、中国石化（-0.78%）等蓄势调整。                                                    

    消息面，（1）30家独角兽有望IPO5家有望CDR 四维度引爆独角兽概念股。周末关于《开展创新企业境内发行股票或存托凭证试点的若干意见》的发布，红筹创新企业将打开回A的破冰之旅。纲领性文件已极速出台，但多个政策疑问待解。
（2）微信支付接入银联 支付市场迎巨变。近日，中国银联与与财付通支付科技有限公司签署合作协议，正式开展微信支付条码支付业务合作。简单来说，就是今后商户通过微信扫码或付款码付款产生的交易，银行或支付机构方面，都需在银联网络内清算，过去微信（或者说财付通）直接与银行对接的情况将不复存在。银联在公告中提到了“也做好了为其它机构提供转接清算服务的准备”，让人不禁猜测支付宝可能也会在未来接入银联平台。
（3）又一家上市公司爆雷：欠下20亿没法还 复牌一字跌停！昨天，中国锂电巨头沃特玛的母公司坚瑞沃能(300116)复牌，受近20亿元债务逾期、质押股票面临强平等利空影响，其股票开盘即一字跌停，收盘价6.86元。前日晚上8点多，坚瑞沃能新发公告，称公司及子公司沃特玛因债务到期无法偿还借款而产生民事纠纷，名下共13个银行账户被湖北省武汉市中级人民法院冻结。本次被冻结的银行账户包含公司日常经营常用账户，对公司的生产经营及管理造成一定影响。（中国基金报）

    市场面，  周二盘下，板块涨幅靠前：天津国资（1.47%）、自由贸易港（1.40%）、港口运输（1.13%）、海南（0.98%）、农副食品（0.86%）。板块涨幅靠后：电子竟技（-2.35%）、手游（-2.33%）、互联网（-2.31%）、无人零售（-2.17%）、网络游戏（-2.17%）。

     广西累计69家糖厂收榨.据了解，2月28日广西合浦西场永鑫糖业有限责任公司、广西来宾永鑫糖业有限公司顺利收榨。截至28日不完全统计，广西已有3家糖厂收榨，收榨糖厂数量同比减少8家。详细收榨情况敬请关注沐甜柳州后续报道。农副食品板块居五。 
     两部委发布2018年财政重点强农惠农政策。人民网北京4月3日电 （王子侯）记者从农业农村部网站获悉，2018年中央财政继续加大支农投入，强化项目统筹整合，完善资金使用管理机制。现将2018年农业农村部、财政部共同实施的财政重点强农惠农政策发布如下。乡村振兴板块居前。
     1200家企业参展泸州酒博会。新京报讯 （记者夏丹）3月25日-28日，以“举杯中国·品味世界”为主题的2018中国国际酒业博览会在四川泸州举办，意在推动酒业合作，探索酒业格局出现的新趋势与新变化。
本届酒博会由中国酒业协会主办，四川省商务厅、四川博览事务局、泸州市人民政府承办，共有来自法国、德国等38个国家和地区的1200多家企业参展。今年展馆还首次设立“一带一路”国家馆，邀请“一带一路”沿线国家（地区）参展、参会。此外，酒博会期间还举办了“青酌奖”酒类新品发布盛典、全国品酒师大赛等系列活动。酒及饮料板块有表现。

    技术面，  沪综指日K线今年2月低点3062点支撑强劲，500日均线反压，指标系统见底，空头陷阱。

    整体来讲，   向下难有空间，     结构调整不变。   （徐波）