  自3月下旬以来，短短10天的时间，全国超过10个城市再启房地产调控。对此，《证券日报》记者专访了中原地产首席分析师张大伟。
《证券日报》记者：房地产调控继续，下一步将从哪些方面进行？
张大伟：近期多地调控政策的密集出台，表明房地产调控依然有继续加码的可能性。目前看，一、二线等热点城市都有可能在公积金政策、刚需房源供应、共有产权房、租赁等方面加码调控。
2018年楼市调控政策主要是继续建立租购并举的住房制度,发展住房租赁市场。租购并举是房地产长效调控的政策之一，鼓励租赁消费，稳定租赁关系，赋予租房者更多的权利，不仅仅是科学住房观念的一个重要环节，更可以避免房地产市场大起大落，减少非理性购房需求。
《证券日报》记者：近日，武汉、长沙、成都纷纷发布新政，规定刚需家庭可优先摇号选房。对此，您认为采取摇号政策的原因有哪些？
张大伟：本轮房地产调控采取摇号政策的主要原因是这些城市限价的预售房源供需紧张。部分开发商不仅仅拒绝购房者使用公积金，甚至要求缴付全款，在这种情况下，刚需买房难度加大。摇号虽然的确会增加刚需买到房的可能性，但这只能指标不能治本。和二手房价格倒挂的新房，开启摇号后，很可能会增加非理性排队数量。
《证券日报》记者：您认为2018年房价走势将会如何？
张大伟：目前看，2018年的调控政策力度依然持续，70个城市房价数据会明显分化，三、四线去库存城市预计房价在2018年有望平稳微涨，北京等一线城市房价在2018年将继续同比下调。