  9月开局的两个交易日中，内地、香港股市齐升，但蓝筹H股升幅明显强于其对应的A股，国企指数更是跑赢恒生指数，最多升234点报10289点，突破100天线。恒生AH股溢价指数因而连续下行，昨日一度低至100.21，再度逼近100。
  蓝筹H股走强
  昨日H股表现十分强势，尤其是蓝筹股更是走势凌厉，82只股票中，有30只H股升幅超过2%，而A股升幅超过2%的仅有10只。从指数来看也是如此，恒生AH指数A股指数升1.16%，H股指数更胜一筹，升1.95%。
  其中，基建类股份涨幅居前，广深铁路H股放量上行，涨幅达到7.28%，A股则升5.86%；中国中铁预计全年新增订单达标，H股大涨6.5%，为昨日升幅最大的国指成分股，中国铁建H股也上扬3.5%；中国中铁A股、中国铁建A股分别涨1.1%和2.51%。由于有传闻称新能源汽车补贴政策正稿已提交，将于近日推出，比亚迪A、H股双双上升4.04%及6.05%。
  市场憧憬内地经济回暖，加上银行股半年报业绩普遍强劲，昨日建行H股升1.9%，成交金额达18.3亿港元，居港股最高成交榜的榜首，不过收市后市场传出美国银行拟悉数减持其20亿股H股；招行、中信银行H股升幅都超过4%，而这三家银行A股涨幅不足2%。
  基建金融折价明显
  恒生AH股溢价指数显示，A股与H股股价再度接近持平，但个股之间分化还是比较明显。
  82只AH股中，A股相对于H股溢价的有57只，所占比例约为70%。浙江世宝仍为“溢价王”，昨日其A股收于17.06元，H股收于2.65港元，溢价率超过694%。A股对H股溢价率超过100%的则有14只，其中溢价率超过200%的股票包括山东墨龙、洛阳玻璃、创业环保、北人股份、昆明机床、东北电气、洛阳钼业和重庆钢铁。金融股中，A股对H股溢价的股票有新华保险、民生银行、海通证券和中信银行4只。
  A股相对于H股折价的25只股票中，基建、金融板块仍是主力。海螺水泥、*ST鞍钢、中国铁建分别是折价最大的前三甲，折价率在23%~26%之间。中国铁建、中国中铁、中国交建和中国南车等基建股的折价都大于10%。金融板块方面，保险股的折价相对较大，其中中国太保、中国平安的折价率均在20%以上，中国人寿的折价率也有13.43%。中国银行、工商银行、招商银行和交通银行的折价率则在10%以下。