在对土库曼斯坦、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、吉尔吉斯斯坦进行国事访问，赴俄罗斯圣彼得堡出席二十国集团领导人第八次峰会，赴吉尔吉斯斯坦首都比什凯克出席上海合作组织成员国元首理事会第十三次会议前夕，国家主席习近平接受了俄罗斯等五国媒体联合采访，就中国同五国双边关系、二十国集团事务、上海合作组织发展、中国经济形势等阐述了看法和主张。
就中国经济形势，习近平指出，中国经济基本面良好，今年上半年中国国内生产总值增长7.6%，与其他国家相比，经济增长处于高水平。如果我们继续以往的发展方式，我们会有更高的增长率。但是，在宏观经济政策选择上，我们坚定不移推进经济结构调整，推进经济转型升级，宁可主动将增长速度降下来一些，也要从根本上解决经济长远发展问题。因此，这样的增长速度，是良性调整的结果。
具体说来，在7.6个百分点的增长中，内需贡献了7.5个点，经常账户盈余已经处于国际公认的合理区间。同时，我们注重完善社会保障政策，稳定和扩大就业，上半年实现了725万人就业。我们确实面临地方政府债务、部分行业产能过剩等困难，但这些问题都处于可控范围之内，我们有能力处理好。
中国是世界第二大经济体，中国经济同世界经济高度融合。中国经济发展为世界经济复苏作出了重要贡献。对世界经济而言，一个经济运行更稳健、增长质量更高、增长前景更可持续的中国显然是利好的。我们有条件实现经济持续健康发展，为各国创造更广阔市场和发展空间，为世界经济带来更多正面外溢效应。
习近平指出，二十国集团领导人圣彼得堡峰会即将举行，中方支持圣彼得堡峰会以增长和就业为主题，推动二十国集团建立更加紧密的伙伴关系，加强宏观经济政策协调，共同开创世界经济更加美好的未来。
第一，共同采取负责任的宏观经济政策。首先是办好自己的事，确保本国经济不出大问题，并通过积极的结构改革增强经济竞争力。在此基础上，各方要加强政策协调，相互带来正面而非负面的外溢效应，共同应对当前世界经济金融领域重大风险和挑战。
第二，维护和发展更加开放的世界经济。各国要旗帜鲜明反对各种形式的保护主义，推动多哈回合谈判达成早期收获，维护自由、开放、非歧视的多边贸易体系。推动各国经济加深融合，共同建设全球价值链，避免造成全球市场分割和贸易体系分化，实现互利共赢发展。
第三，完善全球经济治理。二十国集团要继续致力于提高新兴市场国家和发展中国家代表性和发言权，特别是要尽快落实国际货币基金组织份额和治理改革方案，并按时于2014年1月完成国际货币基金组织份额公式调整和新一轮份额总检查，如期于2015年审议特别提款权货币篮子组成。
第四，做发展中国家的发展伙伴。