    9月4日，据人民网消息，世界经济论坛发布的全球竞争力报告显示，中国排名第29位，居金砖国家之首。
    今日世界经济论坛发布的《2013－2014年全球竞争力报告》显示，在金砖国家中，中国的竞争力最强（第29位），领先于南非（第53位）、巴西（第56位）、印度（第60位）和俄罗斯（第64位）。其中，中国和印度之间的竞争力差距从2006年的8位扩大到了目前的31位。
    美国哥伦比亚大学经济学教授马丁表示，从《全球竞争力报告》可以看出，全球经济形势与一年前相比已发生了改变。一年前，大多数全球和区域经济政策的特点是救火消灾，而现在的领袖们却迫切需要对本国经济实施大刀阔斧的结构性改革。
    世界经济论坛创始人兼执行主席克劳斯.施瓦布强调了创新的重要作用。他表示，今后发达和欠发达国家之间的传统界限将逐步消失，会更多使用类似创新丰富和创新贫乏的标准来区分。
    今年报告覆盖全球148个经济体，其中瑞士继续位列榜首，新加坡和芬兰紧随其后。德国排名上升两个位次，位居第四，美国扭转了连续四年下滑的趋势，上升了两位，排名第五。瑞典（第6位）、荷兰（第8位）和英国（第10位）的排名都有所下降。中国香港和中国台湾分别排在第7位和第12位，日本和韩国分列第9位和第25位。
    报告显示，全球竞争力最薄弱的一些经济体位于亚洲，包括孟加拉国（第110位）、尼泊尔（第117位）和巴基斯坦（第133位）。其中，巴基斯坦的排名已经连续三年下滑。而不丹（第109位）、老挝（第81位）和缅甸（第139位）则是第一次被纳入该指数。