自2007年底以来，银行股并非A股市场的主角，只有一次例外，那就是去年年底到今年2月份的上涨行情。此后，手游、电子商务、传媒等概念轮番上阵，创业板指数新高不断。近期自贸区概念股的火爆程度更是让人大开眼界，如此的市场氛围更凸显了银行股的落寞。
最近半年，银行股可谓利空不断，比如，对影子银行的治理、地方融资平台风险、银行息差收窄等等。而“钱荒”的出现，更对银行股造成进一步冲击。不过，如此多的利空给银行股带来的影响更多还是限于心理层面。以工商银行为例，其股价从7月份以来一直维持在近半年的高位。中国银行、建设银行、农业银行等大型银行股，也基本处于近半年来的中枢位置。
在创业板、题材股火爆走势的诱惑下，不少投资者选择了逃离银行股。半年报数据显示，两市16只银行股中，有9只二季度末的股东人数较一季度末有所减少，四大国有银行均在其中。以工商银行为例，其一季度末股东人数为92.20万，二季度末就减少为90.36万，民生银行股东人数更由70.12万下降至63.26万。
股东人数减少，说明持股集中度在提高，有大机构增持。就民生银行来看，增持的主力为史玉柱家族。而四大银行的增持则主要来自汇金公司，其不仅直接买入大型银行股，还大举买入交易型开放式指数基金，间接增持了银行股。刚刚披露的半年报还显示，16家上市银行共实现净利润6191.49亿元，平均净利润增速达13.56%，远远好于此前机构的普遍预测。这或许是汇金公司大举增持的一大动力。
近年来，围绕银行股的争论中出现了不少外资的声音，在某些时候甚至成为主流，对市场带来较大影响。比如去年9月份和今年4、5月份，外资集体唱空中资银行股，引发了不少投资者的跟风行为。事后来看，这不过是“声东击西”的把戏——不少外资机构不仅并未减持，反而趁机增持中资银行股。
由此来看，围绕银行股的博弈中，除了把握价值投资的根本之外，还需要学会剔除市场杂音，寻找银行股的正能量。