专家表示，推出优先股不会造成从二级市场中抽走资金的现象
监管层正在为推出优先股试点排除制度性障碍。
日前，证监会在答复全国人大代表的建议中指出，建立优先股制度具有重要现实意义，开展试点的基本条件已经具备；证监会正抓紧起草并尽快出台相关规范性文件，组织梳理和修订《上市公司证券发行管理办法》等业务规则，为推出优先股排除制度性障碍。
“推出优先股对市场不会构成冲击。”金融界首席分析师赵欢在接受记者采访时表示，推出优先股可满足上市公司融资的需求，同时因为优先股与普通股的风险和交易方式不同，普通投资者一般不会投资优先股。
“由于优先股不上市，所以推出优先股不会造成从二级市场中抽走资金的现象。”赵欢说，反之，由于优先股的发行可提升公司未来的盈利能力，只要承诺的分红比例小于公司的成长性，反而构成了对公司的利好，可以支撑股价上涨。
其实，关于优先股试点的消息，今年以来证监会已经有过多次表态。
早在7月中旬的新闻通气会上，证监会新闻发言人就表示，目前开展优先股试点条件基本具备，现实需求较强，证监会正在研究制定优先股试点的相关文件，将尽快发布实施。而在更早些时候的新闻通气会上，新闻发言人还通报了证监会正在开展优先股研究工作：按照金融业发展和改革“十二五”规划有探索建立优先股的要求，证监会正在积极推进有关工作，条件成熟时尽快推出，但目前还没有明确时间表。
优先股的特点是其持有人优先于普通股股东分配公司利润（多有固定股息）和剩余财产，但一般没有表决权，不参与公司决策管理。在境外市场，优先股是成熟的证券品种。
一位券商投行部人士指出，目前通过IPO融资太难，市场要有相应变通的融资方式,通过试点优先股可以增加融资渠道，尤其是优先股能采取私募发行，采用这种方式，审核要宽松很多。
“优先股的推出，将有利于丰富投资品种，使投资者多一种投资的工具，同时有利于改善公司财务结构，为其提供充足的现金流，有效解决公司融资困难的问题。”赵欢表示。
对于发行优先股的问题，刊登在证监会官方网站上一篇名为《优先股制度的探讨》文章建议，根据我国资本市场的特点，首先在法律层面上，明确优先股的性质、种类和优先股股东的权利，并尽快在操作层面上试点发行优先股，满足市场上公司和投资者对优先股的需求，解决好上市公司分红等问题。