    分析指出，从A股市场之前表现得出的经验是，只要监管部门对险资松绑，都会对股市产生较大的影响
近日，保监会下发了《关于加强和改进保险资金运用比例监管的通知(征求意见稿)》，并且已经得到保监会的证实。但是，具体到细则上，仍需要等征求意见结束后才能确定。而目前的事实是，保险业对股票和证券投资基金投资的仓位仅占10.2%，远低于25%的上限。对此，分析指出，从A股市场之前表现得出的经验是，只要监管部门对险资松绑，都会对股市产生较大的影响，此次监管的再次放松，将为险资入市提供更加良好的环境。
据悉，此次《征求意见稿》将保险投资资产划分为流动性资产、固定收益类资产、权益类资产、不动产类资产和其他金融资产等五大类资产，其中规定权益类资产、不动产类资产、其他金融资产和境外投资余额分别不得超过公司上季末总资产的30%、30%、20%和15%。
业内人士分析，保监会对于保险资金运用体制改革的基本思路是简政放权、抓大放小，因此采取国际上普遍适用的大类比例管理，取消一些具体投资品种的比例限制，由保险公司根据自身投资能力和风控能力自主投资。
按照季末保险业总资产近8万亿估算，如果全部投资股票和基金，按照新规，理论上保险资金有望为A股输血4000亿元。
但是，有保险业投资人士认为，把股票、股票型基金等上市权益类资产及股权投资基金等未上市权益资产放进“权益类资产”进行大类比例监管，实际上，上市权益类资产或未上市权益资产可投资的比例被变相小幅降低了，“因为部分保险公司以前这几类资产加在一起的投资比例肯定已经超过30%。”
保监会最新公布的数据显示，截至9月末，保险公司资金运用余额为74158.9亿元，较年初增长8.2%；资金运用收益2724.2亿元，收益率3.82%，同比上升1.5个百分点。权益类投资中，股票和证券投资基金合计7553.1亿元，占比10.2%，较上半年上升0.12个百分点。这也意味着，即使保监会不提升保险资金权益投资比例，保险机构想要用足比例，还有超过1万亿元保险资金可以入市。
但是，一位不愿具名的业内人士对记者表示，“保险公司对股市的选择，是根据自身情况以及对市场的分析等多重因素的结果，政策只是起引导作用。”
保监会选择在此时下发这份保险资金监管新措施，一方面是为实现更先进的监管体制，而另一方面，资本市场将获得新的增量资金。
众所周知，股市是经济的晴雨表，今年三季度以来，资本市场较上半年逐步转好，随后公布的经济数据也一一得到了验证，保险公司及时调整资金配置策略，三季度数据显示，权益类投资比重有所上升。
同时，保监会统计信息部副主任朱金渭在近期的新闻通气会上指出，未来四季度，险资配置证券市场的规模与三季度相当，即使有变动，幅度也不会太大。
尤其值得一提的是，分析指出，作为“国家队”代表的社保基金在今年前三季度已经提前出手，加仓超过100只股票，这就是机构进场的信号，保险资金绝对会尾随其后。
近日，有研报称，保险资金作为行业第二大规模的资产管理机构，随着投资范围已经大幅度放开，各家机构会积极地挖掘新产品的投资机会、探索新的业务点，这份征求意见稿会给保险资产管理业务的顺利发展提供良好的环境。
更有一位私募指出，“只要看看A股市场之前的表现，就可看到这份监管部门对保险资金松绑的意见稿会产生多大的影响。2010年8月，保监会将保险资金的权益类投资比例从20%提升到25%，也就是从这个月开始，上证综指从2600点连续上涨三个月到11月底的3200点，涨幅达到20%以上，其中基金和保险重仓的酿酒食品板块涨幅更是达到1倍以上。现在的投资者应密切注意保险资金下一步的投资动向，它们关注的板块也应是投资者关注的板块。”