  还有人觉得是“乌龙指”吗？国债期货TF1312合约昨日跌幅再度扩大，并刷新低点。
  临近年底，流动性从紧，借贷利率上升，使得国债价格进一步下跌风险加大。当天，10年期国债(130018)成交利率高达4.42%，直逼2008年8月4.57%的高点。而国内利率互换合约（IRS）七天回购浮动端的固定利率盘中飙升到4.83%，逼近2007年6月最高点。
  截至昨日收盘， 国债期货主力合约TF1312下跌0.74%，最近6个交易日内已累计下跌2.21%，而在最近的3个交易日内，跌幅更是一日大过一日。11日当天，国债TF1312报收于91.730点，跌幅0.74%，这是国债期货连续三个交易日创下上市以来最大单日跌幅，国债期货价格也不断刷新上市以来的最低点。
  在上周五，国债期货TF1312合约早盘出现上线交易以来的首笔异常超低成交价，91.718点。当日，面对异常的大幅下跌，一些市场人士仍然认为，可能是“乌龙指”，也可能是大跌后机构被迫止损所致。
  但是到了昨天，国债期货在上周五基础上，跌幅明显加大，而且连日下跌行情中，市场恐慌情绪因此进一步增加，显然已经不是“乌龙指”能解释。当天开盘后，国债期货TF1312合约价格一路下滑，午盘跌幅扩大，一度跌幅达到0.77%，超出上周五的最低点，最终报收于91.730点。
  央行公开市场持续未开展逆回购操作，成为市场关注焦点。显然，数百亿元的逆回购已经成为中国版量化宽松（QE），数量增减、节奏及是否进行都牵动着脆弱的货币市场神经。
  中国国际期货分析师汪诚表示，市场正在密切关注今天央行公开市场操作的动态以及周三7年期国债续发的情况，如果逆回购得以重启，发行情况良好，市场情绪或得以缓解，短期内加速下跌趋势或有所缓和甚至出现小幅反弹。但整体上看目前国债期货仍处于空头趋势中，市场利率价格仍会居高难下，通胀将抬头。
  中信证券债券分析报告也认为，央行维持货币政策中性偏紧的态度不变以及资金利率维持在中性偏高位置，使得市场情绪异常悲观，加上一级供给对二级市场继续形成压力，导致名义利率大幅度上行，预计中长期利率产品收益率仍将普遍大幅上扬。
  “人民币利率的不断走高会不会预示中国金融市场开始走向另一个场景：由汇率升值、低通胀、低利率、收益率平坦的旧场景到汇率疲弱、高通胀、高利率、收益率陡峭的新场景？人民币利率市场不断走高会不会是向这个新场景开始的第一步？”微博网友“初九之九”如此感慨道。