从最初财政拨款的200亿元起步，经过16年的发展，全国社保基金规模不断扩大，截至2016年底，全国社会保障基金理事会管理的资产总额20427.55亿元。那么，全国社会保障基金规模不断壮大，钱从何来？
根据2016年5月份施行的《全国社会保障基金条例》，社保基金主要来源包括中央财政预算拨款、国有资本划转、基金投资收益和以国务院批准的其他方式筹集的资金。
社保基金理事会最新数据显示，在财政部的大力支持下，2014年至2016年，中央财政性资金净拨入1959.39亿元，其中中央财政预算拨款600亿元，彩票公益金拨入912.75亿元，国有股减（转）持净收入446.64亿元。积极拓展受托投资管理业务，2015年初与山东省签署了1000亿元养老基金的委托投资合同，委托资金已全部到账运营。
"未来三年将做大做强战略储备基金和受托管理规模。"社保基金理事会理事长楼继伟日前表示，将推动完善划转部分国有资本充实社保基金实施方案，争取方案尽快出台并抓好落实，抓紧研究国有资本划转后的管理运营问题。
楼继伟表示，推进多渠道筹集全国社保基金。要着重在巩固扩大现有筹资渠道和研究开辟新的资金来源两方面下功夫。在我国财政收支压力增大的情况下，主动加强与财政部协调配合，统筹做好2017年财政预算拨款工作，推动彩票公益金按时足额到账，继续按有关规定做好国有股减（转）持工作。同时，充分吸收人大代表、政协委员和理事们的意见建议，积极研究开辟新的资金来源渠道，提出切实可行的政策建议。
"全国社保基金作为专门用于人口老龄化高峰时期的养老保险等社会保障支出的补充、调剂，势必要做大基金资金池，只有充足的资金供给才能增强基金的支撑能力。"中央财经大学教授谭云明对《证券日报》记者表示，人口老龄化的加速到来，迫使我们必须尽快找到新的资金筹集办法。
专家认为，由于财政受制于经济形势，指望财政资金大批注入是不现实的。另外，彩票公益金的主要用途也不在社会保险方面。而国有资本权益是全民共享的财富，现阶段划转部分国有资本将是社保基金的主要资金来源。