[信息雷达]--大势分析

              （2017年05月18日）   继续整固大底     注意战略持股
 
     周三的沪深市场均盘下为主，超级权重大盘指标股中国石油（-1.30）%、工商银行（-0.80%）和中国银行（-0.28%）等蓄势。

    消息面，（1）A股市场的吸引力正在不断提升。2017年一季度全部A股ROE提升明显。根据2016年年报和2017年一季度财务报表，在历史可比口径下，全部A股ROE分别为10.02%和10.23%，连续三个季度平稳上升。同时，在剔除金融股后，全部A股ROE回落至7.78%和8.31%。此外，我们对剔除金融股后的全部A股进行经典杜邦分解，发现销售净利率贡献明显，资产周转率企稳抬升，这些因素均对ROE形成了有效支撑。（上海证券报）
（2）20亿引导基金到位，机器人产业扶持引导政策将出。5月16日，第四届中国机器人峰会在宁波余姚开幕。记者从会上获悉，目前相关部门正组织调研我国机器人产业，未来将出台一系列扶持和引导政策，目前20亿元智能机器人重点专项引导基金业已到位。到2020年，我国将形成完善的机器人产业体系，产业将迈向中高端。对此，业内专家表示，未来三至五年，机器人市场机会将集中在计算和感知领域，家庭护理等服务型机器人也是下一个拓展空间。
（3）本周最新递交给监管机构的文件显示，“股神”巴菲特旗下伯克希尔-哈撒韦公司在今年一季度对苹果公司的持仓再度翻倍。与此同时，索罗斯基金管理公司及贝莱德等机构也都选择持有苹果。一些分析师认为，iPhone 8的创新周期值得关注。

    市场面，周三的沪深市场盘下为主，板块涨幅靠前：雄安能化（3.73%）、雄安金融（2.06%）、开采辅助（1.90%）、农机（1.46%）、海洋经济（1.42%）。板块涨幅靠后：人脸识别(-2.60%)、保险（-2.24%）、人工智能（-1.69%）、安防（-1.43%）、QFII持股（-1.35%）。

     标普：中国互联网公司快速增长期远未结束。标普全球评级16日发布报告指出，中国互联网企业的信用评级反映了其稳健的现金流水平、强劲的未来收入增长预期、以及与美国互联网公司相似的质量。标普全球评级信用分析师刘彦君表示：“中国互联网公司的快速增长期还远未结束。我们看到，仍有大量积极因素将支持、拉动其实现持续、强劲的收入增长。” 互联网板块居前。
     京冀携手共建新一代互联网和文化创意产业高地。新华社石家庄5月16日电(记者齐雷杰)廊坊·中关村软件园人才与产业创新基地16日正式启动。基地将依托中关村创新人才优势和廊坊区位优势，搭建适宜创新人才集聚、发展的服务平台，共同打造京津冀创新高地。廊坊·中关村软件园人才与产业创新基地位于廊坊市广阳区，总面积近5万平方米，分为展示交流、企业办公等多个区域。按照规划，创新基地主要围绕云计算、移动互联、大数据、智能硬件等高端产业，整合中关村及国内外产业创新资源，构建相关产业创新基地。目前，基地已与40余家机构开展了合作洽谈，财信基金、维尔达软件等16家公司已经入驻运营。京津冀板块有表现。
     河北唐山：从钢铁大市向装备制造大市转变。新华社石家庄５月１６日电（记者白林）记者从河北唐山市政府获悉，唐山４年多来已减少钢铁企业１４家，炼钢产能化解量占河北化解量的一半以上。目前，唐山市培育发展新动能，打好“沿海”“京津”两张牌，推动要素投入增长型向创新驱动转变、资源依赖型发展向沿海开放拉动转变，推动唐山由钢铁大市向装备制造大市转变。  钢铁板块不俗。
 
    技术面， 沪综指仍处日K线今年4月7日3295点以来下降通道中运行。价跌量平，20日均线有压，夯实底部。

    总而言之，  继续整固大底，  注意战略持股。 （徐波）