[信息雷达]--大势分析

            （2017年05月17日）   仍须夯实大底     战略做多不变
 
     周二的沪深市场均盘上为主，超级权重大盘指标股中国石油（-0.13）%、工商银行（-1.96%）和中国银行（-0.82%）等蓄势。

    消息面，（1）A股市场的吸引力正在不断提升。2017年一季度全部A股ROE提升明显。根据2016年年报和2017年一季度财务报表，在历史可比口径下，全部A股ROE分别为10.02%和10.23%，连续三个季度平稳上升。同时，在剔除金融股后，全部A股ROE回落至7.78%和8.31%。此外，我们对剔除金融股后的全部A股进行经典杜邦分解，发现销售净利率贡献明显，资产周转率企稳抬升，这些因素均对ROE形成了有效支撑。（上海证券报）
（2）20亿引导基金到位，机器人产业扶持引导政策将出。5月16日，第四届中国机器人峰会在宁波余姚开幕。记者从会上获悉，目前相关部门正组织调研我国机器人产业，未来将出台一系列扶持和引导政策，目前20亿元智能机器人重点专项引导基金业已到位。到2020年，我国将形成完善的机器人产业体系，产业将迈向中高端。对此，业内专家表示，未来三至五年，机器人市场机会将集中在计算和感知领域，家庭护理等服务型机器人也是下一个拓展空间。
（3）本周最新递交给监管机构的文件显示，“股神”巴菲特旗下伯克希尔-哈撒韦公司在今年一季度对苹果公司的持仓再度翻倍。与此同时，索罗斯基金管理公司及贝莱德等机构也都选择持有苹果。一些分析师认为，iPhone 8的创新周期值得关注。

    市场面，周二的沪深市场盘上为主，板块涨幅靠前：雄安环保（6.42%）、雄安科创（6.20%）、土壤修复（5.06%）、增强现实（4.77%）、雄安能化（4.75%）。板块涨幅靠后：银行(-0.93%)、中字头（-0.35%）、土木工程（-0.34%）、H股（-0.27%）、中石化系（-0.19%）。

      雄安新区建设发展高峰论坛举行。5月13日至14日，智引未来—雄安新区建设发展高峰论坛在河北大学举行。此次论坛吸引了教育部、中国科学院、雄安新区、京津冀协同发展专家咨询委员会、京津冀重点高校及科研院所的领导和专家学者500多人参加。他们围绕雄安新区的规划与建设、可再生能源促进雄安新区绿色低碳发展、地方综合性大学服务雄安新区建设、中国城市数字经济指数研究等内容展开讨论，为新区建设发展建言献策。 雄安环保板块居首。
    第二代多式联运亟须物联网的嵌入融合。第二代多式联运是在传统多式联运的基础上，将衔接点间的“集装箱+开放式托盘”形式转变为“新集装箱+封闭式可组合分箱”形式，并形成与之配套的物流运营和组织方式。仓储物流板块居前。
    中高端市场发力 华为手机稳居全球第三。近日，华为消费者业务对外公布了2017年第一季度运营报告，其中第一季度华为智能手机全球发货量为3455万台，同比增长21.6%。华为智能手机在全球市场的份额同步增至9.8%，稳居全球第三。智能手机板块活跃。  

    技术面， 沪综指仍处日K线今年4月7日3295点以来下降通道中运行。价升量增，20日均线有压，上攻须量。

    整体来讲，  仍须夯实大底，  战略做多不变。 （徐波）