    特斯拉占国内电动车销量比例超过了25%，创历史新高。电池日即将举行，业内关注。
    特斯拉电池日将于5月底第三周举行
    对于新能源汽车产业而言，这绝对是超级重磅的一次会议。受疫情影响，原定于4月举行的　"电池日活动"推迟到5月中旬举行，在一季度特斯拉业绩说明会中，马斯克透露将于5月第3周举行电池日活动。业内预期，除了介绍其电池供应体系，也可能宣布自主研发锂电池，并展示其部分研究成果与方向。
    动力电池于电动汽车而言，如同"心脏"一般。早在一年前宣布将举办电池日活动时，马斯克就曾表示，他们将对化学电池、模组和组装、结构和制造计划进行全面的评估，并给出每一年的清晰路线图。
    特斯拉占国内电动车销量比例创新高
    作为电动车的龙头，特斯拉的每个动作，都备受业界关注。自国产化以来，特斯拉一直在降低自身产品价格下限，从最便宜的车型来看，自国产Model　3公布价格开始，其指导价已累计下降6.4万元。就在近日，国产Model　3标准续航升级版的基础售价降至29.18万元，该价格比蔚来、理想等自主品牌的电动车更便宜。
    事实上，去年10月份在上海工厂投产的特斯拉　Model　3今年1月份才开始向中国客户交付。根据乘联会数据显示，自国产化以来，虽然疫情对汽车销量影响不小，但是在价格下降、国家补贴的双重利好之下，进入2020年以来，特斯拉在国内纯电动车市场上的销量占比一再创下新高。今年3月份，特斯拉Model　3销量超过1万辆，占国内电动车销量比例超过了25%。
    特斯拉股价涨涨涨，概念股嗨翻天
    特斯拉近几年可以说是动作不断，不仅提升了公司知名度，也为公司市值带来了巨大的上升动能，公司股价一直处于上涨趋势。今年2月4日，特斯拉股价最高达到968.99美元，创下历史新高，在随后走出V行情。截至5月11日，特斯拉年内股价接近翻倍，累计上涨93.94%；从其年线来看，自2017年至今，特斯拉年线四连阳。
    当然，与特斯拉相关的A股概念股也不甘落后。2019年特斯拉概念指数上涨47.55%，同期沪深300指数上涨36.07%，上证指数涨幅仅有22.3%。2020年截至5月12日，特斯拉概念指数逆势上涨11.96%，同期沪深300和上涨指数均大幅下跌。
    从特斯拉概念板块的65只概念股来看，年内股价逆势上涨的个股占比超过六成。模塑科技、奥特佳股价翻倍，其中模塑科技5月12日强势涨停，据悉2019年6月份特斯拉将Model　Y车型在北美市场的前后保险杠和门槛项目定点给模塑科技全资孙公司墨西哥名华　MingHua　de　Mexico,　S.A.　DE　C.V.,Tesla，预计产能18万辆/年，项目周期从2020年开始五年时间。秀强股份、湘潭电化、亚玛顿、思源电气等5股年内累计涨幅超过50%，其中湘潭电化涉及碳酸锂业务，亚玛顿主营产品中包括太阳能电池组件。
    另外，涨幅居前的赣锋锂业、横店东磁、宁德时代都包含有新能源电池相关的组件。据相关人士从宁德时代2019年度业绩说明会上获悉，宁德时代预计下半年向特斯拉供应动力电池，宁德时代是碳酸锂板块龙头股。
    4只概念股筹码趋集中且年内获机构调研
    新能源汽车是未来汽车的风向标，A股市场上布局新能源汽车的公司还在持续增加。以上65只特斯拉概念股市值合计1.4万亿，其中主营业务中明确含有电池项目的至少有7家，包括凯中精密、赣锋锂业、横店东磁、宁德时代、新宙邦等，仅宁德时代一家市值就超过了3000亿。另一家碳酸锂龙头比亚迪市值超过了1500亿，蓝思科技、赣锋锂业及三花智控市值都超过了500亿。
    从业绩来看，特斯拉板块一季度业绩也受到了严重冲击。以上65家公司中一季度实现盈利且同比增长的公司仅有19家，蓝思科技净利润增幅居首，超过10倍；思源电气、亚玛顿及宜安科技一季度净利润均翻倍；而净利润亏损幅度较大的有天汽模、奥特佳、模塑科技等。
    从筹码集中度来看，最新股东户数较3月末有所下降个股共有11只。星源材质股东户数下降12.73%，但一季度净利润同比大幅下滑；其次的赣锋锂业股东户数下降6.39%，公司中报业绩预减；中国宝安、万丰奥威、华工科技股东户数下降幅度均超过3%。
    需要补充的是，以上11只筹码集中股中，有4家公司年内获得机构调研，联创电子获133家公司调研，公司车载镜头已获得特斯拉的认证通过,已有正式订单。华工科技获23家机构调研，在新能源汽车产业方面，客户包括了业内顶尖的新能源汽车制造商特斯拉，以及国内的多家新能源汽车制造商，公司的PTC加热器以及水加热器等产品已经成为了市场主供者。安洁科技及湘潭电化分别获7家、1家机构调研，最新股东户数较3月末分别下降1.2%、2.28%。