  信息披露对上市公司、各类投资者及社会公众的重要性不言而喻，日前，在"证券时报第11届中国上市公司投资者关系天马奖"评审暨投关研讨会上，美盈森副董事长黄琳认为，新《证券法》一方面为自愿披露提供法律保障，有利于上市公司根据自身特点及实际情况传递自身的价值，有利于各类投资者及社会公众更加了解上市公司的经营发展情况，有利于资本市场进一步发现A股价值；另一方面也对自愿披露提出了规范要求，防止上市公司在自愿披露过程中走上歪路。
  结合新《证券法》的修订，上市公司信息披露已逐步从原来满足行政监管对信息披露的要求，向为满足投资者对"实质有效"信息的需求转变。黄琳表示，上市公司应该抓住这个契机，与法律顾问团队充分探讨，推动制定、修改符合监管机构相关法律、规范及公司实际情况的自愿披露的标准、制度，在后续的工作中严格执行已制定的标准、制度，让自愿披露工作常态化、标准化，让信息披露之光洒遍A股资本市场的每一个角落。
  此次除新增"信息披露"专章，还新增了"投资者保护"专章，明确发行人等多方的义务，并对投资者与发行人、证券公司的纠纷解决，在实操层面进行了规定，设置投资者代表人诉讼制度。
  黄琳指出，在新《证券法》时代，要做好投资者关系管理，一方面要按照新《证券法》的要求做好信息披露工作，另一方面要通过多种方式加强与各类投资者沟通，保障投资者对公司的知情权。新《证券法》时代，是一个更加注重公正和公平的时代，我们要时刻谨记"四个敬畏"，按照法律、法规的指引，扎实做好信披、投关等相关工作，助力中国资本市场的健康快速发展。
  黄琳建议，目前北向资金占A股市场资金的比重已不低，是否可以针对北向资金关注的重点披露ESG报告？如通过增加网上路演的频次，增加股东特别是广大中小股东了解公司、对公司经营管理提出建议的渠道和方式；同时，增加定期进行调研接待的频次，打造更为立体的公司形象。另外，为加大投资者关系管理力度，增加对相关负责部门和人员的投资者关系管理专业培训投入。