    口罩防护概念13日盘中震荡走高，截至发稿，梦洁股份、沃特股份、泰达股份等涨停，振德医疗、罗莱生活涨幅超8%，搜于特、精功科技、金发科技、青松股份等涨幅超6%。
    消息面上，海外疫情持续蔓延，世界卫生组织12日公布的最新数据显示，中国以外新冠确诊病例达到4004397例。全球范围内，新冠确诊病例较前一日增加82591例，达到4088848例；死亡病例较前一日增加4261例，达到283153例。
    另据霍普斯金大学统计，截至北京时间5月13日8:00，全球新冠肺炎累计确诊425.5万例，死亡29.1万例；其中美国累计确诊136.8万例，死亡8.2万例。
    国内方面，国家卫健委公布数据显示，5月12日0-24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例7例，其中6例为本土病例（均在吉林），1例为境外输入病例（在上海）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为本土病例（在吉林）。
    国信证券指出，国内疫情已经进入重点防控外部风险，内部逐渐重心转移为复工复产的新阶段。但是海外疫情持续蔓延，当前主要发达国家新发患者人数趋稳，但是对检测、防护、治疗的IVD、耗材、医疗器械仍然有很大缺口。未来发展中国家还可能出现疫情的进一步扩展。因此考虑到海外冲击可能在整个二季度反复出现，疫情相关的板块预期仍将迎来业绩与估值的双击。
    医药行业整体同样受到疫情冲击，除新冠疫情相关细分领域外，很多门诊、手术、可选消费医疗服务等均有较大减少。受疫情影响收益的相关的板块则表现突出，例如：口罩等耗材、疫苗研发、血制品(静丙)、相关药物（包括中药、化药）、IVD、呼吸机、额温枪、监护仪、医院建设产业链、疫情影响海外产能原料药等多个领域，此起彼伏轮动迅速。