随着去年年报、今年一季报披露结束，部分上市公司大股东重启增持模式。
《证券日报》记者根据同花顺iFinD统计，自4月30日至5月12日，重要股东（仅统计实际控制人、高管及公司类型股东）在二级市场上的合计增持行动达到109次，涉及上市公司64家，增持金额共计16.4亿元。
川财证券研究所所长陈雳对《证券日报》记者表示，近期上市公司重要股东增持时间较为集中，增持规模较大，这说明大多数上市公司股东认为，伴随着复工复产持续推进，一季度业绩已经触底，二季度业绩会逐步改善，目前的估值具有安全边际。
“上市公司股东大多是眼光独到的群体，其能将公司带领上市也说明他们是所处行业的‘专家’。上市公司股东集中开启增持，一方面说明他们认为自身行业当前已经‘见底’、即将回升，在未来一段时间里能获得较快发展；另一方面，股东能在股价低迷时选择增持，也说明了A股市场基本面好的公司当前现金流依然充裕。”陈雳说。
中信改革发展基金会研究员赵亚赟对《证券日报》记者表示，虽然近期上市公司重要股东增持规模还是低于同期减持规模，但增持行为必将成为市场的亮点，向投资者释放出信心。
苏宁金融研究院特约研究员何南野在接受《证券日报》记者采访时表示，上市公司增持有助于进一步活跃市场交易，带动资本市场交易量提升。
值得关注的是，根据同花顺iFinD统计，从前述64家被重要股东增持的上市公司所属行业来看，医药制造业，电力、热力生产和供应业，化学原料和化学制品制造业被重要股东增持金额排名居前。
在陈雳看来，电力、热力行业和化学制造业有两个共同特点，一是行业估值处于历史低位；二是现金流充裕。去年以5G为代表的科技股备受市场青睐，涨幅较大。而像电力、化学等行业表现则相对稳定，估值处于历史低位，但这些行业往往有稳定的现金流，同时受新冠肺炎疫情影响相对较小，因此具有一定的增持、投资价值。而医药制造行业之所以也受到重要股东大量增持，主要是新冠肺炎疫情影响下未来全球将会加大对公共卫生事业的投入，整个行业估值或将提升。
“从重要股东增持规模来看，医药、电力等行业受到新冠肺炎疫情的冲击较小，其中有不少板块股价已经调整完毕，重要股东增持或具有信号意义。”赵亚赟说。
谈及年内大股东增持的情况，何南野认为，年内大股东增持规模将进一步提升。一是因为流动性依旧充分，大股东资金状况较为宽裕，预计会把更多的资金配置到增持方面；二是A股市场估值目前处于历史低点，增持有望带来显着投资收益。
陈雳也预计，年内大股东增持会有所增加，且增持行为主要集中在现金流充裕、估值较低行业的上市公司，主要因为现金流充裕的上市公司往往分红力度较大，为大股东增持提供了资金支持，形成良性循环。