    延续强势，食品饮料板块13日盘中再度走强，截至发稿，安记食品、天味食品、有友食品、莲花健康等涨停，安井食品、新乳业、嘉必优、晨光生物等涨幅超6%。值得注意的是，安记食品已连续两日涨停。
    5月8日，中国政府网发布《国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制关于做好新冠肺炎疫情常态化防控工作的指导意见》提出，按照相关技术指南，在落实防控措施前提下，全面开放商场、超市、宾馆、餐馆等生活场所。。
    华西证券表示，预计两会将出台相关政策，逐步放开 餐饮、旅游将是大概率事件。随着各地逐步放开叠加政策的刺激，看好餐饮消费 加速恢复，预计餐饮端调味品消费也将逐步恢复，助推行业恢复稳健增长。
    此外，休闲食品具有明显的可选消费属性， 与居民消费能力和消费意愿有较大的相关性，此次两会预计将聚焦消费刺激政策，提 升居民消费信心，助力疫情后经济加速恢复。从中央到地方，已经出台了一定的消费 刺激政策，协助企业恢复生产销售，补贴居民消费，预计两会后刺激政策仍将延续， 将极大增强居民消费信心，助力可选消费复苏，也将有效带动整个休闲食品板块热度 延续。
    西部证券认为，今年在经济不确定性较大的宏观背景下，内需为主的食品饮料板 块可能会持续受到资金青睐，食品板块将是行业比较下一直具备吸引的子板 块。长期竞争力突出的食品公司双汇发展、伊利股份、安井食品、海天味业、汤臣倍健都值得长期作为底仓配置；从渠道调研来看，预计涪陵榨菜、绝味食品、良品铺子、重庆啤酒二季度业绩有望环比加速，建 议关注。