    特高压概念13日盘中大幅走高，截至发稿，派瑞股份、保变电气涨停，神马电力、永福股份涨近8%，平高电气涨逾5%。
    机构分析指出，作为"新基建"的七大领域之一，以电网投资为主的特高压基建具有逆周期调节属性。2020年初受疫情冲击，逆周期调控力度将继续加大。此前，中央政治局召开会议，分析国内外新冠肺炎疫情防控和经济运行形势；明确要研究提出一揽子宏观政策措施，以积极的财政政策和稳健而灵活的货币政策，稳投资、稳经济。政策与"新基建"打出组合拳，保障特高压建设加速推进，特高压将在2020-2021年重启建设高峰。
    4月4日，国家电网表示2020年特高压建设项目投资规模提高到1811亿元，将有效带动上下游产业发展，拉动社会投资3600亿元，总体规模近5411亿元。国家电网明确加快推进重点项目进度，在建特高压已全部复工，计划项目有望在2020年内核准。光大证券测算出在建与计划的10条特高压线路投资额，再根据工程预期开工和投产时间确认投资交付进度，测算出2020-2022年特高压主设备的交付金额分别为638、791和629亿元。
    根据历史招标金额占总投资比例、各公司中标份额、净利率假设，测算了2020-22年特高压建设给主要设备、铁塔、线缆公司带来的业绩贡献与业绩弹性。2020年，特高压订单带给中国西电、平高电气业绩弹性超50%，国电南瑞、许继电气、特变电工业绩弹性10%~30%；线缆、铁塔竞争格局相对分散，业绩弹性2%~11%。
    光大证券表示，我国特高压输电技术成熟，商业应用领先世界，特高压起到平衡能源与负荷分布、促进新能源消纳的作用。2020年是全面建成小康社会和"十三五"规划收官之年，为应对新冠肺炎疫情对经济的冲击，发展基础设施建设势在必行。"新基建"之一的特高压承担着托经济、稳增长的重要任务，叠加积极的财政与稳健而灵活的货币政策，政府亦将持续加大资金方面对特高压建设的支持力度，特高压设备龙头在2020~2021年业绩增长确定性高。重点推荐国电南瑞、平高电气、中天科技、许继电气、亨通光电；建议关注中国西电、特变电工、思源电气等。