    维生素概念13日盘中发力拉升，截至发稿，新诺威涨停，仙琚制药涨逾8%，华北制药涨逾6%，兄弟科技、金达威涨幅超3%。
    数据显示，维生素A、E价格继续维持高位，上周维生素A报价490-520元/公斤，较3月初上涨170-180元/公斤。国内VE市场报价73-78元/公斤，较节前下滑1-2元/公斤，欧洲报价为8.8-9.0欧元/公斤，较节前下滑0.2欧元/公斤，仍维持高位。
    国盛证券表示，在疫情持续时间仍存在较大不确定性的情况下，建议关注化工板块中格局实质性改善，可以走出独立景气行情，并且业绩可以兑现的子行业，当下依然首推维生素板块。
    该机构认为，只有站在格局的角度才能俯视短期因素带来的产品价格扰动，才能不纠结于短期产品价格的涨跌。始终强调格局决定了企业的盈利能力及盈利的持续性，疫情只是加速器。行业格局的根本改善和产品价值的合理回归才是这波维生素行情的中长期核心驱动力，没有疫情影响供给，格局好的维生素品种未来依然能维持高景气、高盈利，且寡头格局稳定下的高盈利是可以持续的，即使疫情结束，在稳定供需格局下，产品价格依旧会维持高位。基于格局视角，该机构明确预判了这波维生素行情的高度和持续时间，即VE大概率恢复到8-10万/吨，VA维持32万/吨以上的常态价格，VE、VA可以维持3年高景气、高盈利周期，辅酶Q10、VD3、生物素等品种可以维持2年高景气周期。预计相关标的公司在未来2-3年业绩将大幅增长，迎来业绩与估值的戴维斯双击。重点推荐新和成、浙江医药、花园生物、圣达生物、金达威。