本周，A股市场或再迎来一个对外开放的好消息。上周五，国际指数公司富时罗素表示，最早将于本周（17日-21日）作出是否纳入A股的决定，纳入比例可能超过MSCI。"笔者认为，随着中国资本市场对外开放的脚步加快，越来越多的国际指数、国际资金对A股市场兴趣浓厚，进入的步伐也在加快。
富时罗素是英国伦敦交易所下面的全资公司，其指数产品吸引了超过15万亿美元的资金。富时罗素CEO Mark Makepeace上周在接受采访时表示，公司将于本周（17日-21日）稍晚，或者下周（24日-28日）决定是否将A股纳入全球新兴市场基准指数，随后会决定纳入比例。他说："纳入的权重可能高于0.8%，我们将很快做出决定并宣布。"
事实上，对于A股纳入富时罗素国际指数一事，富时罗素也是"预谋"很久了。
2015年5月26日，富时罗素指数公司宣布将启动将中国A股纳入富时全球股票指数体系的过渡计划。富时罗素指数公司专门为A股设计了相应的临时过渡指数，但A股还未真正纳入富时全球股票指数体系。临时过渡指数包括富时新兴市场含A股指数、富时环球含A股指数等。
2017年9月份，富时罗素对A股进行评估，但由于资本流动性和清算方面尚不能达标，A股未能纳入富时全球股票指数体系中。
2018年9月份，富时罗素将再次对A股进行评估。
而在今年5月底举行的"衍生品市场国际化暨股指类衍生品市场发展论坛"上，富时罗素公司大中华业务拓展总监黄圣融称，中国拥有全球第二大的股票市场，一直以来海外投资者对投资中国股市都十分感兴趣。MSCI纳入中国A股正给海外投资者提供了一个机会。未来会有更多的国际指数将A股纳入其中，富时罗素就是其中之一。她说，富时罗素将考虑在今年9月份将A股纳入罗素全球指数体系。
对此，证监会也持积极的态度，今年8月底，证监会曾表示，"积极支持A股纳入富时罗素国际指数"。
笔者认为，中国资本市场对外开放力度稳步加大，将会吸引越来越多的国际指数和国际资本的进入，这不仅会给A股市场带来源源不断的"活水"，而且，也将会给A股市场带来更多先进的价值投资理念和多元化投资者，使A股市场结构、估值水平、市场化水平、产品体系等更深入地对接国际市场，有助于进一步加快A股融入全球资本市场的步伐。