  近期，国家统计局发布了2018年8月份70个大中城市商品住宅销售价格变动情况统计数据。国家统计局城市司高级统计师刘建伟表示，8月份一线、二线、三线城市商品住宅销售价格稳中有涨。
8月份，各地继续坚持因地制宜、因城施策、综合调控，努力促进房地产市场平稳健康发展。据初步测算，4个一线城市新建商品住宅销售价格环比上涨0.3%，涨幅比上月略微扩大0.1个百分点；同比上涨0.9%，涨幅比去年同月回落4.1个百分点；1-8月平均，同比下降0.1%，而去年同期为上涨14.6%。二手住宅销售价格环比由上月上涨0.2%转为持平；同比上涨1.2%，涨幅比去年同月回落6.4个百分点；1-8月平均，同比上涨0.5%，涨幅比去年同期回落15.9个百分点。
31个二线城市新建商品住宅销售价格环比上涨1.3%，涨幅比上月扩大0.2个百分点；同比上涨8.6%，涨幅比去年同月扩大0.6个百分点；1-8月平均，同比上涨6.2%，涨幅比去年同期回落5.3个百分点。35个三线城市新建商品住宅销售价格环比上涨2.0%，涨幅比上月扩大0.5个百分点；同比上涨8.3%，涨幅比去年同月回落1.0个百分点；1-8月平均，同比上涨7.0%，涨幅比去年同期回落1.2个百分点。
中原地产研究中心统计数据显示，8月份以来的调控政策，相比之前主要有几点变化。首先，租赁市场调控政策和监管频繁加码。其次，楼市调控在8月份从过去地方主导转变为地方承担主体责任。第三，二线、三线城市调控政策较为集中。第四，多城市继续抑制企业购房。
8月份，15个热点城市新建商品住宅销售价格环比下降的城市有1个，比上月减少1个；持平的2个，与上月相同；上涨的12个，增加1个，最高涨幅为3.4%。同比下降的城市有2个，比上月减少2个，最大降幅为1.6%；上涨的13个，增加2个，最高涨幅为10.2%。
易居研究院智库中心研究总监严跃进昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，从一线、二线、三线城市的房价走势看，均出现了涨幅扩大的现象。从近期各类市场的观察来看，部分城市楼盘预售政策均有所调整，类似调整都会带来价格的上涨。所以说，即便是部分城市交易可能表现一般，但是价格本身已经出现了新的变化，即今年上半年属于相对偏低的水平，目前基本上从底部的价格开始反弹。从横向看，三线城市的房价上涨幅度是最大的，这也是此类城市需要警惕的地方。
中原地产研究中心发布的报告指出，多个城市开始全面加码调控，预计楼市升级的调控政策内容将不断出现，而从住建部等多部门的政策监管将是下半年市场的主要特征。9月上旬，各地房地产调控持续，特别是租赁成为各地调控的重点。