[信息雷达]--大势分析

       （2018年09月17日）       等待美俄争雄       多方必胜无疑

        周五盘下，超级权重大盘指标股建设银行（0.15%）、工商银行（0.00%）、农业银行（0.00%）、中国银行（0.00%）、中国石油（1.52%）、中国石化（-0.88%）等蓄势。            
                                     
       消息面，（1）农业农村部：非洲猪瘟对生猪生产危害重大 但可防可控。农业农村部畜牧兽医局就非洲猪瘟疫情答记者问时表示，猪是非洲猪瘟病毒唯一的自然宿主，除家猪和野猪外，其他动物不感染该病毒。虽然对猪有致命危险，但对人却没有危害，属于典型的传猪不传人型病毒。应该讲，非洲猪瘟对生猪生产危害重大，被称为生猪养殖产业“头号杀手”。由于疫情均已得到有效处置，目前非洲猪瘟对生猪产业的影响有限。如果该病在国内扩散蔓延，将对我国的生猪养殖业造成不可估量的损失，也将严重威胁全产业链市场秩序和社会稳定。(人民日报)
（2）2018中国银行家论坛在京召开。9月16日，2018中国银行家论坛在北京举行。中国银保监会国有重点金融机构监事会主席于学军表示，自今年4月开始，人民币承受明显的贬值压力，社会融资紧张，外贸出口压力显现。银行业面对持续的压力，需要转型创新，重新出发。
（3）2018世界人工智能大会即将召开 相关公司望受关注。9月17日至19日，由国家发改委、科技部、上海市政府等六部门共同主办的2018世界人工智能大会将在上海举办。人工智能产业作为后互联网时代的重要技术推动力，是未来信息技术产业的核心探索方向，将持续引爆上下游产业热点。
（4）我国物联网市场规模已破万亿 年复合增长率超过25%。据央视网报道，由工信部、科技部、江苏省政府主办的2018世界物联网博览会昨天（15日）在无锡开幕 。目前，全球物联网产业已进入高速发展期。2017年全球物联网设备数量达到84亿台，首次超过人口数 量。工信部数据显示，截至今年6月底，全国物联网终端用户已达4.56亿户，是去年同期的2.5倍。仅在 今年一季度，中国物联网用户数就净增了1亿户。我国物联网市场规模已突破1万亿元，年复合增长率超 过25%。

       市场面，板块涨幅靠前：白酒（1.93%）、酒及饮料（1.87%）、百元股（1.69%）、汽车制造（1.43%）、新能源车（1.03%）。板块涨幅靠后：数字中国（-3.72%）、网络安全（-3.20%）、大飞机（-2.98%）、自主可控(-2.77%）、软件（-2.66%）。

       贵州白酒产业发展高峰论坛在贵阳举行。　贵州网讯（本网记者 张尧 摄影报道）为推进贵州酒产业品牌建设，推荐贵州酒业影响力人物，总结梳理贵州酒业40年发展成就、成功实践经验与理论创新成果，2018年9月12日，“致敬四十年·奋进新时代”——贵州白酒产业发展高峰论坛暨2018贵州酒业十大创新品牌、十大新锐人物、工匠传承企业群英榜主题活动颁奖典礼在黔举行。白酒板块居首。
       8月份新能源车销量涨近50% 全年产销有望达150万辆。近日，中国汽车工业协会(以下简称“中汽协”)发布了8月份汽车工业经济运行情况。数据显示，8月份我国汽车产销分别为200万辆和210.3万辆，同比分别下降4.4%和3.8%。这也是继7月份之后，汽车产销量再次低于去年同期水平。汽车制造板块居四。
        江西开展稀土打黑 短期或将提振价格。据上海证券报报道，江西省工信委近日联合当地多个部门发布通知，明确江西省自2018年9月至2019年1月开展打击稀土违法违规行为专项行动。稀土行业人士在接受上证报记者采访时表示，江西省发布的文件表明新一轮稀土打黑行动与企业核查即将开始。此轮行动主要针对南方离子型稀土矿，短期内将给稀土市场带来提振效果。此外，第四季度下游需求有望好转，镨、钕、镝、铽等品种价格有望稳中有涨。稀土永磁板块居前。
     
         技术面，   沪综指今年1月头部3587点以来A55-5浪完成。B大浪反弹悄悄来到。耐心等待。

           总而言之，   等待美俄争雄，     多方必胜无疑。 （徐波）