[信息雷达]--大势分析

      （2018年09月18日）       市场缩量筑底       战略坚决做多

        周一盘下，超级权重大盘指标股建设银行（-0.60%）、工商银行（-0.93%）、农业银行（-0.28%）、中国银行（-0.56%）、中国石油（0.12%）、中国石化（-0.89%）等蓄势。            
                                     
       消息面，（1）农业农村部：非洲猪瘟对生猪生产危害重大 但可防可控。农业农村部畜牧兽医局就非洲猪瘟疫情答记者问时表示，猪是非洲猪瘟病毒唯一的自然宿主，除家猪和野猪外，其他动物不感染该病毒。虽然对猪有致命危险，但对人却没有危害，属于典型的传猪不传人型病毒。应该讲，非洲猪瘟对生猪生产危害重大，被称为生猪养殖产业“头号杀手”。由于疫情均已得到有效处置，目前非洲猪瘟对生猪产业的影响有限。如果该病在国内扩散蔓延，将对我国的生猪养殖业造成不可估量的损失，也将严重威胁全产业链市场秩序和社会稳定。(人民日报)
（2）2018中国银行家论坛在京召开。9月16日，2018中国银行家论坛在北京举行。中国银保监会国有重点金融机构监事会主席于学军表示，自今年4月开始，人民币承受明显的贬值压力，社会融资紧张，外贸出口压力显现。银行业面对持续的压力，需要转型创新，重新出发。
（3）2018世界人工智能大会即将召开 相关公司望受关注。9月17日至19日，由国家发改委、科技部、上海市政府等六部门共同主办的2018世界人工智能大会将在上海举办。人工智能产业作为后互联网时代的重要技术推动力，是未来信息技术产业的核心探索方向，将持续引爆上下游产业热点。
（4）我国物联网市场规模已破万亿 年复合增长率超过25%。据央视网报道，由工信部、科技部、江苏省政府主办的2018世界物联网博览会昨天（15日）在无锡开幕 。目前，全球物联网产业已进入高速发展期。2017年全球物联网设备数量达到84亿台，首次超过人口数 量。工信部数据显示，截至今年6月底，全国物联网终端用户已达4.56亿户，是去年同期的2.5倍。仅在 今年一季度，中国物联网用户数就净增了1亿户。我国物联网市场规模已突破1万亿元，年复合增长率超 过25%。

       市场面，板块涨幅靠前：供水供气（0.83%）、百元股（0.81%）、白酒（0.56%）、酒及饮料（0.40%）、开采辅助（0.36%）。板块涨幅靠后：医疗器械（-3.43%）、增强现实（-3.20%）、谷歌概念（-3.10%）、抗癌药物(-2.90%）、建材家具（-2.85%）。
   
       经销商提前备货 天然气“气荒”难重演。今年冬天“气荒”还会上演吗？事实上，作为重要的供暖燃料，今年天然气市场呈现出淡季不淡的特点。数据显示，4月份以来，天然气价格一路上行，近日更是升破去年“气荒”时创下的高点，也吸引部分贸易商提前备货“御冬”。 天然气板块居首。
       国家能源局征求意见：加快推进风电与光电平价上网。9月14日，中国证券报记者从多名业内人士处获悉，近日国家能源局下发了《关于加快推进风电、光伏发电平价上网有关工作的通知(征求意见稿)》。征求意见稿指出，各地要组织开展平价上网和无补贴风电、光伏发电项目建设。国家能源局对符合各省可再生能源建设规划、落实接网消纳条件、符合有关监测预警管理要求的项目，不再实施年度建设规模管理，由省级能源主管部门自行组织实施。 电热供应板块抗跌。
      菜鸟联合全行业备战“双十一”预计包裹量将达到十年来最高点。中证网讯（记者 李慧敏）9月14日，中国快递业协会、菜鸟网络联合各大快递企业在上海举行“双十一”物流服务动员会。今年是第十个天猫“双十一”购物节，快递物流业已开始积极备战。 仓储物流板块强于大盘。
     
      技术面， 沪综指日收市已创2016年1月28日2655.66点新低。今年1月头部3587点以来C55-5浪基本完成。耐心等待。

          整体来讲，   市场缩量筑底，       战略坚决做多。 （徐波）