    目前，各部门正在密切配合，修改各项法律法规，确保这些措施在2018年能够按时落地
在最新出版的《50人的二十年》一书中，收录了一篇由中国人民银行行长易纲署名的文章《主动有序扩大中国金融业对外开放》。文章提出，多年来，我国金融业对外开放取得了长足进步。尤其近期以来，中国金融业开放取得了一系列突出进展。其中，中英双方将共同努力，争取于2018年内开通"沪伦通"。目前，各部门正在密切配合，修改各项法律法规，确保这些措施在2018年能够按时落地。
文章称，尽管我国在推动金融业对外开放方面取得了一些成绩，但当前国内外环境复杂多变，外资对我国金融业诉求在不断增加，我国金融业开放程度与实现自身发展需要相比仍存在较大差距。
文章提到，总体来看，我国金融市场开放仍以"管道式"开放为主，金融市场深度和广度不足，便利性均有待提高，金融业国际竞争力仍需要加强，金融制度环境与国际接轨程度也有待提升，外资金融机构的营商环境也需进一步改进。中国的金融业开放依然任重而道远。
文章称，改革开放的实践经验证明，越开放的领域，越有竞争力；越不开放的领域，越容易落后，越容易累积风险。扩大金融业开放将为中国金融业注入新的活力，有助于提高中国金融行业的整体竞争力，实现更高水平、更深层次和更加健康的发展。
文章指出，下一步，应继续按照党中央、国务院的决策部署，紧紧围绕服务实体经济、防控金融风险、深化金融改革三项任务，坚持金融业本质上是竞争性行业的定位，按照准入前国民待遇和负面清单的原则，继续主动、有序扩大金融业对外开放，助力中国经济增长和金融稳定。
一是继续推动全方位的金融业对外开放，确保各项措施真正落实实施。继续放宽对外资金融机构股比限制，以及设立形式和股东资质等方面的限制，确保已对外宣布的开放措施尽快落地。打造开放、包容、与国际接轨的金融市场，进一步完善"沪港通""深港通"，尽快推出"沪伦通"。同时进一步丰富外汇市场产品，增加外汇市场深度，提高外汇市场参与主体的多样化，降低外汇市场的顺周期性。同时，加快制度建设和法制建设，改善外资金融机构经营的制度环境，提高法律和政策制定的透明度。
二是进一步深化人民币汇率形成机制改革，提高金融资源配置效率，完善金融调控机制。不断深化汇率市场化改革，完善以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度，加大市场决定汇率的力度，增强人民币双向浮动弹性，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。
三是稳妥有序推动资本项目开放，稳步扩大资本账户可兑换，营造公平、透明、可预期的营商环境。抓住有利的改革窗口期，按照"服务实体，循序渐进，统筹兼顾，风险可控"的原则，稳步推进人民币资本项目可兑换。实行负面清单管理，减少行政审批，弱化政策约束，提高政策透明度和可预期性，创造公平竞争的市场环境。同时，密切关注国际形势变化对资本流动的影响，完善针对跨境资本流动的宏观审慎政策。
四是将扩大开放与加强监管密切结合，做好相应配套措施，有效防范和化解金融风险，建立健全与金融业开放相适应的监管框架和金融基础设施，加强宏观审慎管理和金融监管协调配合，抓紧补齐监管制度短板，守住不发生系统性风险的底线。