    2018年仅剩十余个交易日，公募基金年终排名也进入冲刺阶段。
    今年以来，A股市场持续低迷，股票型基金几乎“全军覆没”，截至12月11日，仅5只股票型基金净值录得正增长，其中，金鹰信息产业A与诺安策略精选表现突出，名列股基业绩涨幅榜前两位，分别录得5.01%和3.38%的年内涨幅。这两只产品之所以能斩获“优异成绩”，均因利用转型后的建仓期低仓位或空仓运行，得以避免市场波动带来的损失。
    值得注意的是，在2018年全年公募业绩排行时，此类年内转型产品将被剔除，不计入排行榜。但仅业绩来看，以上两只转型产品目前领跑主动股票型基金。
    具体来看，金鹰信息产业A转型前为金鹰添惠纯债，是一只成立于2017年3月10日的债券型基金。2018年4月17日，金鹰添惠纯债正式实施转型，转型后为金鹰信息产业股票型基金，重点投资于信息产业证券。自2018年4月18日（含）起6个月内，为该基金的投资转型期。
    基金经理刘丽娟在二季报中表示，基于国内金融行业去杠杆、贸易摩擦走势、美国持续加息等内外因素的不确定，该基金在二季度整体采取相对谨慎的建仓态度。仓位数据显示，二季度末该基金配置的股票市值占基金资产净值比例仅为9.78%。今年三季度，处于转型期的金鹰信息产业A继续维持低仓位运行，9月末的股票仓位为27.01%。
    今年一季度，转型前的金鹰信息产业A重配债券，债券市值占基金资产净值比例高达111.22%。受益于债市年初表现良好，该基金积攒了一定收益。
    年内涨幅同样名列前茅的诺安策略精选也是一只转型产品，由诺安汇鑫保本混合转型而来。该基金第二个保本周期到期后，自今年6月30日进入转型期，由原来的保本基金转变为股票型基金，而在转型之后有6个月的建仓期。
    基金经理在二季报中表示，“本基金在建仓期将保持谨慎原则，以绝对收益为目标，尽可能在大盘底部附近缓慢建仓，迎接未来的反弹。”自6月30日起，盛震山、蔡宇滨同时新任诺安汇鑫保本混合基金经理。基金经理在三季报中表示，在经济和大盘不明朗的情况下，会保持最低仓位以避免损失。如果美股的调整导致A股市场进一步下跌，将会带来比较好的建仓时机。目前A股或将面临最后一波调整，风险释放过后将迎来机会。
    二季度末与三季度末，诺安汇鑫保本混合的股债仓位均为0，仅配置银行存款与其他资产。
    