中信建投证券研究发展部联席负责人、宏观固收首席分析师黄文涛在昨日中信建投证券2019年资本市场年会中表示："站在当前的时间点，没有必要对于经济过度的悲观。"
黄文涛表示，现在中国经济面临很大的下行压力的主要原因并不是金融去杠杆过度，而是信用紧缩，是信用风险定价体系缺失的表现。只有建立一种新的信用融资体系之后，才能使得这种困境得到彻底的解决，这个本质是融资体系的变革。老动能趋弱，新动能培育和成长需要时间，动能转换需要耐心。
经济结构的调整需要相对漫长的过程，但是站在当前的时间点上，黄文涛认为，没有必要对于经济过度的悲观。经过了一年时间的消化，隐性债务处置对于经济短期冲击最大的时刻可能已经过去，在长效机制不断推进下房地产调控最严的时刻可能已经过去。房地产与出口下行的风险逐步释放，减税政策逐步落地，中国经济正在卸下过去的包袱，轻装前行。
此外，他预计明年GDP实际增速6.3%左右，名义GDP增速8.5%左右。
对于2019年宏观经济关键词，黄文涛认为是"有支撑的下行"，他的核心逻辑是贸易摩擦影响的不确定性与政策托底。
2018年，全球经济以及国内制造业投资、房地产投资大概率下行，再加上贸易摩擦的潜在不确定性，经济下行压力尚未完全释放。在稳就业与2020年全面建成小康社会经济目标的约束下，经济增长需要底线思维，这意味着积极的财政政策需要发挥更重要作用，基建投资将是主要抓手。
黄文涛预计，明年三季度经济或短期企稳，一方面是由于专项债发行规模增加可能会在二季度支撑社融增速短期企稳，另一方面是贸易摩擦的不利冲击可能在二季度体现较明显，相应可能会带来之后的政策调整。通胀并非明年市场与政策的风险因素，预计CPI增速大致与今年持平，PPI增速回落较明显。二季度之前仍然是享受无风险收益率下行的时间窗口，利率债和高评级信用债收益率仍有下行空间。股票市场具有中长期配置价值。从行业的配置顺序来看，首推成长，然后是消费、金融、地产、周期。