[信息雷达]--大势分析

       （2018年12月14日）    市场中期向上   逢低参与做多

       周四盘上，沪综指收报2634.05点，涨31.90点；上证50指收报2457.90点，涨34.58点，沪市成交1324.00亿元。深市成交1724.60亿元。

 （1）习近平：中国经济运行保持总体平稳、稳中有进。当前，中国经济运行保持总体平稳、稳中有进。中国仍然是世界上最大的发展中国家，让老百姓都过上好日子是我们努力的方向，也是中国经济的重要潜力所在。随着收入水平提高，中国人民对高品质生活的追求会带来更多的消费需求。我们对中国经济长期向好的基本面有坚定信心，对中国经济保持中高速增长、迈向中高端水平有坚定信心。（证券时报）
（2）中央经济工作会议前瞻：2019年经济增长目标预期下调。近期全国大部分省市自治区已经确定了地方两会召开时间，集中于明年1月中旬到月底，会议将公布各地2019年经济目标。考虑到今年前三季度全国近一半地区经济增速未达到预期的全年目标，明年大部分地区经济增速目标下调的可能性加大。（21世纪经济报道）
（3） 一个比一个看多！复兴牛、新一轮牛市酝酿中都来了。从今年各家的策略来看，对于明年A股的市场走势，多数券商持以乐观态度，从中信证券高喊的“复兴牛”到东方证券认为2019年一季度或有春季躁动行情，从海通证券抛出减税降费会孕育新一轮股票牛市再到中信建投直言预期A股在2019年三四季度将逐步走高，越来越多的券商加入看多大军。(中国基金报)

       市场面，板块涨幅靠前：家用电器（4.28%）、工业互联网（3.89%）、铁路基建（3.68%）、土木工程（3.63%）、智能家居（3.16%）。板块涨幅靠后：乡村振兴（-0.82%）、疫苗（-0.71%）、农林牧渔(-0.65%）、综合 （-0.23%）、ST板块（0.09%）。

      2019中国（广东）国际家用电器博览会将在顺德举行。2018年12月12日，中国家用电器协会在广州举行新闻发布会宣布以“智享融合，智造未来”为主题的2019中国(广东)国际家用电器博览会，将于2019年10月24-26日在坐落于广东省佛山市顺德区的广东(潭洲)国际会展中心1-5号馆举行。家用电器板块居首。
      首届工业互联网平台创新发展暨两化融合推进会在京举行。12月13日，2018年产业互联与数字经济大会——首届工业互联网平台创新发展暨两化融合推进会在北京举办。十二届全国政协副主席、国家电子政务专家委员会主任王钦敏，工业和信息化部副部长陈肇雄，中国科学技术协会副主席、书记处书记孟庆海，中华全国工商业联合会副主席李兆前出席会议。工业互联网板块居二。
      走进安微邮政智能仓：机器人助力“双十二”订单精准速效。伴随着“双十二”的结束，又一波快递包裹即将袭来。还记得“双十一”期间各大仓库爆仓的画面吗？不分日夜的分拣和堆积如山的包裹。而在合肥肥西桃花工业园安徽邮政智能仓里，这样的场景不复存在，取而代之的是，千余种商品实现了从入库、分拣，到传送、出库的全流程智能化。工业4.0板块居前。

     技术面， 沪综指在日K线10月下旬以来形成几乎水平的牛皮盘升通道中运行。120日均线有压 。中期向上。

     整体来讲，  市场中期向上，     逢低参与做多。     （徐波）

   