[信息雷达]--大势分析

        （2018年12月13日）         面临向上变盘        精选个股做多

       周三整理，沪综指收报2602.15点，涨8.06点；上证50指收报2423.32点，涨7.74点，沪市成交890.00亿元。深市成交1336.70亿元。

 （1）习近平：中国经济运行保持总体平稳、稳中有进。当前，中国经济运行保持总体平稳、稳中有进。中国仍然是世界上最大的发展中国家，让老百姓都过上好日子是我们努力的方向，也是中国经济的重要潜力所在。随着收入水平提高，中国人民对高品质生活的追求会带来更多的消费需求。我们对中国经济长期向好的基本面有坚定信心，对中国经济保持中高速增长、迈向中高端水平有坚定信心。（证券时报）
（2）中央经济工作会议前瞻：2019年经济增长目标预期下调。近期全国大部分省市自治区已经确定了地方两会召开时间，集中于明年1月中旬到月底，会议将公布各地2019年经济目标。考虑到今年前三季度全国近一半地区经济增速未达到预期的全年目标，明年大部分地区经济增速目标下调的可能性加大。（21世纪经济报道）
（3） 一个比一个看多！复兴牛、新一轮牛市酝酿中都来了。从今年各家的策略来看，对于明年A股的市场走势，多数券商持以乐观态度，从中信证券高喊的“复兴牛”到东方证券认为2019年一季度或有春季躁动行情，从海通证券抛出减税降费会孕育新一轮股票牛市再到中信建投直言预期A股在2019年三四季度将逐步走高，越来越多的券商加入看多大军。(中国基金报)

       市场面，板块涨幅靠前：房屋租赁（1.43%）、汽车制造（1.39%）、综合（1.33%）、汽车零部件（1.26%）、旅游酒店（1.07%）。板块涨幅靠后：其它制造（-1.80%）、广电系(-1.68%）、疫苗（-1.67%）、5G （-1.40%）、网络安全（-1.07%）。

       南苑集体土地租凭房今天开工。　本报讯（记者孙颖）今天上午，位于地铁10号线大红门站西侧的南苑乡果园村集体土地租赁房项目开工建设，这个曾经的出租大院将成为一个配套养老医疗、商业、咖啡馆、书吧、健身房等共享空间的新型城市居住综合体,可提供478套住房。房屋租赁板块居首。
       中国车市迎来寒冬 连续17年增长将结束。2018年，中国车市负增长已几无悬念。进入21世纪以来，中国车市连续增长17年的记录，将会在这个冬天被打破。据中汽协的数据，尽管1-9月份，中国汽车累计销量达到2049.1万辆，相比于去年同期，多卖出去了30万辆，依然保持着1.49%的正增长。鉴于9月份一个月，中国汽车销量同比下降的绝对值就达到了31万辆，再加上2017年Q4的销量基数太大，从不曾发生过的中国车市的衰退将会成为现实。汽车制造板块居二。
       黑龙江旅游服务标准体系建立并发布。黑龙江日报12月11日讯 为加强对旅游市场监管，省市场监督管理局收集、制定、整理了相关国家、行业和地方标准，初步建立了黑龙江省旅游服务标准体系，并于11日正式向社会发布。旅游酒店板块居前。

      技术面，  沪综指日K线10月下旬以来形成几乎水平的牛皮盘升通道下轨支撑明显。面临向上变盘 。

      整体来讲，   面临向上变盘，   精选个股做多。     （徐波）

   