并购重组
主持人包兴安：今年以来，证监会持续深化上市公司并购重组体制机制改革，令市场活跃度大大攀升。专家认为，这不仅为上市公司注入了新生力量，也为资本市场平稳健康发展夯实了基础。
2018年，A股并购重组交易规模增长明显，据《证券日报》记者不完全统计，截至12月12日，今年以来A股市场已完成3897单并购重组，交易规模达到2.03万亿元，交易金额已超去年全年，与2017年1.87万亿元交易规模比较，增长1600亿元。
今年以来至12月12日，证监会并购重组委审核126单并购重组，结合全市场并购重组数据（3897单），这意味着仅有126单需要证监会审核，行政许可比例由2017年的不足10%进一步下降至3.2%，市场活跃度大大攀升。
此外，在并购重组委审核的126单并购重组中，113单获通过，通过率为89.68%，而2017年全年审核173单，161单获通过，通过率为93.06%。虽然今年通过率略低于2017年全年，但据《证券日报》记者梳理，今年以来并购重组审核经历了起伏，今年4月份至8月份，并购重组委单月审核数量较低，均低于10单，而自9月份以来，审核数量和通过率均大幅提高，9月份、10月份、11月份、12月份以来至12日，分别审核10单、19单、19单、11单，通过率分别为70%、84.21%、100%、100%。
自今年9月份以来并购重组审核数量迅速增长，这与证监会相关松绑和支持政策措施密切相关。如推出"小额快速"审核通道、试点定向可转债作为并购重组交易支付工具、增加配套募集资金灵活性、新增并购重组审核分道制"豁免/快速"通道产业类型、支持同行业并购重组。此外，放松了对募集配套资金的管制，允许上市公司用于补充流动资金和偿还债务；同时，对于并购非金融类资产少数股权的，取消财务指标限制。证监会还从四方面简化了上市公司并购重组预案披露要求。
近期接受《证券日报》记者采访的VC/PE机构以及券商相关人士表示，"在IPO审核趋严的背景下，将在并购重组端发力，深挖并布局并购重组市场机会。"
来自机构的人士普遍认为，监管层深化并购重组市场化改革，大幅取消和简化行政许可，进一步压缩审核时间，着力提升审核效率，引导并购重组回归本源，这将持续推动产业整合与转型升级。预计随着相关措施实施，大力推进以产业整合为重点的市场化并购重组，支持产业升级和结构调整，全力服务制造强国、军民融合和国企混合所有制改革等重大战略，将有效激发了市场活力。这不仅为上市公司注入了新生力量，也为资本市场平稳健康发展夯实了基础。