    虽然今年股市不断震荡调整，但在各路资金的追捧下，股票交易型开放式指数基金（ETF）规模大幅增加，国内最早也是最大的股票ETF--华夏上证50ETF总份额近日强势突破200亿份，创三年多新高，且距离217.66亿份的历史最高点仅一步之遥。
    华夏上证50ETF
    总份额创三年新高
    进入12月份以来，在其他产品规模相对滞涨的同时，华夏上证50ETF规模继续攀升。国庆以后，华夏上证50ETF增量资金超过100亿元，加上其他几只主流ETF，合计净申购250多亿份，对应资金近500亿。
    截至12月11日收盘，华夏上证50ETF总份额升至201.61亿份，强势突破200亿关口，7个交易日内大增16亿份，按照2.45元左右的单位净值计算，增量资金近40亿元。
    华夏上证50ETF曾在2015年7月因短期内承接了大量救市资金，份额曾经突破200亿份。2015年7月6日，在救市最关键时期，上证50ETF当日份额达到了217.66亿份，7月8日也有201.35亿份。
    今年各类资金涌入，华夏上证50ETF规模再度持续攀升。截至12月11日收盘，其最新总份额为201.61亿份，这也意味着一旦华夏上证50ETF再增16亿份，就将创造历史新高。
    这一轮资金对股票型ETF的追捧热，也有望让最大股票ETF龙头突破历史最高的217.6亿份，成为今年最炙手可热的"爆款"基金。从规模增速看，截至12月11日，华夏上证50ETF目前总规模达到486.48亿元，总份额为201.61亿份，比去年底规模增长68.4亿份，增幅高达51.35%。
    资料显示，华夏上证50ETF紧密跟踪上证50指数，聚集了沪市50只规模大、流动性好、最具代表性的超级蓝筹股，贵州茅台、中国平安、招商银行等权重股均是外资青睐的投资标的。作为2004年底推出的境内首只ETF，华夏上证50ETF自成立以来运作稳定，指数复制能力强，且在二级市场上交易活跃。
    早在2002年就在指数投资领域进行前瞻布局的华夏基金，今年受益于投资者对股票ETF的青睐，在今年已经成为首家权益类ETF规模超1000亿元的基金公司。
    市场远未饱和
    股票ETF发展空间大
    今年在各路资金的追捧下，股票ETF市场规模也快速扩容。
    从基金份额净增长的角度看，这类基金的规模增长非常大。数据显示，今年以来股票ETF总份额为1643.24亿份，比去年底的862亿份增长781.24亿份，增幅高达90.6%。其中，场内龙头ETF的份额增速更为显着，不少龙头ETF规模在年内实现翻倍。
    Wind数据显示，华安创业板50ETF以66.7倍的份额增长名列首位，广发中证环保产业ETF、华宝中证全指证券ETF等20只股票型ETF总份额年内实现翻倍。
    业内人士分析，今年以来股票ETF主要经历了三轮增持潮：第一轮是年初，以创业板ETF和创业板50ETF、中证500ETF为主，小盘股、中盘股ETF出现了大幅增加；第二轮是从6月下旬股市下跌开始，蓝筹ETF增持成为第一主力（特别是沪深300ETF），创业板ETF份额继续增加；第三轮是国庆后，各类ETF集体大幅净申购，50ETF、沪深300ETF、500ETF、创业板ETF均大幅增加，特别是50ETF的增加金额最多，超过了100亿元，各类ETF短短两个多月合计净申购近500亿。
    业内人士表示，现在A股有3500多只股票，择股的难度越来越大，未来被动型投资会越来越受投资者青睐。同时，从投资者结构看，机构投资者占比持续升高，机构投资者比较喜欢高效率、低费率、简洁透明的工具化产品，ETF是他们比较认同的配置工具，随着未来银行理财、公募基金中基金（FOF）、养老金等长线机构资越来越多，ETF产品将持续受益，未来还有很大的发展空间。
    北京一位大型公募量化基金经理认为，在今年股市下跌、权益市场市值缩水的大背景下，股票ETF规模从年初的2000亿元出头增至近3000亿元规模，这说明资金在逢低布局权益市场，这是今年A股市场比较大的亮点。
    谈及股票ETF未来的趋势，该基金经理称："随着机构投资者占比抬升、资产配置理念成熟以及A股市场有效性提高，未来这种成本低廉、交易透明便捷的股票ETF还有很大成长空间，远远没有达到市场饱和的程度。"