"科创板的制度设计主要考虑了三方面因素，分别是市场包容性、定价有效性和投资者保护。"上交所资本市场研究所所长施东辉昨日在出席一论坛时，就科创板的相关问题进行了介绍。
在市场包容性方面，科创板将在上市制度方面进行自主创新，对各种不同类型、不同规模、不同产业属性的企业提供融资便利，通过各种条件的各种组合，设计不同的发行条件。在定价有效性方面，在设计时对交易机制进行了一系列的创新。在投资者保护方面，必须考虑投资者保护的充分性和有效性，科创板会参照金融资产和投资经验推出投资者适当性制度。此外，保护投资者利益的另外一个有力举措就是将实施严格退市制度。
对于科创板的退市制度，瑞银证券认为可以借鉴成熟资本市场的经验，逐渐让退市常态化。科创板作为中国资本市场改革的试验田，退市指标可以更为明确，退市通道可以更为畅通，既要保证每家有潜力的企业都有上市机会，同时也要为市场不认可的已上市企业提供完善的退市制度，优胜劣汰，始终保证科创板公司的流动性。
业界对科创板充满期待，因此，什么时候能够正式推出，也成为各方关注的一个焦点。对此，施东辉称，明年上半年推出是大概率事件。
毕马威中国资本市场咨询服务合伙人刘大昌称，科创板预计会于2019年推出，并会引起有意在中国内地上市的"新经济"公司的浓厚兴趣。
刘大昌同时认为，科创板预计将能够让市场有更大能力吸纳和支持高科技及创新企业，同时提供一个平台试行IPO注册制。
施东辉表示，推出科创板，意在增强境内资本市场服务创新企业发展的能力、破解科创企业融资困局。同时，科创板是制度增量改革的试点，通过在发行上市交易监管配置方面进行相关自主创新，形成可以复制、推广的经验，再对存量市场进行改造和优化。
瑞银证券认为，科创板的推出势必将增强中国资本市场的竞争力。借助于科创板的推出，中国资本市场能够进一步向国际成熟资本市场靠拢，推动中国实体经济的转型和发展。