  刚刚闭幕的2015年中央经济工作会议提到，"积极的财政政策要加大力度"，相比于去年中央经济工作会议中"积极的财政政策要有力度"的提法，今年的变化在于"加大"。
  加大力度主要加在哪些方面？
  今年的会议提到，实行减税政策，阶段性提高财政赤字率，在适当增加必要的财政支出和政府投资的同时，主要用于弥补降税带来的财政减收，保障政府应该承担的支出责任。
  对于"加力"，中国社会科学院财经战略研究院院长高培勇在接受证券时报记者采访时表示，目前宏观政策依赖的两大手段，一个是货币政策，另一个是财政政策。相对于货币政策，2016年及十三五期间宏观调控对财政政策的依赖及着力空间会更大。积极财政政策要"加力"并不只是2016年的事情，未来五年的财政政策都将更加积极，更有力度，在整个十三五时期，财政政策将会是持续扩张的。
  高培勇称，更有力度的财政政策不仅要在需求端管理发力，也要着眼于供给侧改革。如通过减税、结构性投资安排，推动供给侧改革。但对于2016年财政政策调整的具体内容、工作方向，高培勇表示，需要等到中央财政工作会议后才会更加明朗。
  事实上，2014年以来，已有交通运输业、邮电通信业、现代服务业、文化体育业等实行了营改增。但是房地产业、建筑业、金融业、生活服务业的营改增还没有完成，此外财政部也推出了许多针对中小企业的减税措施。
  营改增主要目的之一是为了解决重复征税，目前一年减税规模约为2000亿元，是当前结构性减税最大的一项举措。
  随着营改增扩围到最后四个行业，高培勇估算减税规模会进一步扩大4000亿元~5000亿元。此外，2015年财政赤字率也较2014年增加了2700亿元，达1.62万亿元，赤字率提升了0.2个百分点至2.3%。
  近日，有媒体报道称，2015年积极财政政策力度还不够，2016年将继续扩大赤字规模，赤字率有望进一步加大。
  对此，高培勇指出，赤字率扩大注重的是哪本账目预算的赤字率，原来赤字率是一般公共预算里面的，今年新预算法实施后，最大的变化是要覆盖四本财政账目预算，包括一般公共预算、政府性基金预算、国有资本经营预算和全国社会保险基金预算。四本账的预算就有统计口径的问题，这是放在一个盘子里通盘考虑的，不能单独对比，需要评价政府财政各账本收支的对比状况，是赤字还是结余，各账本跟之前比赤字规模、赤字率是否扩大。此外，值得一提的是，作为供给侧改革重要内容的PPP方面，未来将有明显进展。