北京林业大学经管学院肖慧娟表示，壳资源对于部分经济并不发达的省份来说更加重要
6月以来，各ST公司继续在市新政征求意见的压力下，为挤上保壳最后一班车努力"奋斗"。
    据《证券日报》记者不完全统计，仅在本月已过去的15个交易日内，沪深两市主板有超过80家ST公司发布相关公告，披露资产重组或重大交易事项。这其中有30余家ST公司发布近期恢复上市进展情况的公告，并着重强调正在重整的进度完全能避免退市。另有50多家企业在不同程度的进行资产剥离、股权改制，为争取保留上市的资格。
"目前ST概念的个股退市的风险仍然存在。这是4月底沪、深两交易所退市制度征求意见以来，市场和监管层对ST各公司持续施压的表现。这一表现有利于资本证券市场的优胜劣汰，不死鸟的神话终将随着政策的正式出台而破灭。"一位专业证券投资人士对本报记者如是表示。
广夏重组延期遭股东抛弃
*ST广夏一直以来都是投资者关注的焦点，这家处在退市"风口浪尖"的公司先是被爆出存在财务报表作假，后又出现中小股东在股东大会中集体投反对票的先例。
进入6月份，*ST广夏的的公告再掀波澜。先是本月5日发布公告称，接到重整管理人通知，银川市中级人民法院批准延长《重整计划》执行监督期，至今年9月30日。后又在6日发布公告称，杭州市上城区人民法院刊登变卖公告，对该公司第二大股东浙江长金实业有限公司所持有的*ST广夏股权7483401股进行处理。2012年6月13日，*ST广夏称以上长金实业所持上市公司股份已由宁夏担保集团有限公司受让，并接到了中国登记结算有限责任公司深圳分公司《证券过户登记确认书》。
而《证券日报》记者在采访北京林业大学经管学院肖慧娟时她表示："大股东来回的变更无非是地方政府在保住壳资源。尤其目前作为*ST广夏的重整阶段的大股东，壳资源对于部分经济并不发达的省份来说更加重要。"
联合化纤或转投矿业？
本月初，ST联华迎来神秘掌门人赵志强，该人携妻子豪掷2.27亿元于主营业务持续亏损的上市公司。后经本报记者查证，赵志强作为甘肃华夏建筑工程股份有限公司现任总经理，持该公司35%的股权。同时，赵志强还担任兰州华夏实业股份有限公司执行董事，并持有该公司10%的股权。而这两家公司系同一母公司控股，此母公司正是2008年9月推动收购重组*ST威达(000603.SZ，现名盛达矿业 )的盛达集团股份有限公司。
今年成功脱帽，同属一控股公司的盛达矿业的董秘代继陈在接受《证券日报》记者的采访时表示："盛达矿业是有独立性的上市公司，我公司的控股母公司的任何投资意向或计划并不会通过上市公司进行。公司现在并未接到实际控制人(指间接持有52.12%盛达矿业股权的的盛达集团)针对ST联华投资的消息，也未参与此次的投资活动。"但当记者追问盛达集团目前的经营状况和未来的发展规划的时候，代继陈说："盛达矿业立足矿业的发展目标不会改变，但董事会已有意向促进公司的多元化发展，未来不排除有向其他行业发展的可能。"
有不愿透露姓名的证券分析人士针对ST联华可能会变稀土矿业概念股的传闻对本报记者表示："盛达集团很可能会故技重施，促进其更多元话的发展策略。据资料看，该公司已将总部一分为二，甘肃方面可能仍以矿业为主打，而北京方面可能会注重资本市场的运作。另据资料显示，盛达集团目前在金融领域有较大的投资，盛达集团持有三家银行的股权，持有兰州银行8%的股权，是兰州银行第二大股东，同时也是甘肃银行和天水秦州合作银行的股东。而目前，兰州银行正在挑战IPO，此次买壳或推动金融业务的发展。"