    【证券日报】
    国企“成绩单”喜人 多项数据印证中国经济底气足
    在规模以上工业增加值同比增长、工业企业利润增速由负转正，以及上市国企中报业绩频频“预喜”等一系列数据的“助攻”下，中国经济运行稳步回升的底气越来越足。
    这其中，国有企业作为中国经济的“顶梁柱”，发挥着重要作用。
    6月29日，财政部发布的统计数据显示，5月份，全国国有及国有控股企业（下称“国有企业”）营业总收入环比增长4%，恢复至去年同期水平的98.6%，国有企业利润总额环比增长251.1%，恢复至去年同期水平的94.5%；若从净利润角度来看，5月份，国有企业税后净利润环比增长415%。
    被腾讯追讨千万元广告费 老干妈回应从未与腾讯进行任何商业合作
    6月29日，广东省深圳市南山区人民法院发布了一则民事裁定书，将腾讯与老干妈的纠纷推至台前。
    根据裁定书，法院同意支持原告腾讯的请求，查封、冻结被告贵阳南明老干妈风味食品销售有限公司、贵阳南明老干妈风味食品销售有限公司名下价值1624.06万元的银行存款或查封、扣押其等值的其他财产。
    腾讯相关负责人向《证券日报》记者透露，老干妈在腾讯投放了千万元广告，但无视合同，长期拖欠未支付。腾讯被迫依法起诉，申请资产保全。法院依法裁定冻结对方企业账户。
    县镇消费市场新业态规模化崛起 苏宁零售云门店突破6200家
    作为县镇零售市场的新物种，苏宁零售云在2017年横空出世，至今已满3年。6月29日，《证券日报》记者从苏宁方面了解到，苏宁零售云门店经过3年的复制化发展，如今已具规模优势。截至当日，苏宁零售云门店覆盖全国31个省、直辖市，门店数量达到6230家。
    从1家到6230家，苏宁零售云模式仍在不断裂变。苏宁零售云集团负责人刘怀力在接受《证券日报》记者采访时表示，今年7月份零售云计划开店320家左右，2020年全力冲刺8000家店，2021年的门店规模将达12000家。
    【证券时报】
    风险处置已成第一要务 信托业不良率下降可期
    信托行业近期出现不少风险事件，安信信托、四川信托接连遭遇大额兑付危机，一度令外界对信托行业的真实风险状况充满疑虑与担忧。
    信托公司风险资产也在增多。根据中国信托业协会数据，一季度末，信托业资产风险率为3.02%，较2019年末提升0.35%；但环比增幅较2019年末的0.57%下降了0.22个百分点。信托业风险项目个数为1626个，环比增加79个，增幅为5.11%。信托业风险资产规模为6431.03亿元，环比增加660.56亿元，增幅11.45%。
    13.5亿房地产不良债权开拍 西藏信托回应称系通道项目
    西藏信托接连和地产项目“杠”上。继与泰禾集团地产项目和解后，西藏信托又一逾期地产项目浮出水面。
    6月30日，西藏信托不良债权项目结束又一轮拍卖，尚未促成拍卖结果，进入下一轮7月7日的拍卖程序。
    “这是一个通道业务，银行是委托方，目前已经进入司法拍卖程序，后续如果拍卖不出去怎么处置还不好说，可能最终要看法院拍卖情况再定。”西藏信托相关负责人就此回应记者。
    直播带货首个自律规范施行 剑指刷单炒信流量造假
    7月1日，中国广告协会发布的《网络直播营销行为规范》（下称“规范”）正式施行，该规范是直播营销行业首个行业性自律规范，将为从事网络直播营销活动的各类主体提供行为指南。
    近年来，直播营销行业快速发展，但直播营销活动中频频出现流量造假、炒信（指删除不利评价提升信用水平等行为）、虚假宣传等问题。此次施行的规范从商家、主播、直播平台、MCN机构等多方角度，对这些行为进行了规范引导。
    【中国证券报】
    三年行动方案获通过 国企改革驶入“高速路”
    6月30日，中央全面深化改革委员会第十四次会议审议通过了《国企改革三年行动方案（2020-2022年）》。业内人士指出，行动方案公布进入倒计时，国企改革的目标、时间表、路线图将进一步明确。随着四批210户混改试点、“双百行动”、“区域综改试验”、“科改示范行动”一系列改革举措加速实施，从中央到地方约千家试点企业启动改革，国企各项改革将进入快速推进、实质进展的新阶段。
    国资委秘书长、新闻发言人彭华岗此前在国新办新闻发布会上表示，今年是落实三年行动方案的第一年，改革大的方向主要包括：完善中国特色现代企业制度，加快建立健全市场化经营机制，积极稳妥分层分类深化混合所有制改革，进一步完善以管资本为主的国有资产监管体制，大力推进“双百行动”、“区域性综合改革试验”、“科改示范行动”等专项工程，进一步加强党对国有企业的全面领导等。
    特别国债发行迎高峰 基建投资“活水”足
    财政部6月30日公布三季度国债发行计划，明确抗疫特别国债招标日期。专家认为，7月地方债、一般国债将让位于抗疫特别国债发行，在发行节奏均衡、地方债“让道”、央行货币政策护航下，对资金面的扰动无需过度担忧。此外，无论是特别国债还是地方债，其中大量资金将流向基建投资，基建项目资金面将持续改善。
    6月地方债发行骤减，新增专项债发行进度达约60%。数据显示，6月地方政府共发行债券2866.78亿元，远低于5月13024.58亿元的月发行量历史高峰。中国证券报记者初步统计，6月共发行专项债券1175.75亿元，其中新增专项债券810.92亿元。财政部数据显示，前5月累计发行新增专项债21501.71亿元。因此，截至6月末，新增专项债已发行22312.63亿元，发行进度达59.50%。
    百年人寿举牌顾家家居 险资上半年掀举牌潮
    中保协日前披露，百年人寿举牌顾家家居，于6月24日通过协议转让方式买入股票3616.16万股，占该公司现有总股本的6%。今年上半年，险资入市热情高涨，举牌次数超去年全年。分析人士称，险资密集举牌、积极“入市”背后，透露出保险公司增配权益性资产，积极寻求对冲利率下行、非标资产收益率下降，稳住“资产端”收益的意图。险资逢低建仓、配置更多优质权益资产或是大势所趋。
    据了解，顾家家居大股东TBHomeLimited与百年人寿签署了《股份转让协议》，双方确认本次交易的股份每股转让价以上述协议签署日的前一交易日二级市场收盘价的90%为定价基准，确定转让价为40.518元/股，总额约14.65亿元。
    【上海证券报】
    66%在审IPO企业已获受理 首单重组受理花落圣邦股份
    6月30日晚间，深交所发布创业板改革并试点注册制的第六批获受理企业合计47家，其中，25家企业申请IPO，21家企业申请再融资，1家申请重大资产重组。
    上证报记者对比发现，6批受理申请IPO企业数量合计121家，在前5批受理企业仅有IPO、再融资案例后，第六批受理企业中的圣邦股份，成为首单受理重大资产重组的企业。
    华兰疫苗已在河南证监局 进行IPO辅导备案
    华兰生物拟分拆旗下子公司华兰疫苗上市有了新进展。6月30日晚间，河南证监局公告称，华兰疫苗正在接受华泰联合证券辅导，已于6月30日在河南证监局进行辅导备案。
    3月26日，华兰生物公告称，旗下华兰疫苗是华兰生物与香港科康有限公司共同投资设立的公司，注册资本为1亿元，其中华兰生物持股75%，香港科康持股25%。
    金科股份旗下物业赴港上市 拟首发不超过1.66亿H股
    正式宣布分拆上市不足两个月，主营房地产的金科股份就迎来了新动态。
    6月30日晚，金科股份发布公告，公司收到控股子公司金科智慧服务集团股份有限公司（下称金科服务）通知，金科服务已于6月29日向港交所递交了首次公开发行境外上市外资股并在港交所主板上市的申请资料。中信证券和华泰国际为联席保荐人。
    上市申请文件显示，金科服务业务包括物业管理服务、非业主增值服务、小区增值服务和智慧科技服务4部分，是西南地区排名第一的综合智慧物业服务商，目前已进入北京、重庆、天津、武汉、南京、成都、沈阳、郑州、长沙等210座城市。