    【资讯汇总】
    中央深改委：以智能制造为主攻方向，加快工业互联网创新发展
    习近平6月30日主持召开中央全面深化改革委员会第十四次会议，会议强调，加快推进新一代信息技术和制造业融合发展，要顺应新一轮科技革命和产业变革趋势，以供给侧结构性改革为主线，以智能制造为主攻方向，加快工业互联网创新发展，加快制造业生产方式和企业形态根本性变革，夯实融合发展的基础支撑，健全法律法规，提升制造业数字化、网络化、智能化发展水平。
    香港特别行政区维护国家安全法表决通过
    十三届全国人大常委会第二十次会议30日在北京人民大会堂举行第二次全体会议、第三次全体会议和闭幕会。会议表决通过了《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》，国家主席习近平签署第49号主席令予以公布；表决通过了全国人民代表大会常务委员会关于增加香港特别行政区基本法附件三所列全国性法律的决定。
    央行下调再贷款再贴现利率0.25个百分点
    记者从多个信源独家获悉，央行近日发文称，决定于7月1日起下调再贷款、再贴现利率。其中，支农再贷款、支小再贷款利率下调0.25个百分点，调整后，3个月、6个月和1年期支农再贷款、支小再贷款利率分别为1.95%、2.15%和2.25%。再贴现利率下调0.25个百分点至2%。央行还下调金融稳定再贷款利率0.5个百分点，调整后，金融稳定再贷款利率为1.75%，金融稳定再贷款（延期期间）利率为3.77%。
    精工钢构：联合中标12.4亿元杭州亚运会棒（垒）球体育文化中心项目EPC总承包
    精工钢构(600496)6月30日晚间公告，公司全资子公司浙江精工作为牵头单位，与浙江大学建筑设计研究院有限公司（联合体成员）成功中标重大工程项目--杭州亚运会棒（垒）球体育文化中心项目　EPC总承包。该项目中标金额12.4亿元。
    深高速：拟投资深圳国资协同发展基金
    深高速(600548)6月30日晚间公告，公司拟参与投资深圳国资协同发展私募基金合伙企业，参投金额为3亿元。根据公司董事会批准的计划，基金的管理人将为深圳市鲲鹏股权投资管理有限公司。鲲鹏资本成立于2016年6月，经营范围包括受托管理股权投资基金、受托资产管理、股权投资等，股东为深圳市人民政府国有资产监督管理委员会、深圳市投资控股有限公司和深圳市资本运营集团有限公司。
    合力科技：有人利用微信群等向股民推荐公司股票　公司各方与该事件无任何关联关系
    合力科技(603917)6月30日晚间披露股价异动公告称，近日，公司收到多位投资者反映，市场上存在有人利用微信群、QQ群及直播间向股民推荐买入公司股票的情形。公司也已关注到网络上出现了关于该事件的媒体报道。经公司、控股股东、实际控制人、董事、监事及高级管理人自查，各方均未策划、参与该事件，亦未授意他人策划、参与该事件，与该事件无任何关联关系。
    深圳落实《关于金融支持粤港澳大湾区建设的意见》的工作方案正在制定中
    证券时报?e公司记者从深圳市地方金融监督管理局获悉，深圳各相关部门正协调推进《关于金融支持粤港澳大湾区建设的意见》的落实，相关方案正在制定中，具体进展目前尚不便透露。5月份，中国人民银行、银保监会、证监会、外汇局发布《关于金融支持粤港澳大湾区建设的意见》。而就在昨日（6月29日），中国人民银行等决定在粤港澳大湾区开展"跨境理财通"业务试点。
    创业板试点注册制下首个重大资产重组获受理
    深交所在创业板发行上市审核信息公开网站公布了圣邦股份的重大资产重组受理通知，这是创业板试点注册制下首个公示受理的重大资产重组。
    哈药股份：参与GNC本次重整的为公司控股股东哈药集团
    哈药股份(600664)6月30日晚间公告，公司关注到部分媒体发布了针对GNC根据美国破产法第11章规定申请重整的报道。对此，公司表示，参与GNC本次重整的为公司控股股东哈药集团。截至目前，公司未参与GNC本次重整，也未就重整事宜与哈药集团签署任何协议。哈药集团拟以7.6亿美元的初步企业价值估值参与GNC的重整，最终交易金额尚需要与相关方进一步商定。
    物产中大：拟将控股子公司物产环能分拆至上交所主板上市
    物产中大(600704)6月30日晚间公告，拟将控股子公司物产环能分拆至上交所主板上市。本次分拆完成后，物产中大股权结构不会发生变化，且仍将维持对物产环能的控股权。通过本次分拆，物产中大将进一步实现业务聚焦，将物产环能打造成为公司下属能源环保综合利用服务业务（煤炭流通、热电联产、污泥处置、生物质综合利用、压缩空气等）的独立上市平台。
    正川股份：关注到疫苗玻璃瓶短缺传闻　公司未接到相关批量采购订单
    正川股份(603976)6月30日晚间披露股价异动公告称，近期公司关注到有媒体报道疫苗玻璃瓶短缺的市场传闻，公司目前尚未接到相关批量采购订单。目前公司中硼玻璃产品处于技术研发和升级阶段，且截至目前公司中硼玻璃产品在公司产品结构中占比较低，相关媒体报道的疫苗玻璃瓶的材质类型尚不确定，因此对公司未来业绩影响存在不确定性。
    高科石化：6.3亿元收购中晟环境70%股份　进入环保水处理业
    高科石化(002778)6月30日晚间公告，公司拟以6.3亿元购买吴中金控所持中晟环境70%股份，中晟环境将成为公司控股子公司。上市公司目前以润滑油业务为主营业务。本次收购完成后，公司将进入环保水处理业，实现双轮驱动发展，从而进一步提升公司综合竞争力，并将明显提升公司的整体业绩。
    暴风集团：股票存在被暂停上市及终止上市风险　7月1日起停牌
    暴风集团(300431)6月30日晚间公告，截至目前，公司尚未聘请到首席财务官和审计机构，无法在6月30日前披露2019年年度报告。根据规定，公司股票将于7月1日起停牌。深交所将在停牌后十五个交易日内作出是否暂停公司股票上市的决定。
    神州泰岳：与蓝色光标就5G消息业务方面达成战略合作
    神州泰岳(300002)6月30日晚间公告，公司与蓝色光标(300058)签署了战略合作协议，双方友好协商一致同意在5G消息业务方面达成战略合作。此次合作是双方基于5G技术（包括但不限于5G消息）发展，通过优势和能力的互补，共同探索和研究5G消息平台生态建设、数字化营销以及基于5G技术下的新商业、新技术模式。
    特锐德：预中标约1.68亿元国家电网项目
    特锐德(300001)6月30日晚间公告，公司预中标约1.68亿元国家电网公司相关项目，约占公司最近一期经审计年度销售收入的2.20%。本次中标项目中包含110kV高压组合电器设备，中标额高达8200多万元，完成了公司在国网高电压等级组合电器类设备供应商的重大突破。
    大立科技：拟定增募资不超过9.7亿元
    大立科技(002214)6月30日晚间公告，公司拟向不超过35名特定投资者定增发行股票不超过1.4亿股，募资不超过9.7亿元用于全自动红外测温仪扩建等4个项目以及补充流动资金。
    老干妈发布声明：从未与腾讯公司进行过任何商业合作
    老干妈发布声明称：经核实，我司从未与腾讯公司或授权他人与腾讯公司就"老干妈"品牌签署《联合市场推广合作协议》，且我司从未与腾讯公司进行过任何商业合作。针对上述重大事件，我司及时采取法律手段维护企业合法权益，已向公安机关报案。公安机关于2020年6月20日决定对此案予以立案侦查。
    6月30日新闻联播要闻精选
    今日新闻联播或涉及资本市场的内容：1、习近平签署第四十九号、五十号主席令；2、十三届全国人大常委会第二十次会议　表决通过香港特别行政区维护国家安全法　表决通过关于增加香港特别行政区基本法附件三所列全国性法律的决定；3、香港各界：香港国安法有助于香港繁荣稳定　长治久安；4、央视快评：筑牢香港长期繁荣稳定的法治根基；5、世卫：全球新冠肺炎累计确诊病例逾1011万；6、强降雨持续侵袭　南方多地出现险情。
    【新股动态】
    云涌科技7月1日申购，申购代码787060，发行价44.47元，发行市盈率41.90倍，申购上限0.40万股，顶格申购需配市值4万元。公司是专注于工业互联网领域的高新技术企业，致力于工业信息安全产品及工业物联网产品的研发、生产和销售。
    【投资机会】
    中央深改委强调加快工业互联网创新发展　工业互联网落地提速
    习近平30日主持召开中央深改委第十四次会议，会议强调，加快推进新一代信息技术和制造业融合发展，以智能制造为主攻方向，加快工业互联网创新发展。受疫情影响，今年不少制造业虽有订单却受制于工人复工慢等难题，因此越来越多的制造企业认识到以"云、大数据、5G、AI"等IT技术构成的工业互联网技术对于企业复工复产的重要性。不少企业已启动相关智能化、互联化改造升级项目，工业互联网正迎来落地实践的加速期。
    超级快充成手机商必争之地GaN充电器或成下一个TWS耳机
    近期，华为65W超级快充GaN（氮化镓）充电器外观、参数和包装陆续曝光，预示开售日期临近。小米、OPPO则在争抢全球首发100W超级快充。业内认为，百瓦级超级快充可在15分钟内充满4000mAh电池，将彻底颠覆用户手机充电体验，解决续航焦虑，尤其是功耗更大的5G手机。GaN充电器具有功率大、体积小、效率高的特点，是超级快充技术突破的关键，预计下半年开始将成为旗舰手机标配进而迎来爆发式增长。
    腾讯开启区块链加速器复试　区块链与产业场景结合进入关键期
    据报道，6月28日，以"链动产业，生态共建"为主题的腾讯区块链加速器首期复试在深圳腾讯总部大厦举行，联动行业各方共同探讨区块链产业落地前景及产业区块链生态共建。知名经济学家、数字资产研究院学术与技术委员会主席朱嘉明表示，2020年是区块链与产业结合的重要年份，是区块链发展与应用历史的关键时期。随着腾讯等互联网巨头的积极推动，区块链产业结合望加速落地，相关公司望迎来机遇。
    【机构观点】
    粤开证券：上半年红盘收官，创业板指3000点可期
    沪指冲关3000点阻力区域的关键阶段，指数联动效应尤为重要。如果外围保持相对稳定，创业板有望继续强势上扬，对沪指冲关将产生积极影响。对于空间的预判上，认为创业板有望剑指2015年高点的平台区域，即2600-2900点区域，在此基础上，若后续各方面因素都相对配合，创业板指突破2015年高点区域剑指3000点可期。沪指则有望继续向3100-3200点区域靠拢。配置方面建议关注两条主线：一、弹性更强的科技、券商及可选消费领域；二、银行股的估值修复及中字头国企改革题材股，对于基建领域下半年订单复苏在望，一些复合题材的权重品种存在补涨的动能。
    光大证券：市场将面临由货币驱动向盈利驱动的惊险一跃
    尽管当前投资者及卖方分析师普遍对未来行情发展十分乐观，但认为三季度形势与二季度有很大的不同，市场将面临由货币驱动向盈利驱动的惊险一跃。当前市场估值已不再明显低估，同时国内货币也不会长期维持高速增长，因而市场上涨动力正由货币驱动向盈利驱动切换。在这个过程中，在企业盈利改善未得到普遍认可之前，政策过度收紧的风险或市场对政策过度收紧的担忧，可能会引发市场短期上行动能弱化的压力，进而使得市场产生短期调整压力，这个短期风险需要引起投资者关注。但与2003年相比，即使当前市场发生调整，其调整幅度也可能小于2003年三季度。