    延续强势，免税概念1日盘中继续发力拉升。截至发稿，王府井、格力地产、凯撒旅游等均涨停。中国中免涨逾6%，盘中涨幅最高至167元涨幅超8%，再创历史新高，该股此前两涨停。
    消息面上，6月29日，财政部、海关总署、税务总局发布《关于海南离岛旅客免税购物政策的公告》，自7月1日起实施。
    东兴证券指出，《公告》的发布是对　6月1日《海南自由贸易港建设总体方案》的政策落地。 与此前政策相比，《公告》主要的差异点涉及海南免税的额度、品类、单件免税 限额以及单次购买件数的调整。具体包括：免税购物额度从每年每人3万元提高至10万元；离岛免税商品品种由38种增至45种；取消单件商品8000元免税限额规定；以额度管理为主，除化妆品、手机、酒类外，不对其他品类单次购买数量进行限制。此次行邮税（单件商品免税额度）的放开以及多数品类取消件数限制，有利于激发消费热情，带来离岛免税客单价的显着提升。
    《公告》提出"具有免税品经销资格的经营主体可按规定参与海南离岛免税经营"，鼓励适度竞争，进一步验证了此前的观点，未来海南的政策走向有望朝着激发市场活力、推动免税市场蛋糕做大的方向发展，未来市场机制将会更加有效。《公告》发布同一日，中国国旅正式将股票名称改为中国中免，明确专注免税业务发展的方向。认为，即使海南离岛免税市场的有限竞争开放，中免依靠其在离岛免税市场的先发优势和绝对的规模优势，仍将稳坐龙头地位。此外，《公告》中加强了事中事后的监管，明确提出参与倒卖、走私的个人、企业、离岛免税店将承担的法律责任。对代购进行了限制，有利于规范市场价格，保障离岛免税商品的市场竞争力。
    该机构认为，离岛免税政策落地持续兑现，二三季度随着旅游复苏及海南离岛补够线上业务的发展，离岛免税有望形成持续向好的态势。继续关注市内店相关政策推进，市内店相关进展或将分步进行，一看新增市内店的全国布局，再看全球疫情稳定后向国人开放政策的落地。未来随着政策的放开，免税市场将更具活力，免税板块已初具雏形。持续推荐中国中免；关注相关标的：凯撒旅业、格力地产、王府井。