    7月1日午后，水泥板块盘中异动明显，截至下午13：30，整体上涨3.89%，位居大智慧板块涨幅榜前列，天山股份、博闻科技、上峰水泥、四川金顶、冀东水泥等5只个股涨幅居前，均逾5%分别为6.56%、6.06%、5.59%、5.57%、5.11%。
    资金流向方面，截至记者发稿，板块内共有20只水泥股呈现大单资金净流入态势。海螺水泥大单资金净流入居首，达到15793.44万元，包括冀东水泥、上峰水泥、祁连山等在内的11只个股均受到1000万元以上大单资金抢筹，这12只个股合计吸金5.64亿元。
    中国银河证券行业策略分析师王婷表示，消费建材板块2019年、2020年均表现突出，尤其消费建材龙头企业涨幅居前。一方面得益于消费建材龙头企业的业绩持续高增长，另一方面地产精装率提升有助于消费建材各行业龙头企业市占率的提升。展望2020年下半年，地产精装率提高带来行业集中度提升的趋势仍然不变，叠加旧改释放的需求，预计消费建材行业将维持高景气度，龙头企业话语权将继续提升。其中，水泥板块：基建投资复苏以及地产投资韧性，行业仍处于高景气区间，看好具有成本优势的行业龙头海螺水泥、受益京津冀地区基建复苏的冀东水泥以及受益西部大开发的甘青水泥龙头祁连山。