10月28日，上海银行间同业拆放利率网发布的第二个贷款基础利率（LPR）为5.72%，较25日公布的首个LPR上升了1个基点。业界专家普遍认为，在利率市场化新的举措出台之前，LPR应该是以窄幅上升为主，优化银行信贷资源配置的作用则要在运行一段时间之后才能逐步发挥出来。
“推出LPR，央行有两个考虑，其一是把市场基准利率报价从货币市场拓展至信贷市场；其二则是根据这个最优贷款利率为金融机构信贷产品提供参考。但由于LPR刚刚推出，其作用尚难以有效发挥。”一家国有商业银行的交易员称，或许在同业存单发行与交易推出后，LPR的作用才会明显体现出来。
昨日，上海银行间同业拆放利率(Shibor)小幅上涨6.7个基点至4.434%，但6个月至1年利率品种均未发生波动，继续维持不上不下的状态。
分析人士认为，虽然Shibor在货币市场短期利率定价方面发挥了重要作用，但其在中长端的缺陷也是非常明显的。Shibor从2007年1月4日开始正式运行至今，1个月以下品种受市场回购利率指引的走势未发生根本性转变。而且当前3个月以上品种报价，与市场实际利率水平存在较大的偏离。
中信证券王一峰认为，长期来看，Shibor和LPR这两条收益率曲线最好能合成一条。这样市场化收益率曲线就形成了。
2013年6月20日，隔夜Shibor利率创下了历史最高点13.444%，凸显了利率形成机制的缺陷。在此之后，利率市场化的呼声日益强烈。随后，央行正式推出了LPR。
业界普遍预测，从LPR两个交易日的走势以及银行信贷投放情况分析，在今年年底之前LPR将呈现窄幅上升的特征。
央行统计数据显示，前三季度人民币贷款增加7.28万亿元，同比多增5570亿元。其中，9月份人民币贷款增加7870亿元，同比多增1644亿元。
上述国有商业银行交易员分析认为，如果按照银行这种放贷节奏，“既不放松也不收紧银根，有效引导市场预期”的目标就不能实现。因此，银行迫于信贷投放规模的压力，在保证需要“保”的行业资金需求的同时会主动压缩其他行业的贷款需求，甚至可能上浮贷款利率。在这种形势下，处于收益率曲线短端的Shibor将会维持相对高位，而中长端的LPR则将维持一个窄幅上升的状态。
昨日，央行宣布已续作周二到期的60亿元3年期央票59亿元，利率为3.50%。业界人士分析称，在央行“锁长”的思路下，近期流动性将处于紧平衡状态，资金价格也将相对高企。