    国家税务总局28日召开新闻发布会，通报2014年税收收入任务完成情况。扣减出口退税后，2014年税收收入103768亿元，比上年同期增长8.8%。其中，中央级税收收入完成44973亿元，增长7.4%，超预算49亿元；地方级税收收入完成58795亿元，增长9.9%，超额完成预算任务。
    税务总局新闻发言人、办公厅主任王陆进介绍说，从税收结构看，第二产业和第三产业税收收入同比分别增长5.8%和9.9%，二产税收占比46.3%，三产税收占比53.5%。2015年税收收入将延续2014年平稳增长态势。
    王陆进表示，2015年税务总局将按照实施一带一路、京津冀协同发展、长江经济带发展三大战略的要求，深化完善支持京津冀协同发展的一统三互即统一办税平台、资质互认、征管互助、信息互通的税收服务管理措施。推出支持和推动长江经济带发展的税收措施，协调长江经济带各地税务部门开展多层次的跨区域管理与服务合作，建立统一的长江经济带税收服务之窗，推行税收协作、税收征管、税收分析、税收执法等四互助，实现统一税务登记管理、优化纳税服务、税收资质互认、信用级别互认等四统一。积极研究制定支持一带一路建设的税收措施，加大税收协定谈签和执行力度，通过双边磋商解决我国对外投资者的境外税务纠纷，提高企业跨国经营税收确定性，消除双重征税，更好支持企业走出去。
    此外，税务总局新闻发言人、办公厅副主任、中国税务报社社长郭晓林表示，截至2014年底，全国营改增试点纳税人共计410万户，其中一般纳税人76万户，小规模纳税人334万户。全年有超过95%的试点纳税人因税制转换带来税负不同程度下降，减税898亿元；原增值税纳税人因进项税额抵扣增加，减税1020亿元。合计减税1918亿元。郭晓林表示，税务部门将继续推进营改增扩围，2015年力争将营改增范围扩大到建筑业和不动产、金融保险业、生活服务业，这些行业将增加800万户试点纳税人，户数是目前的两倍。