    "随着煤炭资源税税改靴子的落地，接下来，水资源的税制改革将会成为今年资源税改革的重点。"近日，厦门大学能源经济研究中心主任林伯强在接受《证券日报》记者采访时表示。
    随着今年年初煤炭资源税改革落地，整体资源税改革也将随之提速。林伯强表示，目前，由于我国资源产品价格处于相对较低的运行态势下，推动资源税改革并不会使相应的资源产品价格出现大幅上涨，这样一来，当前就是推进相关资源税税制改革的最好阶段，煤炭、天然气等资源税税改经验也可以借鉴，从而避免相关资源税改走弯路。
    "2015年资源税改革或将扩至有色金属品种，如稀土、钨钼等都将纳入资源税改革进程。" 中投顾问董事、研究总监郭凡礼在接受《证券日报》记者采访时表示，从目前我国的资源消耗情况看，自然资源消耗日益严重，在这种情况下更加体现出了资源税改革的重要性。而资源税将与其他税种有效配合来发挥税收杠杆的整体功能，这将会对我国整体的税制改革带来促进作用。
    财政部部长楼继伟在2014年年底召开的全国财政工作会议上指出，将组织实施煤炭资源税费改革，争取在全国范围内实施除原油、天然气、煤炭外其他品目资源税费改革，开展扩大资源税征收范围的研究工作。国家能源局有关负责人也表示，要完善能源税费政策，加快资源税费改革，积极推进清费立税，逐步扩大资源税从价计征范围。
    与此同时，国务院办公厅在2014年12月份印发的《能源发展战略行动计划（2014-2020年）》中也明确了针对我国能源发展的三方面保障措施：首先是深化能源体制改革，包括推进能源价格改革，健全能源法律法规等；其次是健全和完善能源政策，完善能源税费政策，加快资源税费改革，积极推进清费立税，逐步扩大资源税从价计征范围；再次是做好组织实施，加强督促检查，密切跟踪工作进展，掌握目标任务完成情况，督促各项措施落到实处。