    监管层从信披规范性、事后监督以及内幕交易核查等角度多管齐下，严防操纵股价和内幕交易等违法行为
    上市公司2014年年报披露渐入佳境，两市公司频频高调推出"高送转"预案，刺激股价强势上涨。1月27日，大橡塑大股东提议推出以资本公积向全体股东每10股转增13股的高送转方案，当日股价封于涨停板。同日，备受质疑的海润光伏公告了对交易所针对其高送转和股东减持的问询函的答复，股价大跌8.63%。
    相对于大橡塑的控股股东不仅承诺届时投赞成票，而且承诺在股东大会审议之前不减持，此前多家公司大股东在推出高送转前后通常伴随着大手笔减持，引起市场诟病，被指涉嫌内幕交易。
    统计显示，自大富科技于2014年11月11日首家公告收到股东高送转的提议以来，截至2015年1月10日，沪深两市共有41家上市公司披露了类似的股东提议。
    伴随高送转公告的是上市公司股价的大幅波动。统计显示，其中30家公司的股价在披露当日上涨，4家涨停，27家公司的股价在公告披露后的三个交易日内平均累计涨幅接近14%，明显超越大盘。
    值得注意的是，在利益驱使下，一些内幕知情人在相关预案披露之前精准买入股票，待到股价拉高后再进行抛售的案例并不少见。此前就有上市公司的首席执行官因利用利润分配预案的相关信息内幕交易而被证监会处罚。
    按照常识，推出"高送转"预案的上市公司应当有较好的经营业绩和足额的资本公积。但统计发现，41家披露收到股东"高送转"提议的公司中，10家公司的2014年前三季度净利润同比下滑，其中3家公司已经发布了年度业绩预减公告。
    据悉，此类违反常态的"高送转"行为已经引起监管部门的高度关注，监管层对于上市公司高送转已有每单必查内幕交易的要求，并从信披规范性、事后监督以及内幕交易核查等角度多管齐下，严防操纵股价和内幕交易等违法行为。
    比如，连续亏损的海润光伏近日披露10转增20的方案，而就在同一份公告中，海润光伏提及了3位股东的减持计划，这被市场视为大股东有借高送转利好减持的嫌疑。随即，上交所对该公司发出了监管问询函，要求其解释高送转和减持的逻辑，1月27日，海润光伏公告了问询函和答复。当日，该股应声大跌8.63%，显示投资者已经用脚投票。
    一位资深投资者表示，大股东和上市公司作为利益共同体，一方面提出高送转，另一方面却大笔减持，可以说是违背了基本的诚信原则，"就好像你张罗了一桌饭局，却没等开席就走了，剩下一堆无辜的客人"。
    权威专家指出，透过上交所的问询函，不难看出这样的内在监管逻辑：一方面，股东作为"高送转"预案的提议人，应当承诺在股东大会审议相关议案时投赞成票；应披露股东大会前是否有减持股票的计划。如有减持意向，还应说明具体的减持计划。
    另一方面，上市公司应披露股东提议前后六个月内，已经发生和将要进行的特定事项，包括限售股解禁、股东减持、股份质押、重组或非公开发行等。通过对公司重大事项的全面披露，提醒中小投资者关注"高送转"提前披露背后的动机。
    "关键是要加强信息披露监管与二级市场监察的联动，加大对股价操纵的打击力度。"一位券商研究人士表示，让违法者付出必要的代价，才有可能真正遏制不法行为。
    据悉，上交所已经把此类选择性、自愿性信息披露及相关二级市场交易纳入重点关注和监管范围，并提醒投资者对此类炒作保持高度警惕。
    市场人士表示，对于"高送转"行为，投资者应该全面看待，不应盲目参与炒作，谨防陷阱。