在大盘动荡不安的6月份，不少公司的重要股东出手减持。据Wind数据统计显示，6月份共有500家公司被重要股东减持，从减持的明细情况来看，这些公司共被减持1382次，这此减持行为涉及的市值总额超过1000亿元。
在这些减持队列中，来自实际控制人或控股股东的一致行动人减持套现的行为尤为吸引投资者的注意。《证券日报》记者根据两市公司公告统计，6月份共有50笔控股股东减持上市公司的公告出现，其中，多家公司出现了短期内频繁接到控股股东多次减持的状况。
18笔减持涉及金额
超过10亿元
从Wind数据显示的情况来看，不少公司的重要股东减持堪称"大手笔"。总的来看，这些减持行为有持续时间久、频繁减持的特征。从数据显示来看，统计数据的来源是上市公司最近一次有关减持的公告中所述的数据，因此，有不少企业被统计的数据，来自重要股东们持续在一段时间内的减持行为所对应的数据。据此计算，有18次减持行为变动部分参考市值分别超过10亿元，另有241次减持行为涉及的参考市值分别超过1亿元。
例如，游族网络公告称，6月7日接到公司持股5%以上股东梅花实业集团有限公司通知：梅花实业于6月4日通过深圳证券交易所交易系统以大宗交易方式减持公司无限售流通股80万股，减持平均价格129.51元/股，减持股份占公司总股本的0.44%。今年4月29日至6月4日下午收盘，梅花实业先后通过深圳证券交易所大宗交易4次累计减持 1370万股，占公司现有总股本的4.97%。本次减持后，梅花实业持有本公司股份占总股本的9.08%。
和过往的数据相比，高管依旧是减持行为的主要构成者，但所减持行为带动的参考市值也依旧无法与公司股东相比似。数据显示，有933次减持行为来自高管及其家属。
减持持续时间较长
从公告表述的内容来看，许多重要股东的减持是数月内持续不断的行为，此前，公司也发布了相关减持公告。
对于减持的原因，多数公司未予详述，但也有公司明确表示，是因为股东的"个人资金需求"。例如，有公司称，收到控股股东、实际控制人减持公司股份的通知，由于个人资金需求，于2015年6月12日和2015年6月15日通过深圳证券交易所大宗交易的方式共减持其持有的公司无限售条件流通股600万股，占公司股份总数的1.09%，按照公告内容计算，该股东此次减持涉及的参考市值约为3亿元。
除了个人资金需求之外，为员工持股计划提供资金，也是多家公司的实际控制人减持公司股份的原因。例如，有公司在公告中明确提及：因向员工持股计划提供无息借款和个人投资及其他资金需求，实际控制人于2015年6月11日通过深圳证券交易所大宗交易方式减持600万股，占公司总股本的0.99%；本次减持公司股份的原因之一是向公司本次股权激励的激励对象提供无息借款，以支持激励对象认购新天科技限制性股票，增强员工对新天科技的归属感，提升核心竞争力。