国家统计局6月18日发布了5月份70个大中城市住宅销售价格统计数据。国家统计局城市司高级统计师刘建伟表示，5月份房价环比上涨，一线城市涨幅明显。
据《证券日报》记者了解，5月份70个大中城市新建商品住宅和二手住宅价格环比上涨的城市分别有20个和37个，分别比上月增加了2个和9个。初步测算，5月份70个大中城市新建商品住宅价格环比综合平均涨幅比上月扩大0.7个百分点，二手住宅价格环比综合平均涨幅高于新建商品住宅。
刘建伟表示，5月份房价环比上涨主要是一线城市涨幅较大所致，城市间分化加剧。据测算，5月份北京、上海、广州、深圳4个一线城市新建商品住宅和二手住宅价格环比普涨，4个城市环比平均分别上涨3.0%和3.8%，最高涨幅分别为6.7%和6.3%，分别比上月扩大4.9和3.9个百分点。
中原地产首席分析师张大伟在接受《证券日报》记者采访时表示，市场整体呈现出明显的复苏状态，出现价格上涨的城市越来越多，而且涨幅处于加速状态。房价上涨城市达到了20个，其中深圳达到了环比6.7%的上涨。创造单月环比城市上涨历史纪录。
"市场分化依然严重，整体看，一线城市领跑，二线城市开始筑底上升，三、四线大部分依然环比下调。一线城市在本轮市场复苏中成为领头羊。政策刺激对基本面较好的城市所带来的作用积极，而对供过于求的城市提振作用有限。"张大伟告诉记者。
光大证券首席宏观分析师徐高表示，地产销售回暖推动房价上行。随着楼市新政和宽松货币政策的效果逐渐显现，房地产需求出现持续回暖趋势。需求回升将继续对房地产价格形成有效支撑，然而需求能否有效传导至投资仍然具有不确定性。
"未来房地产企业融资或将持续放松，房价在宽松政策和需求回暖推动下将继续企稳。然而受制于信贷投放渠道不畅，地产投资依然面临到位资金不足困境，需求回暖尚未带动房地产投资显著回升，未来有待进一步观察，经济下行压力可能持续。"徐高表示。