《证券日报》记者获悉，外汇局18日公布的统计数据显示，2015年5月，银行结售汇顺差78亿元人民币（等值13亿美元），扭转了自去年8月份以来长达9个月的逆差态势。其中，银行代客结售汇为顺差245亿元，亦结束此前连续8个月逆差局面，表明跨境资金从流出转向流入。
民生证券固定收益分析师李奇霖在接受《证券日报》记者采访时表示，多重因素促使5月份结售汇由逆差转为顺差，包括5月份美元走弱、人民币贬值预期扭转、国内股市强势以及一线房地产回暖，都有可能吸引了部分资金的流入。
5月份，银行结汇8724亿元人民币（等值1427亿美元），售汇8646亿元人民币（等值1414亿美元）。
招商证券首席宏观分析师谢亚轩表示，"境内外汇市场（美元）供不应求的局面出现逆转，跨境资本流出国内的情况改善。随着人民币汇率预期更为稳定，经济主体增配外币资产的动力下降。"
外汇局综合司司长王允贵近日表示，市场向更加均衡合理的方向发展有利于市场主体安排资金，合理规避汇率风险，也有利于外汇管理改革在平稳的环境下进行。
数据显示，5月份银行代客远期净售汇380亿元，较4月的422亿元继续收窄；截至5月末远期未到期净售汇1567亿元，较4月末的1054亿元继续扩大。
2015年1月-5月份银行累计结售汇逆差6603亿元（等值1075亿美元）。其中，银行代客累计结售汇逆差5564亿元，银行自身累计结售汇逆差1039亿元。同期银行代客累计远期净售汇3691亿元。此外5月份境内银行代客涉外收付款顺差583亿元（等值95亿美元）。1月-5月份银行代客累计涉外收付款顺差1224亿元（等值201亿美元）。
展望未来，李奇霖表示，人民币升值预期依然稳定，6月结售汇顺差有望维持。
兴业银行首席经济学家鲁政委昨日对《证券日报》记者表示，小额的银行结售汇正顺差并不具有标志性的意义，不排除一些偶然的因素所导致。未来跨境资本流动主要还是要看美元的走势。
谢亚轩认为，17日美联储议息会议声明发布后，市场加息预期缓和，美元指数再度走弱，预计三季度跨境资本流动形势改善可能会持续，四季度的波动可能会加大。
彭博亚洲首席经济学家欧乐鹰表示，资本流动更加均衡缓解了人们对热钱撤出中国的担忧，也降低了调降准备金率以弥补流动性下降的必要性。展望未来，即将到来的美国加息和人们对欧元区前途的担忧，可能导致国际资本流动再起风波。