中国证监会办公厅副主任李钢18日表示，证监会将借助中国（上海）自由贸易试验区的平台，加快推进资本市场的国际化进程。他同时透露，上交所已经证监会批准，在中国（上海）自由贸易试验区启动筹建国际金融资产交易平台。
6月18日，上海市政府举行新闻发布会，邀请"一行三会"相关部门和上海市金融办负责人出席，介绍即将举行的2015陆家嘴论坛有关情况。《证券日报》记者了解到，2015陆家嘴论坛的主题是"新常态下的金融改革与扩大开放"。中国证监会主席肖钢和上海市市长杨雄将担任本次论坛共同轮值主席。
李刚介绍，中国（上海）自由贸易试验区挂牌以来，金融领域的创新改革成为一大亮点。为了加快推进政策的落地和实施，证监会积极配合上海市政府研究论证《进一步推进中国（上海）自由贸易试验区金融开放创新试点，加快上海国际金融中心建设的方案》，并组织力量研究起草了《关于在中国（上海）自由贸易试验区进一步加快资本市场改革开放的若干措施》及其相关规则。
同时，为了加快推进原油期货上市交易，证监会批准上海期货交易所在中国（上海）自由贸易试验区设立上海国际能源交易中心，开展原油期货交易。
"目前已经拟定了《境外交易者和境外经纪机构从事境内特定品种期货交易管理暂行办法》，并协调其他相关部委研究出台了相关配套政策。"李钢透露，此外，上海证券交易所已经证监会批准，在中国（上海）自由贸易试验区启动筹建国际金融资产交易平台。
李钢同时介绍，中国（上海）自由贸易试验区扩区以后，各类证券期货经营机构集聚度进一步提高。据初步统计，截至目前区内现有证券期货类法人和分公司150家，在上海辖区占比56%，全国占比达到13%。证监会支持证券期货行业借助自由贸易试验区的平台加快创新发展，为开展跨境金融服务做好准备。
"下一步，证监会将借助中国（上海）自由贸易试验区的平台，加快推进资本市场的国际化进程。"李钢说，一是加快推动资本市场双向投资的政策落地，推进资本项目可兑换先行试点；二是支持证券期货经营机构开展跨境业务，加快创新发展；三是推动证券期货行业加快开放步伐，提升国际竞争力；四是持续推进资本市场的国际化进程，增强资本市场的整体实力；五是积极探索监管制度和机制创新，有效防控跨境风险。
谈及资本市场上的各种谣言扰乱信息传播秩序这一问题，李钢表示，针对编造、传播虚假或误导性信息集中部署的典型违法案件，证监会将组织专门稽查力量，协同公安机关认真查处，依法打击。他同时提醒投资者不信谣、不传谣，不盲从，切实增强自我保护能力。