  从新股供给根据市场情况适时适度增加到推进发行注册制改革，从新三板市场制度不断完善到多层次资本市场雏形渐显，从事中事后监管方式逐步发力到对外开放举措频频，我国资本市场正沿着市场化、法治化、国际化的方向进行全方位改革，酝酿健康发展的信心和动力。
  今年上半年，中国经济放慢了步伐，国内外经济形势依旧严峻复杂，经济发展新常态下，我国正经历经济增速从高速转向中高速、经济结构从中低端转向中高端、发展方式从规模速度型粗放增长转向质量效益型集约增长、发展动力从要素增长向创新驱动的诸多改变，要实现经济调速不减势，量增质更优，就必须判断和选择经济转型升级的新动力，寻找让经济长久强劲发展的"杀手锏"。而资本市场作为优化市场要素配置以及企业投融资、并购重组、财富管理的市场化平台，无疑成为了连接金融服务和实体经济的最佳纽带。
  所以，我们看到了，沉寂已久的资本市场在各项改革红利的推动下，品尝到了久违的资金活水。
  半年间，沪指、深成指涨幅超过五成，创业板更是在吸足了投资者的眼球后翻番上扬，此前疯狂追逐固定收益类理财产品的资金开始转移到资本市场的投资浪潮中，那些被高利率扼住喉咙的企业逐步摆脱束缚迎来了发展良机。资本市场以"四两拨千斤"之力解决企业融资之困，助力创新创业的风潮，帮助经济实现调结构、去产能的目标。
  在向新股发行注册制推进的过程中，新股供给稳步增加，迎合了市场对投资标的增加的需求，并且，监管关注点从企业以往业绩、未来发展前景开始慢慢转移到对发行人信息披露的关注，对中介机构把关作用的核查，以及引导投资者提高风险识别能力和理性投资意识上来，旨在形成"卖者尽责，买者自负"的市场化环境，让市场发挥配置资源的决定性作用。特别是放开了中小商业银行审核枷锁，提高了新股审核效率，让更多的企业尽早尽快地参与到资本市场的发展红利中，加大了直接融资平台的服务面。
  与此同时，监管转型也在潜移默化地渗透到市场的方方面面，日常监管和稽查执法成为维护市场秩序的常态化动作。从检查信披违规情况到开展打击内幕交易、操纵市场、老鼠仓等违法违规行为，从开展2015证监法网执法专项行动到举行"公平在身边"投资者保护活动，具有针对性的各项部署精准发力，提高了市场的规范程度，防范了风险，维护了投资者特别是中小投资者的合法权益，维护公开、公平、公正的市场秩序，促进资本市场平稳健康发展。
  不得不说的是，在"大众创业万众创新"的感召下，多层次资本市场体系建设日益完善。新三板在支持中小企业融资方面率先尝试类注册制审核方式，半年间吸引超千家企业挂牌；创业板改革紧锣密鼓，与新三板的转板机制正在持续推进研究；上交所战略新兴板呼之欲出，或为股权架构或公司治理存在特殊性的公司预留上市空间。
  多层次资本市场这棵枝繁叶茂的梧桐树，吸引着远在大洋彼岸上市的金凤凰们，伴随着A股对外开放脚步的快速行进，沪港通、内地香港基金互认、A股或被纳入国际指数等一些好消息的推出，先有盛大游戏、巨人网络，后有乐逗游戏、奇虎360，它们陆续透露出"回巢"的意愿。
  展望下半年，证券法修订完成，注册制适时推出，深港通启动落地，事中事后监管新机制发挥更大效能，这些助推资本市场稳步前行的改革措施值得期待，我们期许着，资本市场将起到推动实体经济发展的乘数作用，一个规模进一步扩大、效率进一步提升的资本市场会成为对接投资者和融资人的双赢市场。