  深交所总经理宋丽萍昨日表示，深交所将研究解决特殊股权结构类创业企业上市的制度性障碍，加快创业板改革创新。
  宋丽萍是在达晨创投举办的2015年经济论坛上作上述表示的。她说，创业板自设立以来就以支持创业创新为目的，汇聚了一批科技创新企业，已成为实施国家创新驱动战略的重要平台。一方面，创业板的推出为创投机构提供了风险退出渠道和投资估值的参考，为中国的创业投资市场带来了战略机遇。另一方面，创投机构不仅为创业企业提供了资本支持，还为资本市场输送了大量优质的上市资源，形成了完整的创业企业金融服务链条。截至6月15日，创业板475家上市公司当中，获得创投机构投资的多达294家。
  此外，宋丽萍表示，深交所将研究解决特殊股权结构类创业企业上市的制度性障碍，加快创业板改革创新，积极落实国务院的相关部署，多渠道提升创业板的包容性和灵活度，进一步增强对创业创新企业的支持，进一步强化创业板在全社会创业创新资金链条当中的龙头作用，带动创投行业壮大发展。她表示，创投是否投资取决于退出渠道是否畅通，因此稳定预期十分重要。
  她认为，中国经济已经步入了新常态，新技术、新产品、新业态、新商业模式，这些投资机会大量地涌现，新兴产业、服务业、小微企业也更加凸显。生产小型化、专业化将成为主要的特征。这也意味着新兴的创业创新型企业成长路径将发生重大变化。在成长的各个阶段，不仅需要各类投资机构的资金金融链的支持，而且还需要机构提供战略、管理、技术、财务等各方面的咨询服务和经验交流。创业投资，尤其是高水平的创业投资机构，在这一过程中可以发挥越来越重要的作用。