  日前，海关总署发布了我国外贸进出口"中报"，我国上半年进出口总值为14.67万亿元，同比增长3.9%。
随后，各省市上半年外贸数据相继出炉。作为扩大开放的"试验田"，自贸试验区的成绩如何？记者进行了独家梳理。
《证券日报》记者发现，截止到发稿时，已有29个省市自治区公布了上半年外贸成绩单。从进出口总额来看，广东、江苏、上海位居前三；从同比增速来看，海南、湖南、广西、四川、黑龙江同比增速均超20%。
从上述数据来看，上半年外贸数据亮眼的地区中，已设立自贸试验区的省市占据了一半，其余一半也是明确表示要申报设立自贸试验区或被业内看好申报前景的地区。此外，已公布上半年外贸数据的多个省市表态，外贸增长受自贸试验区拉动，还有部分地区在通报上半年进出口数据时重点介绍了自贸试验区相关情况。
海关总署数据显示，上半年，全国12个自贸试验区新增海关注册企业5010家，累计海关注册企业85045家；实现进出口总值1.61万亿元人民币，同比增长4.3%，高于全国增速，占我国同期外贸总量的10.97%。
以海南省为例，根据海口海关统计，上半年海南外贸进出口455.6亿元，其中出口164.5亿元，增长46%；进口291.1亿元，增长45.4%。
海口海关表示，在自贸区(港)建设的有效带动下，海南外贸发展动力不断增强。上半年海南有进出口业绩的外贸企业数量为494家，其中67.6%的企业实现了进出口值的正增长。此外，上半年海南新增备案外贸企业401家，增加43.7%。目前更多的企业愿意参与进出口竞争，海南外贸氛围更加活跃。从上半年海南外贸发展情况来看，2019年上半年海南外贸保持较强的增速，远高于同期全国平均增速。随着海南自贸区(港)建设的稳步推进，预计下半年仍能保持稳定增长。
再以河南省为例，河南自贸试验区开封片区数据显示，今年以来，开封片区外贸进出口增长迅猛，外贸形势持续向好，为开封市经济发展提供了有力支撑。今年上半年，自贸区开封片区外贸进出口总值8.88亿元人民币，同比增长374.87%，占全市外贸进出口总值的24.76%。
以福建省为例，今年上半年，厦门市进出口总值2954.2亿元人民币，占福建省进出口总值的46.5%。
苏宁金融研究院高级研究员付一夫对《证券日报》记者表示，自贸区进出口的高速增长，对于提升我国在国际贸易中的地位、增加外汇收入、以点及面地改善我国整体外贸质量具有重要作用。另外，自贸区进出口的不断增长也为各地区提供巨大的示范效应，推动金融、税收、贸易、政府管理等一系列改革措施的出台，进一步促进外贸水平的提升。
商务部数据显示，上半年自贸试验区吸收外资实现高速增长。自贸试验区实际使用外资同比增长20.1%，占全国比重的14.5%。
世界银行《2019营商环境报告》显示，中国营商环境2018年排名跃升至全球第46位，自贸试验区建设近6年期间，累计提升了50位。
商务部外资司副司长袁园此前介绍，截至2018年底，除海南外的11个自贸试验区以约万分之二的国土面积，创造了新设外资企业数、实际使用外资占全国比重分别为15.54%、12.12%的可喜成绩。
付一夫表示，自贸区自诞生之日起就是制度创新的高地，从政策提出"赋予自由贸易试验区更大改革自主权，探索建设自由贸易港"到自贸区深改方案落地，都显示出我国一直在着力促进自贸区资金、人才、物资等要素的自由流动，逐步打通金融与国际市场的融通桥梁。自贸区吸收外资的高速增长，充分证明其在打造法治化、国际化、便利化营商环境方面发挥的带头作用，证明国家赋予自贸区的各项改革任务均已较好完成。