  8月6日，A股三大股指下跌，截至收盘，沪指跌幅为1.56%，深证成指跌1.39%，创业板指跌1.53%。有券商分析师表示，市场或迎来暂时性的风格切换，但指数随时有可能开启短期反弹模式。
在大盘震荡的背景下，昨日券商股却盘中异动，红塔证券一度涨停，长城证券涨逾8%。截至收盘，共有13家券商股上涨，华林证券、中信建投、天风证券涨幅均居前。此外，昨日午后拉升的券商板块在业绩上也有"喜报"。8月6日晚间发布的23家上市券商7月份业绩报告中，有13家券商业绩飘红。
7月份券商继续"稳赚"
截至昨日晚间《证券日报》记者发稿，已有23家上市券商发布7月份财务数据简报。7月份，23家上市券商（母公司数据，下同）合计实现营业收入143.11亿元，实现净利润53.63亿元。其中有13家上市券商净利润环比飘红。
单月净利增长幅度较大的有：西部证券和方正证券，净利环比大增171%和161%。头部券商中，中信证券、海通证券、中信建投证券、招商证券、华泰证券、中国银河证券的净利也实现环比增长。
华泰证券沈娟团队认为，长周期看好市场化改革红利下行业前景，推荐关注头部券商。
从业绩排行榜单来看，目前已公布7月份业绩报告的23家上市券中，净利排名第一的仍是中信证券，单月实现6.96亿元。净利排名暂列第二的是中信建投证券，单月实现6.18亿元，力压海通证券和国泰君安。位居前五的上市券商还有海通证券、国泰君安和中国银河证券，净利润分别为5.56亿元、5.32亿元和4.22亿元。
对于上市券商7月份业绩表现，多家券商认为，科创板已初步为券商带来增量收入，助力券商业绩。爱建证券表示，在大力发展直接融资的背景下，龙头券商将更受益于行业变化所带来的红利，应关注政策红利对券商业绩的驱动。联讯证券非银分析师李兴也曾预测，受科创板项目带来增量收入影响，预计2019年全年券商投行业务收入有望增长50%以上。
事实上，科创板开市后，首批参与科创板项目上市的券商已顺利揽入科创板项目承销收入的"第一桶金"。据《证券日报》记者统计，7月份首发承销与保荐费用共计23.42亿元，其中科创板项目承销费用占比达八成，共计18.82亿元。
券商板块仍被低估？
以科创板开通为契机，多项资本市场改革政策陆续落地，多家机构看好今年下半年券商板块行情。
中信建投证券认为，投资者普遍低估了券商板块的业绩弹性。基于已披露业绩预告和业绩快报信息，上半年证券业净利润将同比翻倍，多家上市中小券商的净利润也将同比翻倍，建议投资者密切关注上市券商半年报业绩预期差的兑现。继续看好下半年券商板块行情。
国信证券王剑团队昨日最新研报也指出，加杠杆是券商长期ROE提升的隐含逻辑，杠杆能力的提升包括丰富融资渠道、降低融资成本、增强使用资产负债表为客户提供综合服务的能力，特别是机构投资者在交易、对冲风险等方面的需求。虽然提升杠杆与目前的监管环境相悖，但是在分类监管的框架下，龙头券商可以享受政策红利，有望实现差异化加杠杆。