  近期，在国资委有关负责人接连会见互联网企业家、鼓励央企与互联网公司深化务实合作、推动数字经济与实体经济融合创新。国资委官方微博称，"央企+互联网"是国企混改模式之一，社会各界比较看好这种以改革培育新动能、以合作推动新发展的互利共赢之举，并不是所谓的"公私合营"。
天津国资研究院院长助理邢倩倩在接受《证券日报》记者采访时也表示，"央企+互联网"这种国企混改新趋势，对双方来说都是共赢发展的，是优势互补、产业协同的体现。对于央企来说，借助互联网企业的技术优势和创新优势，在人工智能、大数据等领域与实体经济深度融合，能够加快央企的传统产业转型升级，同时大力发展战略性新兴产业，推动新旧动能的接续转换，有效提升央企效率和活力。
从国资委公布的领导活动来看，7月31日，国务院国资委党委书记、主任郝鹏在国资委会见了腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化腾；一个多月前的6月16日，郝鹏在国资委会见了阿里巴巴集团董事局主席马云一行。而在此期间，由工业和信息化部、国务院国资委和四川省人民政府共同主办的2019世界工业互联网大会在成都举行。国资委副主任赵爱明在出席会议时表示，国资委将指导中央企业和地方国有企业加快发展工业互联网，扎实推进中央企业工业互联网融通平台建设，加快企业数字化转型步伐，助力企业高质量发展。
中国企业研究院首席研究员李锦认为，"央企+互联网"是央企混改的一个明显趋势。整体上看，互联网企业的技术优势和创新能力，有助于央企能够加快实现从"工业革命"到"信息化革命"的产业升级。而互联网公司则可以撬动庞大的央企资本，进入新的产业领域，更好地发挥其技术和创新能力。
就以本轮央企集团层面的混改标杆--中国联通为例。在中国联通的混改方案中，引入的战略投资者就包括腾讯、百度、京东、阿里巴巴等互联网企业。
中国信息通信研究院法律研究部副主任石立娜在接受《证券日报》记者采访时表示，透过中国联通的混改方案来看，除了有缓解建网资金压力、完善公司治理结构等原因外，通过与互联网企业在业务层面形成战略合作，有利于打造新的商业模式。如中国联通在销售渠道触点方面，与腾讯、阿里、京东、百度等开展线上合作，首创电信企业与互联网企业低成本获取用户的融合营销新模式；在新零售体系方面，与阿里、京东和苏宁在上海、广东等地开展新零售门店试点，日均客流量、发展量及商品销量提升显着。