  从此前数据来看，2019年上半年各月投资增速均保持在6%左右，增长比较平稳。中国银行国际金融研究所研究员范若滢预计，7月份固定资产投资增速将企稳回升。据分析，从上半年走势来看，6月份投资增长已经出现比1月份至5月份略有加快的势头，7月份该势头将大概率持续。
国家统计局发布数据显示，上半年，全国共完成固定资产投资（不含农户）299100亿元，同比增长5.8%，增速比1月份至5月份加快0.2个百分点；比2018年全年小幅回落0.1个百分点。
国家统计局投资司司长彭永涛此前指出，上半年，固定资产投资平稳增长，民间投资增速企稳回升，基础设施、民生等短板领域投资稳步增长，制造业转型升级投资、高技术等新动能投资持续发力。从动态看，6月份投资增长出现略有加快的势头，但稳投资的任务仍十分艰巨。
范若滢认为，从三大投资情况来看，走势将呈分化态势。其一，基建投资将继续企稳回升。随着相关地方专项债作为重大项目资本金政策的落实，基建投资的资本约束问题将得到一定程度缓解，有利于促进基建投资进一步企稳。其二，制造业投资短期可能延续疲弱态势。7月份的政治局会议明确指出要"稳定制造业投资"，但当前需求偏弱、企业盈利压力较大背景下，稳制造业投资仍需一定时间。其三，考虑到中央对房地产政策的收紧，房地产销售情况不佳，未来房地产投资维持上半年高增速的可能性不大。
苏宁金融研究院研究员陶金认为，今年上半年投资增速较去年同期略有回升，但仍显疲弱。其中制造业增速自4月份低点后缓慢回升，主要受中央和各地政策开始注重制造业投资的趋势影响，各地均以重点产业和短板领域为突破口，在上半年制定了针对性的稳投资举措，尤其是在改善投资环境、放管服等政策方面，发力较为集中。未来的制造业投资将继续受7月份政治局会议中"稳定制造业投资"的影响，增速将继续回升。房地产投资在上半年依然强劲，但政策强调"不将房地产作为短期经济刺激的手段"，下半年房地产投资将承压。