  今年以来，我国外贸进出口总体平稳，外贸高质量发展有序推进。对于7月份我国外贸情况，华泰证券首席宏观研究员李超对《证券日报》记者表示，预计7月份出口当月同比增速按照人民币计价为0.5%，按照美元计价为-5.9%。
分析其原因，李超认为，全球经济下行和国际关系不稳定将是导致我国出口下行的两大制约因素。而且进入7月份以后，这种影响可能会更加明显。逻辑的反转还需要全球货币政策宽松拐点的确认以及国际关系的实质性缓解，同时数据体现还将存在一定的滞后效应。
"从需求端的数据来看，7月份欧元区制造业PMI为46.4，日本PMI数据为49.6，均处于荣枯线以下，欧元区制造业PMI继续下行。因此按照人民币计价的增速维持正向的原因在于5月底以来人民币出现了较大幅度的贬值，形成了较强的计价效应。"李超说。
招商证券宏观分析师谢亚轩对《证券日报》记者表示，展望7月份，从前期主要发达国家PMI等经济数据看，景气程度稳中偏弱。此前抢出口的效应消退，加之5月份对美出口关税提升有一定影响，而二季度外需整体有所放缓，预计出口同比增速下滑。
在进口方面，谢亚轩表示，去年同期基数明显抬升，但内需或趋于稳定。因此预计进口增速小幅回落。预计7月出口、进口分别同比增长-2.5%、-8.5%，贸易顺差为380亿美元。预计8月进出口增速均小幅回升，贸易顺差较7月小幅扩大。
李超预计，7月进口增速按照人民币计价增长0.7%，按照美元计价增长-5.3%，预计7月份贸易顺差为249亿美元。