  今年以来，"促消费"成为多地经济政策的关键词。据记者不完全梳理，今年以来，包括北京、上海、河南、山西、广州等地都纷纷推出以促消费为重点的相应政策，加码稳增长力度。
具体来看，《山西省完善促进消费体制机制实施方案（2019-2022年）》提出，在文化旅游、健康、养老、体育、家政、教育培训六大领域进一步放宽服务消费领域市场准入。在完善促进实物消费结构升级的政策体系方面，还宣布了着力培育和发展住房租赁市场、大力促进汽车消费优化升级、加快发展壮大绿色消费等具体措施。
在推动重点服务消费领域加快发展方面，《广州市完善促进消费体制机制实施方案（2019-2020年）》还计划推动构建大湾区旅游一体化合作机制，联合推出"一程多站"式旅游产品和线路，推动穗港澳旅行社和导游资质互认，推行"优质诚信香港游"红名单制度，携手打造"粤港澳大湾区旅游一体化"品牌。
同时，近段时间以来，北京、上海、天津、济南等地纷纷推出鼓励发展夜间经济的措施，越来越多的地方打造自己的"深夜食堂"。
近期，《北京市关于进一步繁荣夜间经济促进消费增长的措施》发布，其中提出，到2021年底，在全市形成一批布局合理、管理规范、各具特色、功能完善的"夜京城"地标、商圈和生活圈，满足消费需求。
值得关注的是，7月31日召开的国务院常务会议在加快发展商品消费、深挖国内需求潜力等方面提出了一系列措施。
中国政策科学研究会经济政策委员会副主任徐洪才对《证券日报》记者表示，一系列促消费政策的出台，有望在稳定经济增长方面发挥重要作用。"上半年经济下行压力大，主要原因是需求不足。"他认为，消费在经济增长过程中要发挥基础性作用，所以各地在这方面都会出一些措施，包括优化市场环境、鼓励刺激消费等等。预计下半年各地或有更多类似的政策出台。
苏宁金融研究院高级研究员付一夫认为，从目前来看，我国经济在扩大内需上仍具有巨大前景，尤其是居民消费潜力还远远没有释放出来。若想进一步促进居民消费，预计未来政策的出台将围绕着以下几方面来落实，从需求端看，应从切实提高居民收入水平、完善社会保障制度（尤其是农村）、改善三线以下城市和农村的基础设施建设等方面下功夫。从供给端看，要着力推动技术进步与生产效率提高，以此来实现商品质量更加优化与商品品类愈加丰富，并且通过减少生产成本来带动商品价格的降低，从而让国人能够提高自身的边际消费倾向，激发消费潜力。
付一夫表示，政府部门还应着力构建公平竞争的营商环境，推进国内消费品与国际标准对标，在支持企业培育新品牌等方面落实政策，强化监管，完善知识产权保护措施，严厉打击假冒伪劣等。