8月5日，央行发布公告显示，目前银行体系流动性总量处于合理充裕水平，当日不开展逆回购操作。鉴于无逆回购到期，当日实现零投放零回笼。这也是自7月23日以来，央行连续第十个工作日暂停逆回购。
有分析人士对《证券日报》记者指出，月初流动性扰动因素较少，而本月将有5320亿元MLF到期，预计央行将在资金到期后重启公开市场操作。
目前，资金面维持宽松。8月5日，上海银行间同业拆放利率（Shibor）全面下行。其中，隔夜SHIBOR下行9个BP至2.554%；7天SHIBOR下行2.8个BP至2.619%；14天SHIBOR下行8.2个BP至2.517%。其余期限SHIBOR，均有不同程度下行。
从8月份整体资金面来看，招商证券研报表示，8月份自然到期压力一般，缴准形成一定扰动，财政资金影响正面，预期流动性总量缺口在5000亿元至6000亿元，规模总体一般。此外，月内同业存单到期规模及节奏均较为平稳，对资金面扰动有限。目前流动性总量与资金利率中枢已恢复至6月份前常态水平，考虑到信用收缩压力下仍需平稳流动性环境，预期央行仍将积极对冲资金缺口，8月份资金面预期维持总体平稳宽松状态。
对于下半年的货币政策，央行在日前的2019年下半年工作电视会议表示，下半年将坚持实施稳健的货币政策，保持松紧适度，及时预调微调。同时，还要加快疏通货币政策向实体经济的传导机制。
就货币政策节奏而言，国金证券研报认为，在当前总需求偏弱的背景下，仍需要相对宽松的货币环境。7月12日，央行货币政策司司长孙国锋在上半年金融统计数据新闻发布会表示"我国货币政策要坚持以我为主的原则，重点要根据中国的经济增长"。考虑到货币政策的独立性，以及汇率压力并不大，虽然美联储已经降息，但我国短期立刻降息的必要性并不足。总体来看，三四季度货币政策仍将保持边际宽松，预计将降准一次，同时随着PPI通缩压力的显现，逆回购、MLF等政策工具利率可能会在9月份之后下调。