在7月份金融数据正式出炉前，多家机构及分析人士对7月份的信贷及社融情况作出预测。从新增信贷情况来看，机构普遍预计新增人民币信贷规模比6月份的1.66万亿元有所减少。
申万宏源研报预计，7月份新增信贷1.55万亿元、新增社融1.8万亿元，M2增速预计小幅升至8.7%、社零存量增速回升至11.2%。考虑到基数进一步回落，叠加货币政策持续支持企业流动性改善，7月份M1增速有望升至5.2%左右。
东方金诚首席宏观分析师王青在接受《证券日报》记者采访时认为，受半年末时点信贷放量效应影响，7月信贷数据将出现季节性环比下行，预计新增信贷总规模为1.4万亿左右，比6月份减少2600亿元，与上年同期基本持平。
民生证券研报预计，7月份人民币贷款增加14000亿元，人民币贷款余额同比增速为12.8%；7月份社会融资规模增量为13700亿元，社会融资规模余额同比增长10.9%；7月份M1同比增速小幅回落至4.3%，M2同比增长8.5%。
招商证券研报认为7月份M2同比增速小幅下降至8.4%，M1同比增速下降至4.0%，信贷投放约1.3万亿元，新口径社融规模约1.2万亿元。6月份M2同比增长8.5%，与前值持平。
在具体信贷投放方面，王青认为，考虑到当前银行风险偏好普遍较低，为满足监管要求，短贷冲量现象还会比较明显--7月份票据利率大幅下行或在一定程度上印证这一趋势。这也意味着针对企业、特别是制造业的中长期贷款投放偏低，估计7月份可能还会延续同比少增局面。正是在这一背景下，7月30日召开的中央政治局会议要求"引导金融机构增加对制造业、民营企业的中长期融资"。最后，受当前房地产调控政策加码，特别是严防消费贷流入房地产市场影响，估计7月份新增居民贷款将会处于温和水平，不排除出现同比少增的可能。
值得一提的是，央行在日前召开的2019年下半年工作电视会议上提出，要坚持"房子是用来住的，不是用来炒的"定位，认真落实房地产市场平稳健康发展的长效机制。保持房地产金融政策连续性稳定性。保持个人住房贷款合理适度增长，严禁消费贷款违规用于购房，加强对银行理财、委托贷款等渠道流入房地产的资金管理。
苏宁金融研究院宏观研究员陶金对《证券日报》记者表示，在"不将房地产作为短期刺激的手段"背景下，房地产信托融资被直接限制，而房地产开发贷款也可能在未来受到承压。今年以来信贷规模增长平稳，但信贷结构有待调整，居民中长期贷款增速较快，主要为房贷，此趋势大概率在7月份延续。居民短期贷款则将维持平稳。7月份企业短期贷款将延续6月份的较高增速，而中长期贷款的增长依然偏弱。