  年内，科技股备受机构追捧，虽然近期 A股持续震荡，但科技板块赚钱效应凸显。进入8月份，券商们更是建议重视科技成长板块，尤其关注5G方向。
工信部6月6日就已经正式向中国电信、中国移动、中国联通、中国广电发放5G商用牌照，我国正式进入5G商用元年，也给国内5G概念公司带来了新的发展机遇。
从机构调研方面来看，《证券日报》记者据东方财富Choice数据统计，今年以来（截至8月5日，下同），共有56只5G概念股接受机构调研，共计被调研1891次。包括沪电股份、顺络电子、信维通信、工业富联这4只5G概念股被机构调研100次以上，世嘉科技、和而泰、华工科技、大富科技、深南电路、飞荣达、中嘉博创、英维克这8只5G概念股被机构调研50次以上。
其中，沪电股份最受机构追捧，年内共被调研249次，其中，包括46家券商调研77次，33家基金公司调研30次，38家私募调研34次，11家保险公司调研13次，27家资管公司调研32次，9家信托公司调研16次，2家银行调研2次，同时还有29家其他机构调研38次。关注度方面，年内有20家券商发布38篇研报推荐沪电股份，太平洋证券给予最高目标价15.4元/股，但目前该股价格已超过16元/股。近期，西南证券、财富证券均首次就给予沪电股份"增持"评级、"谨慎推荐"评级。
对于机构的密集调研的沪电股份5G方面的部署情况，沪电股份表示，公司已经整合生产和管理资源，提高生产弹性，全力备战5G建网，以确保5G客户的需求得到满足。现阶段，中美贸易摩擦对公司目前的经营并未产生重大影响。考虑到中美贸易摩擦的巨大不确定性以及复杂性，目前公司主要依靠提升自身竞争力来应对，并密切关注其进展状况。
同时，被机构调研次数在100次以上的还有顺络电子、信维通信、工业富联。其中，顺络电子年内共被调研212次，同时被14家券商发布23篇研报推荐，同样是太平洋证券给予最高目标价26.14元/股，目前该股价格已超过21元/股。近期，广发证券、国海证券均首次就给予顺络电子"买入"评级、"增持"评级，申万宏源也将其评级调高至"增持"。此外，信维通信年内共被机构调研131次，共被10家券商发布17篇研报推荐，东吴证券给予其最高目标价38.5元/股，目前该股价格在27元/股左右。而去年上市的大热门股工业富联，年内共被机构调研106次。
从56只被券商调研的5G概念股年内的股价表现来看，在年内A股跌宕起伏的行情下，仅有9家公司的股价在年内累计下跌，跌幅最大的为20.74%，其中，3家公司股价的跌幅均在10%以内，其余47家被券商调研的5G概念股股价全部处于上涨状态，占比83.93%。
在被券商调研的56只5G概念股中，*ST凡谷的股价涨幅高达142.13%，沪电股份、梦网集团的股价涨幅也超过100%，分别为128.71%、121.04%。还有5只个股涨幅超70%，包括天和防务、光弘科技、硕贝德、铭普光磁、世嘉科技，分别为98.3%、93.51%、79.77%、76.2%、74.57%。
对于未来5G的展望，国盛证券分析师郑震湘认为，"5G推进步伐逐渐加快，换机潮预计将下半年开始掀起。高通已经在研的5G案子超过155个，比上季度翻倍，预期2020年5G将成为市场改善的催化剂。5G升级，带动换机需求，并推动基带、射频、散热、 结构件、屏蔽件等系列零部件升级，并且由于5G新增外挂基带需要单独配臵一块内存，5G手机整机存储用量有望大幅提升。"