主持人杨萌：我国7月份经济数据即将出炉，众多机构纷纷发布预测。今日本报从CPI、PPI、进出口增速、固定资产投资，以及信贷、社融等多方面，采访专家，整理数据，结合机构发布的报告，力求第一时间摸清7月份经济雏形。
本报记者 苏诗钰 
8月9日，国家统计局将发布7月份全国居民消费价格指数（CPI）和工业生产者出厂价格指数（PPI）数据。截至目前，民生证券、西南证券、申万宏源、兴业证券等12家机构对7月份CPI和PPI数据进行了预测。
据《证券日报》记者统计，机构预测7月份CPI同比增长最小值为2.1%，最大值为2.8%，预测增幅均值为2.7%；而PPI最小值为同比减少0.7%，最大值为同比增长0.1%，预测均值为同比减少0.17%。
招商证券首席宏观分析师谢亚轩表示，预计7月份CPI同比增速将维持在2.7%。PPI同比增速预计也将持平于0%，维持三季度将转负的判断。预计食品环比变动1.5%较上月明显回升，其中鲜果价格将在连续两个月高速上涨之后重回下跌，食品项中猪肉与鲜菜成为支撑CPI上涨的重要因素，猪肉项环比涨幅预计将较上月进一步明显抬升。
华泰证券首席宏观研究员李超对《证券日报》记者表示，从高频数据表现来看，7月份猪肉、鲜菜同比涨幅扩大，鲜果同比涨幅小幅下跌。综合来看，7月份CPI同比可能是年内的高点；结合CPI环比的历史季节性表现，预计7月份CPI环比上涨0.4%，同比上涨2.8%。不过，今年油价中枢年初至今仍为同比下跌，而服务类价格也受到经济顺周期下行的影响，因而非食品类CPI同比增速可能延续上半年的小幅回落。8月份至10月份CPI同比增速大概率呈现下行，目前的物价整体上涨压力仍然可控。
李超表示，异常天气因素叠加低库存，是造成今年二季度水果CPI同比涨幅扩大的主要原因。中长期来看，水果供给端调整速度较快，水果价格不会是持续推动通胀上行的风险因素。随着夏季时令水果西瓜、葡萄，秋季苹果、梨等逐渐上市，水果涨价压力有望逐渐缓解。预计7月份鲜果CPI同比涨幅较6月份有所回落。
PPI方面，国泰君安首席经济学家花长春表示，7月份以来，工业品价格总体涨多跌少。从综合的PMI分项价格指标来看，7月份PMI出厂价格指数和主要原材料购进价格指数分别较上月上涨1.5和1.7个点，因此PPI环比预计改善。从具体工业品看，南华工业品环比上涨3个点左右，同比增速改善；原油价格环比小幅上涨，同比基本持平。螺纹钢价格同比基本持平，水泥价格同比增速放缓。此外，铁矿石价格、有色金属价格同比亦改善。综上预计7月份PPI同比涨幅将持平于6月份在0%。
中信建投宏观经济与固定收益首席分析师黄文涛表示，预计PPI同比下降0.2%左右。从PPI相关的价格指数看，7月份大宗商品价格、CRB指数、生产资料价格指数等环比上月均有所回落，跟高频数据表现一致。根据行业高频数据测算，7月份PPI环比增速约下降0.3%，再加上基数抬升因素，7月份PPI同比增速预计回落0.2个百分点。