    8月5日，国新办举行治理违规涉企收费、减轻企业负担吹风会。
    银保监会消费者权益保护局局长郭武平表示，银保监会高度重视违规涉企收费治理工作，近年来特别加大了力度，加强对银行违规涉企收费的检查和治理。同时银保监会全面落实党中央和国务院关于减税降费、减轻企业负担的重要决策部署，督促银行落实各项减免政策，挖掘减费让利空间。
    郭武平介绍，在银行自查方面，2019年6月部署开展了银行违规涉企收费专项治理工作，督促各银行机构开展自查自纠。要求自查覆盖面实现两个“100%全覆盖”——100%覆盖所有银行的所有分支机构，100%覆盖各项涉企收费业务。自查的重点主要是围绕价格信息披露不完整或不充分、收费与服务质价不符、贷款附加不合理捆绑条件、转嫁自身应承担费用，减免费优惠政策落实不到位等等。对于自查自纠发现的问题，要求银行立查立改，建立问题台账，逐条明确自查措施和问责措施。对于应查未查、应发现未发现、应处理未处理或者处理不到位的，监管部门一经查实，将依法从重处罚。
    郭武平表示，我们也会开展正式的监管抽查和调查暗访。抽查采取随机的方式，为了保证抽查的覆盖面，我们对地方银保监局有明确要求，选择若干家属地银行机构进行抽查，其中至少一家为地方法人银行。抽查范围从去年1月初到今年3月共五个季度期间发生的各类涉企服务收费业务，以及被查机构今年3月末仍在开展的各类涉企收费服务业务，重点抽查小微企业收费减免政策落实情况。监管部门还将统筹开展企业调查和暗访工作，针对企业融资中不合理收费和违规收费，选取12个省市，即三分之一多一些，会同相关部门抽取一定数量的小微企业进行暗访。我们将严肃查处银行违规收费和变相抬高企业融资成本的行为，通过官方网站发布或者召开通报会等形式公开曝光违规涉企服务收费典型案例，接受社会监督，以最大限度地约束违规银行的行为，警示整个行业类似乱象。