    央行研究局首席经济学家马骏表示，在人民币汇率形成机制的改革中，会明显强化一篮子货币的参考作用，但不会严格盯住一篮子
    美联储加息，使得投资者海外资产配置的热情不断高涨，导致目前部分机构的QDII额度告急。《证券日报》记者根据同花顺梳理发现，自2015年1月1日-2016年1月11日，共有44只基金发布暂停申购或暂停大额申购公告，占143只QDII基金总数的31%，其中有7只基金发布公告称是由于外汇额度受限。
    英大证券首席经济学家李大霄对《证券日报》记者表示，在看到QDII产品火爆，国内机构投资者到国外进行资产配置的热情增加而导致部分资本流出的同时，也需要看到我国QFII无论是机构还是额度都在逐渐增加，再加上QFII规模要大于QDII，因此，总体来说，资本的流入要大于流出。此外，随着汇率的走向更加趋于稳定，资本流动将更多的体现为双向波动，而非单边的走势。
    《证券日报》记者从外汇交易中心获悉，人民币兑美元汇率中间价11日报6.5626，较上一个交易日小幅上涨10个基点，人民币汇率在结束了此前八连跌之后，已经连续两个交易日小幅上涨并企稳。
    央行研究局首席经济学家马骏表示，在人民币汇率形成机制的改革中，会明显强化一篮子货币的参考作用，但不会严格盯住一篮子。未来，对一篮子机制的设计也可包括一个根据宏观经济走势对一篮子逐步爬行的机制。由于不是严格盯住一篮子，所以不必过于担心由此导致的货币政策独立性问题和套利风险。
    中国国际经济交流中心副研究员黄志龙对《证券日报》记者表示，投资者海外资产配置，是正常现象。不过，需要强调的是，人民币汇率虽然对美元存在贬值压力，但是相对于其他大部分的经济主体的货币来说，仍属于强势货币。因此，人民币并不存在大幅贬值的基础。市场不应因为投资者海外资产配置的热情增加，而就此理解为人民币进入了持续贬值的通道，这将容易引起"羊群效应"，加大市场对人民币进一步的贬值预期，进而加剧汇率的波动。
    此外，据不完全统计，在过去的2015年，仅有39只QDII基金业绩为正，再次凸显了投资的复杂性。因此，2016年，在今年美元正式进入加息周期的大背景下，人民币汇率仍存在一定的贬值压力，更多的机构投资者将目光瞄向了海外寻求更高利益回报的同时也应注意防范风险。
    李大霄认为，在全球股市出现回调的大背景下，投资者如何寻找更好的投资标的和投资场所需要大智慧，只有做好资金分配，进行均衡布局，风险才能得以化解。
    分析人士认为，随着美国开启加息周期，国内无风险利率下移，以及人民币加速国际化，意味着波动仍将是2016年资本市场的主旋律。个人投资者，尤其是高净值投资者需要考虑全球资产配置，把一部分资产分散到海外，不要太多集中在大的资本市场，不要太过集中在货币里面，而应该平衡投资组合。投资者必须进一步提高风险意识和风险识别能力，逐渐适应相对温和的回报率，同时拓宽视野，以灵活的策略进行全球市场配置，才能更好地实现投资目标。