    《证券日报》记者1月11日从证监会获悉，1月15日，证监会并购重组委将审核4家公司的并购重组申请。这四家公司分别是成商集团股份有限公司、凯撒（中国）股份有限公司、杭州初灵信息技术股份有限公司和北京蓝色光标品牌管理顾问股份有限公司。
    今年以来，证监会对上市公司并购重组申请的审核速度依然没有放缓。《证券日报》记者梳理发现，今年以来，截至1月15日，证监会审核的上市公司并购重组申请将达到15起。其中，目前已经有5起申请获得通过。获得通过的5家公司中，4家为有条件通过，1家为无条件通过。
    随着近年来政策不断松绑，上市公司并购重组持续活跃。2015年A股市场重大资产重组共计656项，比2014年增长近4倍。其中交易金额超过100亿元的有24起；以借壳为目的的有79起，交易总价值高达5505亿元，目前已完成的有29起。
    业内人士指出，虽然从整体来看，并购重组依然是实现个体公司产业链协同以及实现整个经济转型升级的重要途径，不过，从未来的监管趋势来看，重组过程中的信息披露等方面将更趋规范，以做高股价为主要动机的"假重组"以及"规避借壳"手段的用武之地也有望大幅缩窄。
    至于2016年，业内人士表示，2016年是"十三五"开局之年，在中央经济工作会议提出的"五大任务"带动下，上市公司并购重组意愿增强，并购重组市场将延续火爆态势。
    不过，从已经获得审核通过的并购重组案例来看，监管层在审核过程中，标的公司持续经营能力以及持续盈利能力等方面依然是监管层重点关注的对象。
    一方面是并购重组委的审核工作如火如荼地进行，另一方面，发审委的审核工作同样有序推进。
    《证券日报》记者1月11日从证监会获悉，1月15日，证监会将审核三家公司的首发申请。这三家公司分别是江苏江阴农村商业银行股份有限公司、珠海健帆生物科技股份有限公司和深圳市今天国际物流技术股份有限公司。
    根据此前发布的招股说明书，江苏江阴农村商业银行股份有限公司发行数量不超过1亿股，珠海健帆生物科技股份有限公司发行数量不超过4200万股，深圳市今天国际物流技术股份有限公司发行数量不超过2100万股。
    此外，《证券日报》记者经过梳理后发现，今年的前5个工作日，证监会已经审核了6家公司首发申请。这6家公司的申请均获得通过。