  昨日，离岸市场人民币对美元汇率（在境内市场）早盘时分开始强劲反弹，一举收复6.7心理位置，截至记者晚间发稿时已升至6.6附近，全日最大上涨近1000个基点，升幅接近1.5%。值得注意的是，离岸人民币汇率的逆转早于境内开盘约1个小时，或显示海外空头暂时偃旗息鼓。
  近期人民币对美元的较快贬值，引起了市场人士的广泛关注。就人民币汇率形成机制相关问题，央行研究局首席经济学家马骏表示，当市场充分理解了参考一篮子的汇率形成机制之后，预期就会趋于稳定，做空人民币的压力也会下降，包括经常项目顺差和人民币利率高于外币利率等积极的基本面因素就会在人民币汇率形成过程中发挥更大作用。
  对于汇率贬值对A股的影响，此前市场观点普遍认为，人民币大幅贬值对中国资本市场流动性的影响毋庸置疑，如果央行能将人民币汇率维持相对稳定，并能扭转大幅快速贬值预期，对防止资金外流，维持国内资本市场流动性，维护A股的稳定将有积极意义。
  虽然市场对于人民币汇率的中期预判并未完全扭转，但美元短期回调以及中国央行中间价连升的指引，可能带动市场情绪略微回暖。安信证券首席经济学家高善文称，市场似乎已经吸收了人民币将逐步温和贬值的预期。
  北京某大行外汇交易主管表示，在岸市场人民币早盘快速走强，至少已经扭转了此前3个交易日的低迷状况。
  央行的疑似干预或许对上述趋势产生了加速度作用。对于该事实，一家股份制银行外汇交易员向记者作出了侧面印证。他猜测，近期不排除货币当局再度下调存款准备金率的可能性。
  实际上，自去年10月下旬央行降准至今，仅有每周的公开市场操作能向市场投放短期资金，投资者期盼的"大手笔"屡屡落空。对此，招商银行金融市场部外汇期权专家张治青认为，技术上美元短期或有压力，但人民币作为风险资产，中期仍难重拾升势，这也包括国内经济指标及央行政策宽松的制约。
  不过，目前仍高达17%的法定存准率水平，使得市场对春节前央行降准的期盼逐渐升温。有观点认为，人民币贬值所造成的资金外流，可能进一步收缩国内市场流动性，央行向市场大批量释放资金的必要性有增无减。
  据《中国基金报》报道，去年12月份合格境内机构投资者（QDII）产品销售数据环比11月续升269%，显示国内市场吸引力继续回落。实际上，去年11月的QDII销量已较10月环比大幅走高483%。分析人士称，如果货币当局没有新的宽松手段出台，市场或持续萎缩，进而可能干扰实体经济的复苏步伐。
  除离岸市场人民币大幅走强外，昨日境内即期市场人民币对美元同样显示出暖意。以当天16：30的价格为例，在岸市场报6.58，较当日开盘及上一日夜盘收盘升100余个基点。对此券商研究人士表示，虽然即期趋势逊于离岸市场，但人民币中间价回升势头若得到延续，市场对于货币政策宽松的憧憬就可能一直延续至春节之前。