  资本市场历来是全国两会引人瞩目的焦点之一，今年自不例外。去年以来，资本市场政策密集，创新频频。在十八大和中央经济工作会议之后，全国两会将就资本市场进行怎样的讨论和思考，值得关注。
  从十八大报告来看，在对经济社会发展全局作出整体部署的同时，报告也明确了"深化金融体制改革"、"加快发展多层次资本市场"、"加快发展民营金融机构"、"完善金融监管，推进金融创新，提高银行、证券、保险等行业竞争力，维护金融稳定"等对资本市场改革发展具有重要指导意义的工作部署。在过去5年，随着国际金融危机的蔓延和深化，我国资本市场运行的环境日趋复杂，在此背景下，我国资本市场发展迎难而上，开创了发展的新局面。
  近年来，监管层持之以恒地推进资本市场改革，化解了不少历史遗留问题，市场基础制度得到了健全，法律法规等逐步完善，抗风险能力有了质的提升，市场改革和生态正趋于改善，市场发展的正能量正在不断积累。纵观各界声音，尽管处于不同立场、不同诉求，对许多具体的改革细节存在一些分歧，但是在继续深化资本市场改革发展这个大方向上是一致的。而监管层的努力也逐渐显效。当然，我国资本市场仍然面临着国内外经济环境的不确定性。从资本市场内部来看，也还存在专业机构投资者比例过低、散户为主的交易结构没有根本改变，市场过度投机和追涨杀跌倾向较强、各方面法治观念及诚信意识薄弱、监管执行力和有效性有待加强的问题。
  当下，整个经济社会转型已箭在弦上，必须从根本上转变发展方式。落实到对资本市场的要求上，就是要建设一个更加成熟强大的资本市场，更好地发挥直接金融的作用。今年，资本市场有四大看点令人期待。
  一是多层次资本市场将如何进一步发展。具体包括创业板再融资规则体系、全国中小企业股份转让系统所覆盖地域如何扩容、在完成清理整顿后如何继续引导区域性股权交易市场规范发展，券商柜台市场如何发展，机构间市场如何搭建，债券市场如何实现互联互通等。
  二是发行和退市制度改革的进一步深化。目前对首次公开发行（IPO）在审企业的财务专项检查工作正在进行之中。近期对违规的投行、会计师事务所及其从业人员的惩戒措施接连公布。全国中小企业股份转让系统业务规则预留了"转板"通道。去年启动的这一轮新股发行体制改革将走向何处，再融资审核未来将如何安排，创业板准入标准是否优化，令人期待。
  三是如何推动长期资金入市、壮大机构投资者队伍。近期，财富管理行业的变革日新月异，从机构牌照式管理走向了业务牌照式管理。符合条件的证券公司、保险公司、私募基金等各类财富管理机构均可从事公募基金业务。私募基金将纳入监管范畴。未来，如何吸引和鼓励境外养老金、慈善基金、主权基金投资我国资本市场，如何推动国内养老金、住房公积金在资本市场的专业化、市场化投资运营，都将对我国资本市场的稳定发展产生影响。
  四是作为资本市场重要主体的证券公司，下一步创新将走向何方。自去年5月证券公司创新发展研讨会以来，11条创新措施逐步落实，行业创新发展开始进入"深水区"，并开始触及一些基础性的制度安排。与之相应，《证券法》、《证券公司监督管理条例》等如何适应证券行业发展的新形势，值得研究。未来，证券公司领域是否如基金业一样，从机构牌照转向业务牌照，也是市场关心的热点。