  枯燥的质押式回购成交规模及利率走势，往往能透露出市场的整体政策预期，那就是——央行今日或会实施逆回购的公开操作，部分期限资金价格有望出现回落。
  实际上，昨日央行向一级市场交易商提出了回购交易询量，除两个常规期限的正回购外，央行还新增了7天及14天的逆回购需求。作为应对，昨日银行间市场质押式回购利率延续全线上涨，但隔夜成交量走低，7天以上期限成交量纷纷走高。
  据了解，机构的资金拆借必须连贯，不允许出现“空仓”事故。而假如市场预计央行今日将实施逆回购，并维持前期7天3.35%、14天3.45%利率水平，则势必造成隔夜回购交易量的持平或减少，并增加对其他仍具不确定性期限资金的拆入。其逻辑在于，央行若今日有动作，必将立竿见影降低当天的资金价格水平，这对于必须隔日续借的品种将有利，而对于2至7天甚至更长期限却无法产生确定性效果。
  相反，如果市场预期央行今日仍不会实施逆回购，并且7天等资金价格不会下跌或仍将上行，则无疑更倾向于在“价格更低”的昨日便加大隔夜操作，从而抬升其成交量；而对于7天等资金则降低需求——但实际上昨日结果并非如此。数据显示，隔夜成交由周二的4217亿降至昨日的4197亿，7天成交由662亿增至819亿，14天成交由165亿增至298亿，21天成交由88亿增至122亿，1个月成交由50亿增至63亿。可以猜测，这近乎一致的成交倾向，可能预示央行今日会进行逆回购的公开操作，同时可能会暂停正回购的实施。（朱凯）