  　自2018年10月份，国务院发布《中国（海南）自由贸易试验区总体方案》（以下简称《总体方案》）以来，海南在扩大开放、制度创新等方面持续发力。
11月19日，商务部发布消息称，商务部等18部门11月5日联合印发了《关于在中国（海南）自由贸易试验区试点其他自贸试验区施行政策的通知》（以下简称《通知》）。
《通知》提出了适用于海南自贸试验区的其他自贸试验区施行政策，包括四方面共30项政策内容。在扩大金融领域开放方面，提出支持民营资金进入金融业、加强与境外人民币离岸市场战略合作等7项内容。
《证券日报》记者梳理近期海南自贸区相关政策通知发现，今年5月份，商务部发布《关于支持中国（海南）自由贸易试验区建设若干措施的通知》提出，推进在海南自贸试验区试点其他自贸试验区已施行的政策。
上海立信会计金融学院自贸区研究院副院长肖本华对《证券日报》记者表示，第二届进博会提出要加快推进海南自贸港建设，《通知》的印发贯彻了这一精神。
中南财经政法大学数字经济研究院执行院长盘和林对记者表示，海南自贸区建设一年来，在人才引进力度、航线等方面有了很大的改变。此时印发《通知》推进试点其他自贸区已施行政策时机已经成熟，将对海南整体的经济发展结构产生重要影响。
"海南自贸区金融领域开放实际上就是在铺路，如今的经济发展一定是资金先行，排清金融流通障碍对于进一步提升海南自贸区国际竞争力和综合实力的作用是不言而喻的。"盘和林说。
根据《总体方案》，海南自贸区在加快金融开放创新方面，进一步扩大人民币跨境使用、探索资本项目可兑换、深化外汇管理改革、探索投融资汇兑便利化，扩大金融业开放，为贸易投资便利化提供优质金融服务。
在今年2月份、4月份、5月份和7月份，海南省分别举行四次发布会，介绍了海南自贸区制度创新案例。值得注意的是几项金融创新成果，如针对中小微企业专利闲置，资金短缺、融资难、无形资产转化为产出能力弱等问题，海南探索知识产权证券化的模式和路径；正式上线自由贸易账户（FT账户）体系，为企业提供跨境收支、跨境贸易融资、基于离岸汇率的本外币兑换以及贷款投放服务等。
"金融是现代经济的核心和血液，扩大金融领域开放可以带动整个海南自贸区的建设发展。"肖本华认为，目前国内许多自贸区金融开放的经验都值得海南学习借鉴。海南在复制其他自贸区的开放政策时，一要结合海南实际情况，可将多种政策结合起来，综合施策；二要注重提高防范金融风险的能力，尤其是金融风险预警处置机制的建设。