  商务部等18部门近日联合印发《关于在中国（海南）自由贸易试验区试点其他自贸试验区施行政策的通知》，提出了适用于海南自贸区的其他自贸区施行政策，包括在提升投资贸易便利化水平方面，扩大金融领域开放方面，加快航运领域发展方面，以及其他方面，如提出探索建立公共信用信息和金融信用信息互补机制等四方面共30项政策内容。
  商务部研究院国际市场研究所副所长白明对证券时报记者表示，过去自贸区试点经验复制推广基本为"供给式"，由国家相关部门统一组织开展。该文件出台标志着自贸区试点经验的复制推广进入了供给和需求的双向互动时代。此次在海南自贸区推广复制的试点经验，首先着眼于海南自贸区发展需要什么政策。这样的互动式推广更有利于达到自贸区试点政策的初衷。
  30项政策内容中，文件提出七项扩大金融领域开放的具体内容，包括：一是推动与大宗商品出口国、"一带一路"国家和地区在油品等大宗商品贸易中使用人民币计价、结算，支持保税燃料油供应以人民币计价、结算。二是支持民营资本进入金融业，支持符合条件的民营资本依法设立民营银行、金融租赁公司、财务公司、汽车金融公司和消费金融公司等金融机构。三是加强与境外人民币离岸市场战略合作，稳妥推进境外机构和企业发行人民币债券和资产证券化产品。四是支持海南自贸试验区在内地与香港、内地与澳门《关于建立更紧密经贸关系的安排》框架下，探索与港澳地区的资金互通、市场互联机制；支持符合条件的港澳保险公司设立营业性机构，支持符合条件的港澳保险中介机构开展业务；允许港澳居民获得内地保险从业资格并受聘于内地保险机构后从事相关保险业务。五是取消对保险支公司高管人员任职资格的事前审批，由省级银保监机构实施备案管理。六是鼓励保险资金支持租赁业发展，丰富保险投资工具。支持符合条件的金融租赁公司和融资租赁企业利用银行间市场发行债券和资产证券化产品。支持开展跨境融资租赁服务。七是鼓励各类机构投资者和个人等社会资本设立投资基金，鼓励境内资本与境外机构合作设立合资投资基金，建设基金小镇，吸引国内外知名基金相关机构入驻。支持建设以项目投融资服务等为重点的全国性基金管理服务平台。
  白明指出，这7项内容的推出将加快海南金融对外开放的步伐，这是中央对海南的期待。特别是在支持民营资金进入金融业，加强与境外人民币离岸市场战略合作方面，海南具备相对优势。
  文件还提出支持海南自贸试验区探索建立公共信用信息和金融信用信息互补机制。白明认为，未来在探索公共信用信息与金融信用信息互动方面，如何更好地开展负面惩戒和正向激励，海南有望形成更具系统性、更有特色的体制机制。