  科创板自开市以来，已经平稳运行了将近4个月。随着科创板上市企业的数量不断增加，科创板后备企业数量也在稳步增长。
上交所公布的数据显示，截至11月19日记者发稿时，在科创板注册项目动态中，除了注册结果、中止、终止项目下的企业外，目前科创板申报企业还有80家。
"不同区域间各自呈现出不同的产业基础能力和产业链。"中国国际经济交流中心经济研究部研究员刘向东在接受《证券日报》记者采访时表示，目前，科创板后备企业主要集中在人才集聚和创新能力强的经济发达地区，各个区域因产业集聚发展情况不同而存在差别。
虽然我国东部沿海地区经济发展水平较高，速度较快，但中西部地区仍然占有广阔的地域优势，聚焦中西部地区来看，其科创板后备企业共有16家，分别为湖南、湖北各4家，四川、安徽和江西各2家，山西和河南各1家。
从各个地区企业所在行业的分布情况来看，按照证监会行业分类，计算机、通信和其他电子设备制造业企业有3家，所占的比重最大。这3家企业分别为来自安徽的科大国盾量子技术股份有限公司，来自湖南的威胜信息技术股份有限公司，来自湖北的武汉兴图新科电子股份有限公司。
刘向东表示，中西部地区后备企业有其自身特点，部分地区的企业是依托原来三线建设的大院大所发展，也都处于5G、人工智能、生命科技等风口，因此这类企业可能会有诸多的上市机会。相比较而言，中西部地区创新能力发展较弱，后备企业上市企业数量也不会太多，但会在具有传统优势的行业领域发力。
申万宏源证券研究所首席市场专家桂浩明在接受《证券日报》记者采访时表示，目前科创板不论是上市企业还是后备企业，东部地区明显超过西部地区，南方地区明显超过北方地区，这是和经济结构发展有关联的。经济发展水平如何决定一个地方的科创业务发展如何，同时也会影响到此地区的上市公司和后备企业数量，从中西部地区来看，西安后续是具有发展潜力的。
记者了解到，从政策层面来看，近年来西安市发布了多项政策鼓励科创企业发展。如《西安市加快推进科技创新型企业"科创板"上市扶持政策》。根据该政策，西安将给予科创板首发上市企业一次性奖励不超过370万元、对迁入西安企业一次性奖励不超过260万元。
目前来看，科创板中西部地区后备企业较多来自湖南和湖北。在今年3月份举办的"湖南省科创板上市培训会"上透露的信息是，湖南省将出台更多实际举措，支持省内企业申报科创板。上海证券交易所设立科创板并试点注册制以来，湖南省委、省政府高度重视科创板上市支持服务工作，有关部门认真贯彻落实湖南省委、省政府决策部署，主动作为，积极行动，采取系列措施积极推动湖南省企业科创板上市。
湖北省则于今年年初出台了《中共湖北省委、湖北省人民政府关于加强科技创新引领高质量发展的若干意见》（简称"科创20条"）。"科创20条"针对湖北省当前科技创新发展存在的原始创新能力不强、科技成果转化不够、企业创新动力不足、科技体制机制不畅、科技投入不聚焦等突出问题，坚持"补短板、破瓶颈、建机制"的基本思路，全方位推进自主创新，形成高质量发展新优势。
刘向东表示，从当前人口流动看，中西部地区中的成渝、西安等多个地区人才吸引力较强，也有众多科创企业集聚，后续在科创板后备企业中会有较多的亮相。