[信息雷达]--大势分析

      （2018年07月23日）      市场摆脱底部     结构行情再现

      周五盘上 ，超级权重大盘指标股建设银行（6.77%）、工商银行（5.80%）、农业银行（5.04%）、中国银行（2.90%）、中国石油（1.66%）、中国石化（2.24%）等蓄势。               
                                     
     消息面，（1）“聪明钱”的价值发现：外资中国国债持仓同比翻倍。中央结算公司数据显示，截至2018年6月底，境外机构持有9152.57亿元中国国债，同比翻了一番。在过去的半年内国债收益率迅速下行，十年期国债年初一度触及4%的高点，而截至本周已经下行至3.51%，“聪明钱”的价值发现功能已经初现。（第一财经）
（2）资管新规细则释放三大利好：提振市场流动性和风险偏好。多位接受中国证券报采访的专家表示，随着资管新规细则出台，市场将迎来提高理财产品相对吸引力、缓解实体企业再融资压力、提振市场流动性三大利好。具体来说，资管新规细则将在一定程度上缓解当前商业银行面临的压力，降低资产回表过程对于市场的影响，适度缓解当前实体经济面临的信用紧缩压力。市场将受益于流动性修复和风险偏好的有效提振。（中国证券报）
（3）李克强就疫苗事件作出批示：必须给全国人民一个明明白白的交代。李克强总理就疫苗事件作出批示：此次疫苗事件突破人的道德底线，必须给全国人民一个明明白白的交代。李克强在批示中要求，国务院要立刻派出调查组，对所有疫苗生产、销售等全流程全链条进行彻查，尽快查清事实真相，不论涉及到哪些企业、哪些人都坚决严惩不贷、绝不姑息。对一切危害人民生命安全的违法犯罪行为坚决重拳打击，对不法分子坚决依法严惩，对监管失职渎职行为坚决严厉问责。尽早还人民群众一个安全、放心、可信任的生活环境。此前7月16日，李克强已就疫苗事件作出批示，要求彻查。（中国政府网）
（4）证监会发布资管业务新规 七大重点影响26万亿私募资管。7月20日晚间，证监会发布了《证券期货经营机构私募资产管理业务管理办法（征求意见稿）》及《证券期货经营机构私募资产管理计划运作管理规定（征求意见稿）》（以下合并简称《资管业务新规》）。
经过近年来的快速发展，目前证券期货经营机构私募资管业务已经积累了26万亿元的庞大规模，未来该如何运行牵动了相关机构从业者和投资者的神经。从证监会的表态来看，《资管业务新规》有利于证券期货经营机构存量资管业务平稳过渡。

     市场面，板块涨幅靠前：银行（4.64%）、保险（4.05%）、低市盈率（3.57%）、自主可控（3.42%）、H股（3.22%）。板块涨幅靠后：无线充电（-0.01%）、民营医院（0.05%）、白酒（0.08%）、疫苗（0.13%）、酒及饮料(0.14%）。

        央行和银保监会齐发力，化解信用风险。对7月18日晚网传央行近日窗口指导银行增配低评级信用债一事，昨日一位股份制银行内部人士向《证券日报》记者证实，“确有此事，我们已经收到了窗口指导。”具体来看，央行窗口指导具有一级交易商资质的银行，将额外给予MLF（中期借贷便利）资金，用于支持贷款投放和信用债投资。对于贷款投放，要求较月初报送贷款额度外的多增部分按1：1给予MLF资金，多增部分为普通贷款，不鼓励票据和同业借款。对于信用债投资，AA+及以上评级按1：1比例给予MLF，AA+以下评级按1：2给予MLF资金，要求必须为产业类，金融债不符合。 银行板块居首。
        我国自主研发的纳米生色技术通过科技鉴定。据新华社电 在不改变普通织物原有特性基础上，通过纳米技术手段让织物具有防水、抗菌、防晒、抗紫外线、防辐射、防静电等功能——历经7年自主研发，由北京纳米生色公司与广东欣丰科技有限公司共同研制的织物纳米膜层结构生色技术日前完成科技成果鉴定。自主可控板块居四。
         A股长期估值空间打开。随着A股市场的不断成熟，价值投资理念正在进一步形成。日前，前海联合研究优选混合拟任基金经理、权益投资部执行总经理林材及研究总监王静接受中国证券报记者专访表示，目前市场正处于一个接近底部的震荡区间，长期估值空间已经打开。券商板块居前。

      技术面， 沪综指日K线今年7月以来的牛皮盘升通道修复完好。300周均线有压，波段上攻缺口。

      整体来讲，     市场摆脱底部，     结构行情再现。 （徐波）