[信息雷达]--大势分析

     （2018年07月24日）      结构行情继续      不宜盲目追涨

      周一盘上 ，超级权重大盘指标股建设银行（2.21%）、工商银行（2.38%）、农业银行（1.69%）、中国银行（1.13%）、中国石油（1.36%）、中国石化（0.63%）等蓄势。               
                                     
     消息面，（1）“聪明钱”的价值发现：外资中国国债持仓同比翻倍。中央结算公司数据显示，截至2018年6月底，境外机构持有9152.57亿元中国国债，同比翻了一番。在过去的半年内国债收益率迅速下行，十年期国债年初一度触及4%的高点，而截至本周已经下行至3.51%，“聪明钱”的价值发现功能已经初现。（第一财经）
（2）资管新规细则释放三大利好：提振市场流动性和风险偏好。多位接受中国证券报采访的专家表示，随着资管新规细则出台，市场将迎来提高理财产品相对吸引力、缓解实体企业再融资压力、提振市场流动性三大利好。具体来说，资管新规细则将在一定程度上缓解当前商业银行面临的压力，降低资产回表过程对于市场的影响，适度缓解当前实体经济面临的信用紧缩压力。市场将受益于流动性修复和风险偏好的有效提振。（中国证券报）
（3）李克强就疫苗事件作出批示：必须给全国人民一个明明白白的交代。李克强总理就疫苗事件作出批示：此次疫苗事件突破人的道德底线，必须给全国人民一个明明白白的交代。李克强在批示中要求，国务院要立刻派出调查组，对所有疫苗生产、销售等全流程全链条进行彻查，尽快查清事实真相，不论涉及到哪些企业、哪些人都坚决严惩不贷、绝不姑息。对一切危害人民生命安全的违法犯罪行为坚决重拳打击，对不法分子坚决依法严惩，对监管失职渎职行为坚决严厉问责。尽早还人民群众一个安全、放心、可信任的生活环境。此前7月16日，李克强已就疫苗事件作出批示，要求彻查。（中国政府网）
（4）证监会发布资管业务新规 七大重点影响26万亿私募资管。7月20日晚间，证监会发布了《证券期货经营机构私募资产管理业务管理办法（征求意见稿）》及《证券期货经营机构私募资产管理计划运作管理规定（征求意见稿）》（以下合并简称《资管业务新规》）。
经过近年来的快速发展，目前证券期货经营机构私募资管业务已经积累了26万亿元的庞大规模，未来该如何运行牵动了相关机构从业者和投资者的神经。从证监会的表态来看，《资管业务新规》有利于证券期货经营机构存量资管业务平稳过渡。

     市场面，板块涨幅靠前：装配建筑（5.06%）、土木工程（4.78%）、运输设备（4.26%）、大飞机（4.24%）、铁路基建（4.07%）。板块涨幅靠后：仿制药（-4.54%）、医疗卫生（-3.93%）、抗癌药物（-3.83%）、中药(-3.24%）、疫苗（-2.97%）。

        我国首家全产业链装配式建筑智慧工厂开工。   新华社北京7月21日电（记者齐中熙）记者从中国建筑(5.560, 0.37, 7.13%)集团有限公司获悉，我国首家全产业链装配式建筑智慧工厂21日在天津京津科技谷开工建设。智慧工厂建成后将提供从创新研发、设计咨询、产品制作、装配施工到管理服务全产业链装配式建筑产品和服务。装配建筑板块居首。
         加快数据开放共享 长三角携手打造全球数字经济高地。新华网上海7月22日电（记者 龚雯、周蕊）创造全国经济总量四分之一的长三角地区是我国重要的先进制造业基地和智慧城市建设先行区。17日，沪苏浙皖大数据联盟共同签署《沪苏浙皖三省一市大数据联盟合作备忘录》，合力把长三角地区打造成全球数字经济发展高地，助推长三角更高质量一体化发展。
 上海市经济和信息化委员会总工程师张英表示，上海将与江苏、浙江、安徽省经信部门共同推动5G、工业互联网、大数据、人工智能等技术创新，加快物联、数联、智联的相关布局，加快数字资源的开放、共享利用，优化数字资源的配置效率，深化重点领域的智慧应用的区域联动。数字中国板块居前。
        钢铁行业日报：建筑钢材库存继续下降。本周钢材库存数据出炉,建筑钢材总库存延续去化趋势,钢铁需求韧性仍存。环保高压不减,唐山市近日启动重污染天气应急响应,烧结、竖炉全部停产,钢材价格短期获得支撑。当前行业基本面持续向好,环保限产护航下钢铁高盈利有望延续至三季度末,当前仍建议关注区域供需向好,估值优势明显的钢企,相关标的为华菱钢铁(000932)、三钢闽光(002110)、方大特钢(600507)和南钢股份(600282)。 钢铁板块有表现。

       技术面， 沪综指日K线今年7月以来修复后的牛皮盘升通道上轨有压。300周均线有压，上攻缺口。

       总而言之，    结构行情继续，      不宜盲目追涨。 （徐波）