    受基础市场回暖影响，ETF整体表现良好。截至10月13日，今年以来共有39只ETF价格涨幅超过20%，8只涨幅超过30%。
    国庆假期后首周，A股市场整体表现平稳向上，上证综指在节后首个交易日盘中一度突破3400点关口，创业板指数上周涨幅也接近3.85%。而主要是机构资金参与的交易型开放式指数基金（ETF）也获得了资金追捧。统计显示，国庆后首周，华夏上证50ETF、华泰柏瑞沪深300ETF和南方中证500ETF等3只主要ETF合计获得超过21亿元的资金净流入。
    15亿！上证50ETF净流入资金最多
    具体来看，上周获得资金净申购最多的当属跟踪上证50指数的华夏上证50ETF，截至上周五即10月13日，该基金总份额达到138.71亿份，单周份额增加5.71亿份。若按照上周该ETF每份2.73元的均价估算，当周约有15.6亿资金净流入。
    而在国庆节之前的9月最后一周，华夏上证50ETF份额保持基本稳定态势，总份额维持在130亿份到133亿份之间。
    同样出现明显资金净申购的还有跟踪沪深300指数的华泰柏瑞沪深300ETF，截至上周五，该基金总份额达到46.52亿份，上周份额增加0.98亿份，按均价计算，折合约有3.9亿元资金的净申购。
    与此同时，具有成长风格的南方中证500ETF也获得资金青睐，上周净申购接近2亿元。
    上述三大ETF国庆后首周合计净流入资金量超过了21亿元，出现了比较明显的资金流入现象。
    此外，上周获得资金净申购的还有南方中证申万有色ETF、易方达中概互联ETF、国泰中证证券ETF等行业主题ETF，也有部分ETF出现了净流出现象。
    39只ETF年内涨逾20%
    一般而言，ETF主要参与者以机构和大户资金为主，ETF的申赎情况往往被市场解读为这类资金对市场多空的一种态度。
    根据Wind资讯的统计，受基础市场回暖影响，ETF整体表现良好。截至10月13日，今年以来共有39只ETF价格涨幅超过20%，涨幅超过30%的有8只。其中，涨幅最大的是易方达中证海外中国互联网(QDII-ETF)，该基金自今年1月上市以来累计涨幅已达到49%。据了解，受业绩驱动，今年以来互联网中概股大幅上涨，重仓相关个股的互联网主题基金也收益颇丰。
    在ETF价格涨幅榜上，汇添富基金公司旗下消费ETF涨幅处在第二位，今年以来累计涨幅为42%。
    此外，嘉实旗下的主要消费、工银瑞信旗下的深红利、华夏的消费行业、景顺食品、建信旗下的深F60以及嘉实的深F120等ETF涨幅均超过30%。
    值得一提的是，上周有近九成的ETF实现上涨。其中，易方达恒生国企ETF上涨4.47%，500医药卫生指数交易ETF上涨4.28%，华夏医药ETF上涨4.19%。