    最近，中概股赴美上市掀起了小高潮，百世物流、奢侈品电商寺库等企业接连上市，搜狗和互联网金融公司拍拍贷也正式向美国证券交易委员会提交招股说明书。
    据海外媒体报道，搜狗向美国证券交易委员会提交招股说明书，IPO计划募集最多6亿美元资金，但招股说明书中暂未透露IPO的发行价格区间及股票发行数量。受此提振，搜狐的股价在上周五美股交易时段大涨13%至每股64.5美元。
    继趣店集团向美国证券交易委员会递交IPO申请后，拍拍贷的IPO招股书也正式公布，最大募资额为3.5亿美元。招股说明书显示，拍拍贷今年上半年的净营收为17.349亿元人民币(约合2.557亿美元)，高于上年同期的3.516亿元人民币。拍拍贷2016年净营收为12.16亿元人民币，高于2015年的1.957亿元人民币。此外，成立至今拍拍贷一共获得过3轮融资。
    其实，市场对于拍拍贷赴美上市的消息从未间断，去年10月，就有消息称拍拍贷计划最早于2017年下半年在美国进行首次公开募股。与此同时，国内不少互联网金融公司也在筹划赴美上市，京东金融、蚂蚁金服、乐信等也曾被传出即将准备上市的消息。市场消息指出，另一家网贷平台和信贷有望于11月在纳斯达克上市。可见，国内互联网金融企业开始了新一轮的资本市场争夺。
    其实，互联网金融公司在美国市场的上市不乏先例，2015年12月，宜人贷作为中国P2P第一股登陆美国纽交所，今年4月，信而富也正式在纽交所挂牌上市交易。前者股价今年以来已上涨157.3%，后者挂牌至今也已上涨76.8%。摩根大通近期的一份报告显示，到2020年，中国的金融科技市场收入可能会增长到69亿美元，与2016年相比复合年增长率将达到44%。
    有分析人士表示，在国内监管政策不甚明晰的情况下，上市是一些互联网金融公司为自身增信与提高品牌影响力的重要手段，但海外资本市场对国内互联网金融公司的顾虑很大程度上源于监管的不确定性，这也是市场上不少P2P网贷企业共同面临的问题。
    