    过去5年间，我国国内生产总值年均增长7.2%，我国对世界经济增长的平均贡献率达到30%左右，居世界第一位。在实现中高速增长的同时，我国经济结构持续优化，内生活力次第迸发，较高增速、较多就业、较低物价搭配的运行格局，在世界范围内堪称一枝独秀。
    在辉煌成就的背后，是供给侧结构性改革扎实推进，国企改革风生水起，创业创新深入人心，互联网科技逐渐走向理性繁荣。近日，记者选取三家有代表性的公司，通过探访它们在过去5年的发展历程，展现供给侧结构性改革的最新成果。
    国投：
    聚焦战略性产业“命门”
    “优化产业结构，聚焦提升投资公司核心能力。”近日，在北京金融街，国家开发投资公司（以下简称“国投”）总部，面对《证券日报》记者关于公司转型的提问，新闻发言人刘洋河如此回答。
    记者在国投总部展厅看到，一张张照片，一串串数字和简短的文字，记录着这家央企服务国家转型升级战略的一个个历史瞬间：雅砻江流域独自滚动开发22级水电站，发电能力相当于三峡工程的1.5倍；曹妃甸煤码头工程；获得除银行外全部金融牌照；实业金融比重6：4；管理基金44支，规模超1500亿元.......
    2012年到2016年间，国投积极响应国家政策，通过市场化机制退出不符合发展方向和落后、过剩产能的项目328个，共回收资金260亿元，全部投向国家需要重点发展的行业和区域。
    2014年7月份，国投成为国有资本投资公司改革试点单位后，明确要求退出不符合公司发展方向的245个项目，占当时全部投资项目的45%，并着力推动13家“僵尸企业”及特困企业三年内扭亏脱困。同年，国投将旗下的国投远东、国投海运共15艘船舶、101万载重吨，整体划转至中海集团；将国投沿海电厂90%以上电煤运输交由中海散运承运，涉及资产约45亿元。此外，国投于2016年主动将500亿元煤炭资产整体移交中煤集团，成为首家完成煤炭业务整合的中央企业，为落实中央供给侧结构性改革部署写下精彩注脚。
    操着一口带有湖南口音的普通话，刘洋河说，“这并不是国投的全部。”在落后过剩产能退出的同时，国投还积极寻找前进的方向——积极发展前瞻性战略性产业。这被董事长王会生称为公司未来发展的“命门”，是公司“十三五”期间转型升级、创新发展的主要抓手。两年间，国投智能科技有限公司、国投健康产业投资公司、国投生物科技投资有限公司相继面世，进军检验检测行业，积极参与行业改革，加快中国制造与国际标准接轨。
    国投破旧图新的实践是国企转型攻坚的一个缩影，过去的五年间，党中央、国务院颁布了《关于深化国有企业改革的指导意见》，出台了22个配套文件，形成了“1+N”政策体系，形成了顶层设计和四梁八柱的大的框架。在政策引导下，中央企业分类改革全面推开，功能定位更加明确。十项改革试点取得重大进展，形成一批可复制经验。全国国有企业公司制改制面达到90%以上，中央企业各级子企业公司制改制面达92%。
    混合所有制改革稳步推进，超过三分之二的中央企业已经或者正在引入各类社会资本推进股权多元化，通过重组，国有资本布局结构不断优化。国资监管职能进一步转变，国有资产监督不断强化，党的建设得到全面加强，国有经济层面正发生着根本性的变化。
    泛生子：
    “双创”政策红利受益者
    对于早已实现财务自由，选择跨界二次创业的泛生子基因CEO王思振来说，今年6月22日作为基因领域唯一参展企业代表，参加国务院党组理论学习中心组学习讲座，向国家领导人展示了TERT基因启动子突变检测试剂盒和人IDH1基因突变检测试剂盒两款代表性创新产品，是他此生最珍贵的记忆。
    回忆这几年的创业发展，他也感慨颇多。四年前决定回国创业，除了机缘巧合结识世界级的癌症基因组学专家闫海，还有另一个原因：“中国经济的强势崛起、国家层面的积极经济政策不断出台、宏观调控精准发力，对创业公司出台的各项政策。”王思振强调说，“像泛生子这样的生物医疗高科技公司深受其益。”
    对于涉猎广泛的王思振来说，高中毕业后未能如愿进入生物医学专业学习一直是他的遗憾，而这一领域的发展动态却一直没有离开过他的视野：国家从“十一五”开始就在“863”计划等项目中布局了基因组学相关课题；2016年3月5日，国家发改委公布“十三五”规划纲要涉及100个项目，“加速推动基因组学等生物技术大规模应用”位列其中，意味着“基因组学”被正式列入国家战略部署；“精准医学研究”重点专项2016年项目指南也正式公布，实施周期为2016年至2020年。
    “我们赶上了政策红利释放期。”王思振对记者介绍说。王思振指的政策红利，除了对基因科技的政策支持，还有对民间投资、对“双创”群体的政策倾斜。
    习近平总书记多次强调“两个毫不动摇”、“三个没有变”，为推动民营经济健康发展指明了方向。十八大以来，中央出台的鼓励民间投资的文件达十余个，非公经济老36条、新36条，鼓励社会投资39条，2016年国家发改委的26条，今年9月1日，国办还发布了《关于进一步激发民间投资有效活力促进经济持续健康发展的指导意见》。党中央国务院高度重视“双创”，为此出台了一系列政策措施，大力予以推进。用国家行政学院常务副院长马建堂的话说，“双创”搭建了科技革命转化为产业革命的平台。
    这四年来泛生子的壮大发展一步步验证了这一切：目前，公司已建成国际先进的多元化检测技术平台及生物信息分析平台，成立了美国北卡、中国北京双研发中心，并在北京、上海、杭州、重庆建成了总面积超10000平方米的临床医学检验中心。在公司内部，泛生子已经打造了一支专业性强、多学科互补、经验丰富的团队，并不断完善服务和产品，从科研到临床，从检测服务到IVD试剂盒，覆盖癌症全周期和多个癌种，并已建成4家医学检验中心，同时，已与200多家医院建立了从临床到科研等诸多方面的合作关系，加速前沿科技成果的转化和应用。
    早年的成功创业经历使王思振深谙资本之道，所以，登陆资本市场已经在泛生子的规划中。“今年已经有两家主营NIPT（无创基因检测）测序公司上市，这是对泛生子的鼓舞。”王思振说，“这是基因测序行业繁荣的开始，真正的蓝海是癌症精准医疗。我们也希望通过上市、通过资本的力量，帮助我们实现这一伟大愿景。”
    众之金服：
    “找回”互联网金融之路
    2014年以来，互联网金融发展较快，但也产生了一系列问题。整顿之后的互联网金融行业逐步回归本源。一些互联网金融企业在经受市场的考验的同时，重新找回了发展路径，也获得新的发展空间。
    众之金服CEO李宁近日接受记者采访时表示，从宜贷网到众之金服一路走来，经历创业与转型的艰难，体验了从P2P——互联网金融——金融科技的完整蜕变。
    “最早在2009年，当时我们发现借贷服务，尤其是贷款服务的信息瓶颈非常严重。”针对这种现象，李宁说，“我们在当年建立了贷款信息网站”，只是做信息交互。2014年，宜贷网正式上线，用网络借贷撮合的模式，为资金供需对接实现便利、为资金获得提速。“我们低着头不断地在不同环节完善整个撮合服务中的重要节点，直到2016年互金行业的监管促使我们做新的思考。”李宁语调平静地对记者讲述。
    经历了近乎疯狂的繁荣，互联网金融领域监管措施在2016年相继落地，促使这一行业在法规制度方面不断趋于完善，“拥抱监管，合规发展”成为行业前行的理性选择。经过沉淀，众之金服理清前行发展路径，致力于通过数据、技术系统输出，为工农业企业应用，也为投资者，为未来的机构和小微银行输送更新型和安全的资产。如今，公司已经逐步形成六大业务板块，分别是网络借贷服务平台宜贷网、智宝大数据板块、服务不动产金融和小微金融的纷融资产板块、智能投顾、聚合支付体系、以及银氪——针对银行的小微贷款业务的系统化方案。同时，公司搭建了三大平台，即面向银行和传统产业的数据服务平台，合作对象包括股份制商业银行和特色农产品企业；聚合支付智能金融支付结算平台，比如不动产金融、消费金融等，数据风控智能迭代模型，结合不同场景提供不同的风控管理。
    “可以说，众之金服的发展路径，是持续服务小微个体、机构，以及小微领域创新的道路。”李宁说。
    有专家指出，金融与科技两种元素深度融合，才能为金融行业的发展找到更多的发展可能性。金融与科技不应该仅仅只是两种简单相加的关系，更多地是一种相向而行，互相协作的关系，两者融合才能促进人们生活的变革。
    谈及前景，李宁说，“众之金服是一个小公司，我们的愿景一直没有变，那就是拉近资金供需距离，让原来金融服务很难到达、有资金需求的那些地方，能够更快捷更简便地获得金融服务，并联合更多机构一起把这件事情做好。”