    周一早盘，农业板块异军突起，截至发稿，农发种业涨停，敦煌种业涨4.66%，苏垦农发涨逾3%，宏辉果蔬等涨逾2%。
    近日，中泰证券、兴业证券纷纷发布农业板块三季报前瞻。
    其中，中泰证券指出，2017年前三季度受猪、鸡价格同比大幅下滑的影响，畜禽养殖板块盈利同比大幅缩水，具体分公司来看，预计前三季度温氏股份归母净利润同比下降约60%左右，圣农发展归母净利润预计同比下降约80%左右，益生股份归母净利润预计同比下降约130%-138%，民和股份归母净利润预计同比下降约168%-184%。而受益于前三季度生猪养殖规模化补栏加速和养殖资产利润贡献，饲料公司业绩预计实现高增长，预计前三季度大北农归母净利润同比上升40-60%，唐人神归母净利润预计同比上升150-170%。同时，认为前三季度各子板块龙头在行业中的竞争优势不断扩大，业绩高增长确定性高，依然推荐重点配置。隆平高科三季度种子销售虽是淡季，但草根调研经销商预收款100%以上增长，预计下一销售季公司业绩有望持续高增长；海大集团受益于水产料增速较快和产品结构优化的，预计前三季度归母净利润约为11.5亿元左右，同比上升约31%；牧原股份凭借着稳定的出栏增速和远低于行业平均的成本优势，预计前三季度归母净利润约为18.5亿元，同比上升5%。
    兴业证券预计前三季度牧原股份利润19亿（+8%），温氏股份37.7亿（-65%），正邦科技4.6亿（-49%），天邦股份1.9亿（-44%）；预计前三季度益生股份亏损1.3亿，圣农发展利润1.3亿（-74%），民和股份亏损1.8亿，仙坛股份0.6亿（-65%），华英农业0.5亿（-46%）；预计前三季度海大集团利润11.4亿（+30%），通威股份14亿（+55%），天马科技0.8亿（+30%）；新希望盈利20亿（-5%），大北农8.3亿（+40%），唐人神2.2亿（+60%），金新农1.1亿（-15%），金河生物1.1亿（-10%）；预计生物股份前三季度业绩6.6亿（+35%）；普莱柯1.3亿（-20%）；中牧股份1.9亿（-10%）；预计前三季度隆平高科业绩增速120%，三季报预收款同比增长在60-80%。登海种业则同比下滑47%；预计雪榕生物前三季度盈利0.8亿（+159%）。
    投资机会方面，中泰证券指出，上周市场对于农业关注度略有回升，主要原因系大规模养殖集团公布的9月出栏量同比均大幅增长，认为后市仍可关注出栏量快速增长的低估值标的。当前进入三季报披露期，市场风格重新聚焦业绩确定性高或业绩存在超预期的标的。依然重点推荐各子板块龙头白马，业绩高增长确定性高，行业内竞争优势明显，重点推荐隆平高科、海大集团、生物股份，同时建议关注三季报业绩有望超预期标的。此外，主题投资建议关注农业政策催化下的玉米产业链（登海种业、中粮生化、象屿股份、史丹利、金正大等）。
    兴业证券认为，农业板块业绩边际改善，加上四季度是政策旺季，建议加强关注农业板块。重点三季报业绩预期表现良好的雪榕生物、隆平高科。以及饲料，疫苗板块的海大集团，通威股份，生物股份等。
    此外，国泰君安认为，主题与业绩共振，四季度强调种业板块投资机会。www.hibor.com.cn（慧博投研资讯）主题层面看：四季度到年底是政策旺季（包括经济工作会议、农村工作会议、一号文件等），种植链历来是充分受益政策主题的板块。行业层面看：水稻种子对内看龙头集中度提升，对外看市场边界向国外扩张，具有较高成长性，隆平高科的隆/晶两优将助力公司开启新一轮增长周期，且四季度有望迎来估值切换；玉米种子受益于全面推广车用乙醇汽油政策，高库存有望加快消化，叠加全年玉米产不足需预期，周期向上拐点逐渐显现，登海种业受益于行业供求改善利好，且未来玉米去库存政策有望以多种形式进一步落地，并形成有效催化。推荐标的：隆平高科、登海种业。