[信息雷达]--大势分析

           （2017年10月17日）   有望向上突破    注意持股品种       
 
    周一盘下，超级权重大盘指标股中国石油（0.88%）、工商银行（1.14%）、中国银行（0.24%）整理为主。

    消息面，（1）证监会对4宗案件作出处罚 严厉打击上市公司违规减持行为。近日，证监会依法对4宗案件作出行政处罚，包括1宗信息披露违法违规案，1宗信息披露违法违规及内幕交易案，2宗内幕交易案。
（2）央行周五开展4980亿元MLF操作 未进行逆回购操作。中国央行开展4980亿MLF操作，未进行逆回购操作，今日将有200亿元逆回购到期，840亿元MLF到期。
（3）央企混改方案四季度或密集出台 油气领域改革应重点关注。随着国企改革“1+22”政策体系文件全部出台，国企改革进入攻坚阶段，作为国企改革的突破口，混改所有制改革正在提速。在央企层面，国家发改委在石油、天然气、电力、铁路、民航、电信、军工等行业和领域，选择19家企业开展重点领域混合所有制改革试点。而对于业界普遍关注的第三批央企混改试点情况，国资委主任肖亚庆在国新办9月28日举行的新闻发布会上透露，“第三批混改试点正在研究中，预计不久后会推出。”
（3）全球首个！HIV和HPV双抗药物获批 复旦大学参与研发据文汇报11日报道，复旦大学姜世勃教授带领的科研团队日前完成最新科研成果，全球首个可同时阻断HIV (艾滋病毒) 和HPV(人乳头瘤病毒) 传播的双抗药物在此诞生！近期这一成果已正式获得国家医疗器械注册证，即将上市销售，也将填补国际上的空白。

    市场面，周一盘下，板块涨幅靠前：人脸识别（1.35%）、保险（1.20%）、银行（0.98%）、有色金属（0.70%）、H股（0.65%）。板块涨幅靠后：软件（-3.54%）、住宿餐饮（-3.04%)、区块链（-2.80%）、房屋租赁（-2.69%）、雄安环保（-2.59%）。

    人脸识别技术商用迎来“井喷期” 。近期，“刷脸”成为了热词，人脸识别技术不断进入大众视野。苹果新机iPhone X具备“刷脸”解锁功能，并且可运用到Apple Pay以及各种需要身份验证的App中；首个“刷脸”支付的商用试点也在杭州一家肯德基餐厅开启；一些银行正尝试启用自动取款机“刷脸”取款功能；高铁检票、宾馆入住也在使用“刷脸”技术……   人脸识别板块居首。
    微民保险网销平台或将重新洗牌。近日，腾讯联合台资企业富邦财险成立的微民保险代理公司正式获得保监会批准。该公司由腾讯持股57.8%，为第一大股东；富邦财险持股31.1%，为第二大股东。保险板块居二。
    唐山与北京签订协议，将建设磁悬浮城市轨道交通。10月13日，唐山市政府与北京市基础设施投资有限公司、京津冀城际铁路投资有限公司签署战略合作协议，三方将在磁悬浮城市轨道交通建设、轨道车辆及关键零部件研发生产基地、京津冀城际铁路动车检修基地、京唐城际铁路综合服务楼暨TOD综合开发等多领域开展广泛深入的合作。      铁路基建板块居前。

    技术面， 沪综指日K线仍处（3340 -3391）点的窄幅水平箱体中。20日均线支撑，向上变盘。

    整体来讲， 有望向上突破,    注意持股品种。    （徐波）