[信息雷达]--大势分析

               （2017年10月16日）   市场上易下难    注意战略持股       
 
    周五整理，超级权重大盘指标股中国石油（0.13%）、工商银行（-1.13%）、中国银行（-0.48%）走势分化。

    消息面，（1）证监会对4宗案件作出处罚 严厉打击上市公司违规减持行为。　近日，证监会依法对4宗案件作出行政处罚，包括1宗信息披露违法违规案，1宗信息披露违法违规及内幕交易案，2宗内幕交易案。
（2）央行周五开展4980亿元MLF操作 未进行逆回购操作。中国央行开展4980亿MLF操作，未进行逆回购操作，今日将有200亿元逆回购到期，840亿元MLF到期。
（3）央企混改方案四季度或密集出台 油气领域改革应重点关注。随着国企改革“1+22”政策体系文件全部出台，国企改革进入攻坚阶段，作为国企改革的突破口，混改所有制改革正在提速。在央企层面，国家发改委在石油、天然气、电力、铁路、民航、电信、军工等行业和领域，选择19家企业开展重点领域混合所有制改革试点。而对于业界普遍关注的第三批央企混改试点情况，国资委主任肖亚庆在国新办9月28日举行的新闻发布会上透露，“第三批混改试点正在研究中，预计不久后会推出。”
（3）全球首个！HIV和HPV双抗药物获批 复旦大学参与研发据文汇报11日报道，复旦大学姜世勃教授带领的科研团队日前完成最新科研成果，全球首个可同时阻断HIV (艾滋病毒) 和HPV(人乳头瘤病毒) 传播的双抗药物在此诞生！近期这一成果已正式获得国家医疗器械注册证，即将上市销售，也将填补国际上的空白。
    全球近年来“抗艾”成果显著，但部分国家和地区却“逆流而行”，新增感染病例和死亡病例呈双增长趋势，主要是HIV病毒具有较强的传播性。上述药物可有效阻断HIV和HPV传播，将为人类在2030年前实现终结艾滋病的发展目标做出重大贡献。复旦复华是复旦大学控制的生物医药上市公司平台，以复旦大学为依托，具有科技成果转化生产力的有利环境。东北制药业绩低于预期外延并购可期研发生产了国内首个抗艾滋病药物“齐多夫定”，并参与辽宁省“HIV蛋白酶抑制剂的研制与开发”项目。

    市场面，周五整理，板块涨幅靠前：雄安环保（5.03%）、生态环境（4.17%）、增强现实（3.86%）、医疗器械（3.21%）、智能音箱（2.90%）。板块涨幅靠后：装配建筑（-0.77%）、阿里合作（-0.70%)、银行类（-0.70%）、二胎（-0.64%）、农付食品（-0.58%）。

     陕西关中将统一重污染天气应急预案。　中国证券网讯 10月13日从环保部微博获悉，10月12日，陕西省政府新闻办举行新闻发布会，省环保厅新闻发言人、副厅长郝彦伟参加发布会并发布前三季度空气质量和《陕西省“铁腕治霾·保卫蓝天”2017年工作方案》及“煤炭总量削减、机动车尾气治理、扬尘污染治理”等9个专项行动方案的进展情况。 生态环境板块居二。
     加拿大美术馆举办AR体验画屏。日前，加拿大多伦多安大略美术馆内名为“reblink（再眨眼）”的画展吸引了人们的注意。该展由多伦多数字艺术家亚历克斯·梅休与安大略艺术设计学院的学生团队合作，将安大略美术馆馆藏的部分加拿大、欧洲绘画作品与增强现实（ar）技术相结合，使观众可通过安装reblink应用的移动终端设备，见证这些经典艺术作品从二维到三维的重生。增强现实板块居三。
     全面屏风潮已过？苹果申请可拆叠屏幕专利。全面屏風潮似乎還沒開始就已經結束？除了傳聞已久的三星可折疊屏幕手機，中興也即將發布自家的可折疊屏幕手機。
據科技博客AppleInsider北京時間10月12日報道，繼昨天傳出蘋果公司與OLED面板供應商LG顯示器合作開發可折疊iPhone后，蘋果的一份最新專利申請文件同樣描述了可折疊屏幕。根據美國專利和商標局在周四發布的最新專利申請文件，蘋果申請了一項名為“配備屏幕的電子設備”的文件。雖然名稱很簡單，但是文件顯示，蘋果有意在未來開發一種可折疊成兩半的硬件，使其更加便於攜帶，易於裝在口袋中。OLED板块居前。
 
    技术面，沪综指日K线仍处（3340 -3391）点的窄幅水平箱体中。5日均线支撑，波段向上。

    总而言之，  市场上易下难，  注意战略持股。    （徐波）