    央行发布的经济数据报告显示，9月末人民币贷款余额117.76万亿元，同比增长13.1%，增速比上月末低0.1个百分点，比上年同期高0.1个百分点。前三季度人民币贷款增加11.16万亿元，同比多增9980亿元。其中，住户部门贷款增加5.73万亿元，超过了前三季度新增贷款的半数。前三季度，居民短期贷款增加1.53万亿元，中长期贷款增加4.2万亿元。
    海通证券首席经济学家姜超认为，今年前三季度新增贷款中有一半以上来自居民部门，居民加杠杆速度依然迅猛。他预测，10月份房地产销售将继续降温，且监管机构严查居民短贷流向房地产，再加上银行房贷额度受限，预计居民贷款增速将趋于回落。
    9月份，人民币贷款增加1.27万亿元，同比多增566亿元，明显超出市场预期。
    中金固收研究团队认为，考虑到消费贷中有部分与房地产相关，房地产居民端融资和企业端融资占据整体社融的半壁江山。随着房地产调控的深入和房地产长效机制的逐步出台，未来房地产销量将进入下行通道，房地产相关的融资需求也将趋于减弱。
    9月末人民币存款余额为162.28万亿元，同比增长9.3%，增速比上月末高0.3个百分点，比上年同期低1.8个百分点。前三季度人民币存款增加11.68万亿元，同比少增1.13万亿元。其中，住户存款增加4.48万亿元，非金融企业存款增加2.03万亿元，财政性存款增加7892亿元，非银行业金融机构存款增加1.24万亿元。9月份，人民币存款增加4332亿元，同比多增4338亿元。
    9月末，广义货币（M2）余额为165.57万亿元，同比增长9.2%，增速比上月末高0.3个百分点，比上年同期低2.3个百分点。民生银行首席研究员温彬认为，外汇占款边际改善、信贷和财政存款投放季节性增加，助推M2触底反弹。
    央行发布的前三季金融数据显示，2017年前三季度社会融资规模增量累计为15.67万亿元，比上年同期多2.21万亿元。其中，非金融企业境内股票融资6410亿元，同比少3192亿元。
    从结构看，2017年前三季度对实体经济发放的人民币贷款占同期社会融资规模的73.2%，同比低1.1个百分点；非金融企业境内股票融资占比4.1%，同比低3个百分点；9月末对实体经济发放的人民币贷款余额占同期社会融资规模存量的68.1%，同比高0.3个百分点；非金融企业境内股票余额占比3.8%，同比高0.2个百分点。