    午后，有色金属板块快速走强，截至发稿，电工合金涨停，众源新材，云南铜业，鹏欣资源，西藏珠峰，江西铜业，盛和资源，赣锋锂业，云铝股份等股跟风上涨。
    银河证券分析认为，从已经发布的有色金属行业上市公司2017年三季报业绩预告来看，有色金属板块2017年第三季度业绩高增长应当无忧。从已经发布盈利预测的58只个股来看，绝大多数的有色金属企业在2017年第三季度仍维持较高的盈利增速，2017年第三季度业绩预告同比增速下限在50%以上的个股总共有30家，占已发布业绩预告比例的50%以上。分板块来看，铅锌、铝、稀土、钨、钴板块已公布业绩预告上市公司业绩增长迅猛，其板块的其他上市公司2017年第三季度业绩也值得期待。
    有色金属行业2017年第三季度业绩仍将维持高增速，有色金属板块的三季报行情或将展开。从已发布的有色金属行业上市公司三季报业绩预告与2017Q3有色金属价格走势来看，铅锌、铝、钴、钨板块、稀土板块上市公司三季报大概率将比较靓丽。而四季度预测受供暖季限产的电解铝与受环保影响锌精矿供应有限库存持续低位的铅锌，以及受新能源汽车大势所趋需求推动的钴锂，其价格或将仍呈现强势，相关板块个股业绩也将走强。综合三季报业绩与四季度金属价格预期，我们看好铝、铅锌、钴锂板块，推荐中国铝业、云铝股份、南山铝业、驰宏锌锗、西藏珠峰、中金岭南、天齐锂业、赣锋锂业、华友钴业。