    今日早盘，OLED概念股快速拉升，截至发稿，中新科技涨9.67%，濮阳惠成，强力新材，京东方Ａ，丹邦科技，锦富技术，彩虹股份，万润股份等股纷纷跟涨。
    广发证券分析认为，当前阶段OLED产业替代速度正不断加快，OLED产业渗透率有望在短期内迅速提升，OLED主题值得关注：1）技术替代：相比LCD，OLED性能优越、成本劣势逐渐消失；2）进口替代：京东方预计10月量产国内首条柔性AMOLED生产线；3）应用替代：IphoneX率先大规模使用OLED，智能手机市场有望迅速打开。在替代趋势确立下，OLED市场潜能有望在3-5年内快速释放：1）从国内来看，进口替代趋势下OLED产线于2016年末投放加速；2）从全球来看，技术与应用替代趋势下显示设备投资高速增长，伴随应用范围从手机向大尺寸终端延伸，市场规模将进一步扩大。
    主题策略层面，建议关注OLED国产化进程加速带来的投资机会，主要从产业链受益角度把握三条主线：1）材料端。OLED上游材料领域具备技术壁垒高、市场竞争较小、盈利水平高的特点。重点关注标的包括万润股份、濮阳惠成、激智科技、中颖电子等；2）设备端。OLED产线投资加快，有望率先加大设备采购需求。重点关注标的包括联得装备、精测电子等；3）制造端。2020年国内投资的产线将全线量产，将带来巨大的业绩弹性。建议重点关注即将开启OLED量产的龙头公司京东方等。