  近期，国际油价波动比较频繁而且幅度很大。随着22个工作日的逐渐临近，成品油调价时间窗口即将开启。然而对此次调价，业内更多期待的是新成品油定价机制能够随之推出。
对于新成品油定价机制，消费者期待太久了。
从现行成品油定价机制运行以来，公众的直观感受就是"涨多跌少"、"涨快跌慢"，因此对定价机制本身及执行都有太多质疑。尤其是在2月25日，国内成品油迎来了2013年的首次上调，但与之形成鲜明对比的是，国际油价正在下跌，并且台湾地区在同日下调了成品油价格。
成品油定价机制的改革是关系到民生的一项重要改革。
成品油价格的每一次调整都牵动民心。因为上涨还是下跌，涨多还是涨少，都直接影响民众的生活支出。
相关行业分析显示，成品油的上调是导致多种民生产品相继涨价的原因之一，成品油价格上调继而导致了运输费等方面的价格上涨，成品油的上调也在很大程度上带动了CPI的上涨。而且，伴随着价格调整，囤积居奇、捏造散布涨价信息、串通涨价、搭车涨价、价格垄断、价格欺诈等行为不断出现。
虽然每次发改委在调整成品油价格时也强调，对种粮农民、渔业（含远洋渔业）、林业、城市公交、农村道路客运（含岛际和农村水路客运）给予补贴，并对出租车运价调整前给予临时补贴。
但这样的补贴有多少能真正落到实处？为什么不能通过尽快推出新的定价机制，通过最终的成品油价格来实现。
实际上，成品油定价机制改革的方案，业内早有讨论，并且已经形成比较一致的看法，就是调价周期缩短及涨跌幅的限制。专家认为，缩短时间会使成品油市场与国际市场的行动步伐更相近，进而可以实现成品油价格从"滞后定价"逐步过渡到"实时定价"。这对于炼油企业而言，在相应的条件下灵活地按照机制调整成品油价格，将更容易掌握自己的命运，减少亏损；对于整个成品油市场而言，新的机制可以更好地平衡国内资源，杜绝屯油、摒弃投机以及减少走私、远离油荒。
因此，成品油新定价机制的推出是越快越好。对于百姓而言，成品油定价机制完善改革后，"涨多跌少"和"涨快跌慢"的情形有望得到一定的改善，消费者的油价承受也可以因此而降低一些。
此前，时任国家发改委主任张平在十二届全国人大一次会议上表示，国家发改委正在研究油价形成机制的改革方案：一是计划把调价周期调得更短一些，以适应国际油价的频繁变动。二是准备取消4%的涨跌幅限制，按照一定的周期，到了时间点该调就调。
官方明确的表态，使成品油定价机制改革有了准确而清晰的信号。
信号已发，何时能真正迎来新定价机制，值得期待。