  根据今日投资《在线分析师》（www.investoday.com.cn）对国内近百家主流研究机构4000余名分析师的盈利预测数据进行的统计，上周综合盈利预测（2013年）调高幅度居前的25只股票中，行业分布较为分散，建筑产品、机械制造各有3只入围，位居首位；制药、建筑工程、电力设备各入围2只；其余则分布在石油与天然气、软件、汽车制造、批发、能源设备与服务、煤炭与消费用燃料、建筑原材料等行业当中。近日卫生部发布93号令，正式公布《2012年版国家基本药物目录》，其中，抗肿瘤药和儿童用药成为其中最大亮点。本期我们将重点点评医药行业。
  2012年版目录分为化学药品和生物制品、中成药、中药饮片三个部分。其中，化学药品和生物制品317种，中成药203种（其中新增的中药独家品种或独家剂型超过40种），共计520种。新版基药目录大大扩容，新增品种218个，其中化药、生物药新增115个，中药新增103个。品种的扩容增加了基层用药的选择，同时增加了抗肿瘤药和儿童用药品种，对于患者来说，将明显减轻医疗负担。
  从此次基药目录的颁布以及配套要求来看，卫生部扩大基药目录品种，调整药品结构，并要求各地从严控制增补品种数量，有意巩固国家版基本药物目录的主体地位。而卫生部要求各地严格规定基药使用比例，反映了国家继续巩固和强化基本药物制度的思路，基药市场势必将进一步扩容。与此同时，卫生部要求完善基药招标过程的"双信封"制度，基药盈利空间也将有所恢复。安信证券认为，未来基药市场对于企业的重要性已经非常明确，把握好基药市场将是影响医药企业未来发展的重要因素之一。
  基药扩容对于医药市场，特别是患者来说是好事；对于制药行业来说，是良性发展的前提，但需要更多具体的措施来配合；对于具体的企业来说，需要具体品种具体分析。东兴证券依然看好性价比高的化药企业，如恒瑞医药、华东医药、人福医药、恩华药业等，拥有疗效确切的独家品种中药企业，如天士力、以岭药业、中新药业、同仁堂等。
  医药股自从受生物产业"十二五"规划和《关于加快推进重点行业企业兼并重组的指导意见》政策利好刺激就表现强势。前几周，在大盘表现强劲时，医药股已经有数周都成为涨幅居前的板块。医药股在上周前半周出现补跌，而在大盘出现下跌且悲观情绪蔓延时，后半周医药股有所企稳，表现相对抗跌。全周来看，医药在所有板块涨幅中处于中游水平。
  兴业证券认为，市场之前看好医药行业的逻辑并没有发生变化，短期回调仅仅是对前期快速上涨的修正，下行空间并不大。医药仍然是今年业绩增长最为确定的行业之一，建议投资者持有优质医药股，如继续调整仍是买入时机，维持"看好医药板块一季度行情"的观点。对于一季报之后的行情判断，他们认为需视一季报和政策环境而定，若医药行业一季报亮丽，继续超出市场预期，则医药股行情有望延续甚至贯穿全年。