    有分析人士表示，万科、富力和融创中国7月销售额不乐观，下半年将仍以加快推货为主 
截至6日，万科、富力和融创中国三大标杆房企已公布7月份销售业绩。值得一提的是，相比于6月份销售的全面飘红，这三大房企7月销售业绩却不太乐观。其7月销售总额为151.6亿元，同比上涨5%，环比下降22%。
"明显出现疲软"，链家地产市场研究部常清表示，上述三大房企加权年度目标完成率仅为52%，完成全年目标依然存在较大的压力。因此，有分析人士认为，下半年房企不会大幅提价，而购地步伐可能进一步加快。
销售现疲软
据链家地产市场研究部统计数据显示，上述三大标杆房企1-7月三家房企销售1046.35亿元，加权全年目标完成率为52%。其中，万科7月销售103.9亿元，同比上涨14%，环比下滑22%；富力地产7月份协议销售额为23.7亿元，同比减少22%，环比减少15%；融创中国7月销售24亿元，同比增长6%，环比下滑27%。
"总体上来说 ，如果将6月底房企赶半年报的因素剔除，7月份的成交量基本上和6月相持平，还是正常现象。"同策咨询研究中心总监张宏伟向《证券日报》记者如是表示。
据记者了解，7月份一直是楼市的传统淡季。不过，张宏伟认为，今年不一定会受到传统淡季的影响，主要是政策微调对于市场需求放量的刺激作用仍然在发挥作用，在这个时间段仍然是放量的时间窗口。
正如某房企的销售总监向笔者所示，市场上有购房资格的客户正在逐渐减少，加上政策风向有所改变，所以住宅产品销售出现疲软。
值得注意的是，富力地产销售金额虽然同比环比均出现下滑，但销售面积为21.82万平方米，同比增长23%。对此，富力地产董事长助理陈志濠曾向媒体表示，商业项目方面，成绩理想，下半年会推出多元化产品，包括针对首次置业者及换楼客户的住宅产品。
对此，中原地产市场研究总监张大伟也表示，虽然开发商都不同程度地调整了各自的推盘节奏和推盘量，但库存量的持续增加却是不争的事实。
根据中原不完全统计，截至到2012年6月底，标杆房企在49个城市在售项目库存量相对于2011年同期增加了约6成。
事实上，根据中原地产的监测，2011年5月以来，标杆房企在售项目库存量一直呈逐月攀升的态势。今年3月份以后，销售市场持续回暖，标杆房企库存压力虽有所缓解，但依然处于高位，下降速度依然缓慢。因此，房企仍然以消化库存为主要目的。
提价楼盘并未大幅增加
实际上，关于下半年房价到底会不会涨的问题，各方争论不休。值得一提的是，对于项目提价问题，大部分开发商都在尽量保持沉默。
"我们下半年的主要销售策略还是加快出货。"某知名房企的高层人士向本报记者透露，"虽然个别房企整体情况要比去年好，但不少企业的资金链还是比较紧的，因此加快出货仍是关键，而大幅提价的可能性比较小。"
"当前来说，炒作涨价预期的多，实际涨价或者大幅涨价的不多，这主要和个案楼盘的客户积累情况有关系，蓄客情况好就小幅提价，反之则不会贸然提价。此外，普遍涨价尚不存在，涨价幅度也不会太大。"张宏伟向记者如是表示。
"世界城项目几乎就是以成本价推向市场了。"路劲地产执行董事及副行政总裁汪浩向本报记者坦言。
上述房企高层人士也进一步表示，当市场不好的时候，房企推出的是旗下最差的楼盘，项目中最差的户型，以低价吸引购买者出手。而等到市场有抬头预期的时候，开发商会推出优质户型和优质位置的楼盘，比如说推出同一项目的"楼王"，价格自然有所提升，但同时产品的性价比也在提升。此外，先前买房的业主也能得到心理上的安抚，避免开发商的"售楼处"被砸，但不会大面积和大幅提价。
该人士向记者坦言，房企是不会贸然提价或者捂盘的，一旦市场不买账，企业是耗不起的。
兰德咨询总裁宋延庆也曾预计，如果企业贸然涨价，很有可能陷入滞销状态。此外，下半年企业为了冲业绩，不排除有新一轮降价的可能性。
抄底拿地动作或将频繁
"下半年，只要是优质项目且符合公司战略发展的土地，公司会考虑拿地。"汪浩向《证券日报》记者透露，公司正在关注北京土地市场的住宅用地。
事实上，万科等多家房企已经一改年初在土地市场的沉寂，近日正在集中抄底土地市场。万科日前披露，7月份新增6个项目，涉及土地款项及合作价款约30.2亿元，两数据均创今年以来新增项目新高。
除此之外，有消息人士向记者透露，金地集团近期在海外举债12亿元，或许用于下半年抄底土地市场。因为公司今年计划拿出106亿元拿地，但年初至今无任何新增土地储备，因此下半年很有可能集中拿地。
"这个时候土地市场本身呈现出外热内冷的特征，是房企拿地的好时机。"张宏伟向记者表示，市场成交量持续回升后，房地产企业通过"以价换量"储备了一些富裕资金，而目前市场成交量持续回升，整个市场基本面趋好，这个时候开发商拿地是必然的。
"不同企业具体策略不同，总体来看，下半年土地市场还是相对较好的抄底时机，因此一些手头有余钱的房企是不会错过这一机遇的，但也不排除一些房企还是采取保守态度，谨慎拿地。"上述某房企的高层人士向记者表示，不过，只要有优势项目出世，开发商还是会抓住机会的。