  A股房地产行业上周受到资金的追捧。两家地产公司发布非公开增发申请获证监会批准，资金投向为商业地产和住宅项目。这一消息被市场普遍解读为房地产公司再融资开闸。加上京津冀一体化的消息对于业务集中于该地区的地产企业进一步刺激，房地产行业迎来了一波较大涨幅，两融资金成为其中的主推力之一。
  周融资买入增幅近13%
  上周，沪深A股市场触底反弹，融资交易活跃度回升。近5个交易日累计融资买入金额为913.38亿元，比前一周增加12.76%，其中上周五单日融资买入222.3亿元，达到近期最高。融资偿还金额也有1.96%的增幅，达到860.48亿元。融资余额继续小幅增加。截至3月21日，融资余额为3888.85亿元，比前一周末增加1.38%。融券交易整体萎缩，5日累计融券卖出量为2750.16万手，比前周减少14.38%。截至3月21日，融券余额为27.12亿元，比前周末减少18.52%。
  地产龙头成多头先锋
  建筑建材亦被激活
  从行业来看，房地产行业上周受资金的追捧。3月19日，两家地产公司发布非公开增发申请获得证监会批准，由于其资金投向为商业地产和住宅项目，这一消息被市场普遍解读为房地产公司再融资开闸，房地产行业迎来了一波较大涨幅，两融资金也成为其中的主推力之一。交易数据显示，上周房地产行业融资买入金额84.64亿元，仅次于金融和信息服务两行业，比前一周增加23.82亿元，增幅39.17%，一改近期的萎靡。截至上周末，融资余额达到237.11亿元，增加6.84亿元，增幅2.97%。相比而言，上周行业融券卖出量减少0.16亿股，减幅12.76%，融券余额增加额仅为0.15亿元。
  在房地产行业中，融资表现比较活跃的个股集中于行业龙头例如保利地产、招商地产，以及主业偏重河北省的公司例如华夏幸福和廊坊发展等。上述4只股票周融资买入金额均超过3亿元，增幅均在15%以上。融资余额增幅也比较大，其中廊坊发展的融资余额增加0.75亿元，增幅达到46.91%。从融券看，行业中的龙头股万科、保利地产、金地集团融券交易均有不同程度萎缩，融券卖出量减少幅度均在10%以上。整体分析，两融投资者对于行业短期走势仍持乐观态度。
  相比其他行业表现，与房地产比较密切相关的建筑建材行业也成为融资关注焦点，融资买入金额增加10.37亿元，增幅达到38.87%，融资余额增额也有1.43亿元。而与房地产比较密切的另一行业家用电器融券表现值得关注，融券交易明显萎缩，其中周融券卖出量减少20.89%，融券余额减少0.15亿元，减少幅度也达到17.24%，融券做空者纷纷平仓。房地产与其相关行业成为了本次反弹多头的急先锋。