大力推进经济结构调整是我国经济发展的重头戏之一，而大力推进节能减排，发展节能环保产业是其中的关键词之一。而财政部将在全国范围内推动建立排污权有偿使用和交易制度，是政府在强化节能减排政策引导之外，更加强调建立节能减排市场机制的体现。
据财政部网站昨日消息，按照十八届三中全会决定有关加快生态文明制度建设的要求，下一步，财政部将在全国范围内推动建立排污权有偿使用和交易制度。具体从以下三方面加大工作力度：一是尽快在国家层面出台规范排污权有偿使用和交易的指导性文件。目前，财政部、环境保护部、国家发展改革委联合起草的《排污权有偿使用和交易试点工作指导意见》已上报国办。二是力争2年至3年在全国主要省（市）开展排污权有偿使用和交易试点。对具备条件的省（市）均支持其开展试点，将更多的排污单位纳入排污权有偿使用和交易试点，更大程度地发挥市场在减排中的作用。三是积极推动跨区域排污权交易，主要是在同一大气污染防控区内推动大气污染物排污权交易，在同一流域内推动水污染排污权交易。
对此，分析人士指出，随着生态文明制度建设的推进，全国范围内排污权有偿使用的交易制度逐渐健全，将使得排污权交易空间继续扩大，对相关上市公司形成利好。据世界银行预测，2020年全球碳交易总额有望达到3.5万亿美元，我国则有望成为全球排污权交易第二大市场，排污权交易市场可以说拥有诱人的"钱景"。
据悉，排污权有偿使用和交易制度是发挥市场机制在污染物减排中作用的重要制度性安排，有利于污染物总量控制，也有利于企业减排经济价值市场化。业内人士认为，排污权是约束企业减排的紧箍咒。排污权市场与证券市场的相似之处：1.产权性；2.有价性，排污权转让的时候可以给持有者带来收益;3.可转让性；4.风险性，企业拥有的排污权随时面临贬值的可能，主要是因技术的进步使排污成本降低，企业现在高价买入的排污权将来存在贬值的可能性。当然，随着排污总量控制的趋严，边际治理成本上升，排污权亦存在增值的可能。
值得一提的是，目前，A股市场上的排污权概念股从从两条主线掘金，其一是拥有排污权期货交易业务和拥有环保指标交易市场的上市公司，其二是节能环保板块。
具体来看，其一，中电远达是拥有排污权期货交易业务和拥有环保指标交易市场的上市公司。该公司日2013年7月31日发布公告称，将以4512万元收购先融期货32%股权，以提前布局碳排放期货交易和环保交易市场。分析人士认为，排污权交易市场诱人的"钱景"，是中电远达提前布局该领域的主要原因。
其二，节能环保股。相关概念股如：天科股份、内蒙华电、天富热电、国电南自、盾安环境、天壕节能、双良节能等。