  2月22日，环球同业银行金融电信协会（SWIFT）发布的月度统计数据显示，2018年1月，人民币在国内和国际支付货币中的份额（按金额）为1.66%，较2017年12月小幅微升0.05个百分点，并继续保持全球第五大支付货币的地位。
  美元仍长期占据全球第一大支付货币的位置，但今年1月其在国内和国际支付货币中的份额占比较上月出现下滑，由39.85%下降至38.53%。
  尽管人民币在国内和国际支付货币中的使用份额在1月出现小幅环比回升，但2016年和2017年同期相比仍是下滑。不过，SWIFT亚太地区支付市场主管Michael Moon近日表示，2018年人民币贸易和支付使用率下降的可能性将大幅度扭转，由于一些有前景的政策计划正在实施，这可能使得人民币在贸易和支付中的使用率长期增长。
  中国银行近日发布的2017年度《人民币国际化白皮书——金融市场双向开放中的人民币》显示，境内外市场主体对人民币国际地位预期乐观向好。76%的受访市场主体（包括工商企业和金融机构）认为人民币的国际地位有希望接近美元、欧元、英镑、日元等国际货币；受访金融机构较企业对人民币国际货币地位预期更高；超六成受访市场主体表示将使用或提升人民币使用比例。
  此外，报告还显示，人民币国际货币职能作用进一步发挥。国际计价货币职能稳步增强，在面临汇率波动时坚持以人民币计价的受访境内企业比例连续第5年上升；近八成的受访境外大宗商品企业参与中国境内大宗商品交易意愿较强；大部分受访市场主体都在积极考虑将人民币作为国际流动性的重要补充。