近年来，推动企业年金和职业年金加快入市受到了市场的高度关注。专家认为，未来企业年金、职业年金投资A股市场的规模有望扩大，入市初期的战略意义大于实际影响意义。
武汉科技大学金融证券研究所所长董登新日前在接受《证券日报》记者采访时表示，目前我国第二支柱养老保障计划包括两类：一类是在企业自愿推行的企业年金计划；另一类则是在机关事业单位强制实施的职业年金计划。作为第二支柱养老金计划，全国已有近8万户企业建立了企业年金，参加职工人数达到了2300多万人，积累基金近1.3万亿元；职业年金正随着机关事业单位养老保险制度改革逐步建立。
值得关注的是，新《企业年金办法》已于2月1日正式实施。业内人士认为，《办法》实施后，企业年金适用范围扩大，未来有望有更多中小公司职工加入，从而推动更多长线资金入市。
"未来职业年金从实账规模来估算，每年事业单位职业年金缴费的总额大约有3000多亿元，进入A股市场金额至少500亿元。由于职业年金是准强制性的，因此较为稳定，大约三年至五年内，职业年金总结余或将突破1万亿元。"董登新表示，未来职业年金的规模将逐渐赶超企业年金，从而带动企业年金的效仿、跟进，在竞争中不断成长。若二者能够实现共生共长，那么对我国资本市场的支撑作用是非常巨大的。
企业年金、职业年金将会看上哪类股票？国开证券一位分析师告诉《证券日报》记者，企业年金、职业年金的投资风格类似，稳健将是资金运作的第一诉求，因此大概率首选大蓝筹。
该分析师表示，企业年金、职业年金积极入市，意味着中国资本市场的稳定性有望持续增强，这对于防范金融市场系统性风险具有积极意义。