[信息雷达]--大势分析

            （2018年02月23日）     市场处于复苏    不宜盲目追涨
 
     节后第一个交易日的市场盘上，超级权重大盘指标股中国石油（1.75%）、工商银行（1.74%）、中国银行（2.10%）等。

    消息面，（1）央行节后重启逆回购3500亿，创13个月之最。央行22日公告称，为对冲税期、金融机构缴存法定存款准备金等因素的影响，维护银行体系流动性合理稳定，周四央行以利率招标方式开展了3500亿元逆回购操作。具体为1600亿元7天逆回购、1300亿元28天逆回购和600亿元63天逆回购，中标利率均持平于前期。由于当日无逆回购到期，全天实现净投放3500亿元，创2017年1月以来新高。
（2）上海：要在探索自由贸易港建设有新突破。22日，上海市委副书记、市长应勇主持召开中国(上海)自贸试验区推进工作领导小组会议，部署推进2018年全面深化自贸试验区改革工作。应勇指出，要按照习近平总书记对上海“在深化自由贸易试验区改革上有新作为”的要求，坚定改革开放再出发的信心和决心。
（3）5G商用推进超预期  行业大规模投资可期。据报道，美国运营商AT&T日前宣布，亚特兰大和得克萨斯州的达拉斯和韦科今年年底能率先体验5G，随后AT&T还将在另外9个城市开启5G超快网络。不久前有消息称，中国移动计划在2019年底前为消费者提供全面的5G服务，比原定的2020年提前一年。目前运营商和智能手机厂商都在开始研发能够能够承载5G技术的设备终端，高通宣布有多个OEM厂商，以及包括AT&T在内的12家运营商准备在2019年开启5G终端商用。
（4）IPO撤单频现 新三板公司转板趋冷。与去年蜂拥排队申请IPO形成鲜明对比的是，面对IPO审核趋严、通过率大降的环境，新三板挂牌企业的心态随之发生变化，不少企业主动申请撤回。在主动撤单的同时，新三板挂牌企业2018年“备战”IPO的热情也大减。据上证报记者统计，2017年1月份在全国股转系统官网发布上市辅导备案提示性公告的挂牌公司多达36家，而今年1月份的数据仅为18家。（上海证券报）

    市场面， 节后第一个交易日的市场盘上，板块涨幅靠前：民用航空（6.47%）、住宿餐饮（6.45%）、智能音箱（5.13%）、雄安基建（4.74%）、染料涂料（3.91%）。板块涨幅靠后：公共设施（0.30%）、其它制造（0.54%）、乡村振兴（0.58%）、超级电容（0.77%）、生物质能（0.84%）。 

    春节期间全国零售餐饮销售额增一成。中国证券网讯 2月21日晚，商务部公布最新统计数字显示，从除夕到正月初六，全国零售和餐饮企业实现销售额约9260亿元，比去年春节黄金周增长10.2%。品质消费成为今年春节消费市场的一大亮点。 住宿餐饮板块居二。
     谷歌让AI决定广告数量和位置：助站长收入提升10%。谷歌正式发布Auto Ads系统，利用机器学习决定让用户看到哪些广告，甚至还能决定广告的投放方式。这种AI技术将决定一个页面上适合投放多少广告以及具体的投放位置。广告主必须放弃控制权，但谷歌认定他们不会排斥由此带来的结果。长期测试显示，网站所有者收入因此提升了10%。软件板块居前。
     无人驾驶为自主弯道超车创造契机。无人驾驶汽车还是未知的领域，不像传统汽车的地盘在发展上百年的历史过程中已被列强瓜分，还存在着无限的可能，这恰好是自主车企弯道超车的一个契机。 无人驾驶板块有表现。

    技术面， 沪综指周K线2016年1月2638点以来上升通道尚好。20周均线反压，强势整理。

    总而言之，   市场处于复苏，    不宜盲目追涨。    （徐波）