证监会系统2018年工作会议提出“今年将继续深化新三板改革”。近期，全国股转系统相关负责人也相继表态将继续推进市场改革。当前推进精细化分层、差异化制度供给、加强监管已经明显成为2018年的改革和发展逻辑。
截至2月22日，新三板市场挂牌企业数量达到11635家，但2017年12月份、2018年1月份连续两个月企业挂牌净增长为负数。截至2月12日，在审企业仅有170余家。与2015年、2016年比较，2018年预计将出现明显新增挂牌放缓趋势。
在挂牌放缓的背景下，全国股转系统将更加注重优化制度改革，如2018年新三板将继续提高市场分层的精细化和有效性，在此基础上推行发行制度改革，满足不同类型挂牌公司多元化的融资需求。
与此同时，新三板差异化制度供给趋势愈加明显，如全国股转系统推出了基于分层制度、交易制度、信息披露制度三项改革措施，其中交易制度、信息披露制度突出了差异化特点，如集合竞价在创新层与基础层实施不同频次的交易制度安排。
新三板差异化信息披露监管趋势也较为明显。今年1月份，全国股转系统发布实施了《全国中小企业股份转让系统挂牌公司信息披露指引——软件和信息技术服务公司》。在此之前，全国股转系统发布了七个行业公司挂牌公开转让说明书信息披露指引，其中也包括软件和信息技术服务类公司。
目前，新三板创新层挂牌公司必须披露年度报告、半年度报告、季度报告等定期报告，同时创新层挂牌公司还须按照行业信息披露规则的相关要求，根据行业特点披露相应信息，而基础层挂牌公司仅披露年度报告、半年度报告，基础层企业也需要遵守行业信息披露指引。
全面加强监管也是2018年较为明显的政策逻辑。今年全国股转系统将持续推进依法、全面、从严监管，深化分类监管，加强科技监管，切实保护投资者合法权益，全力维护市场稳定运行。
市场参与人士普遍认为，目前新三板亟待研究制定新三板改革发展战略规划，在建设新型现代化证券交易场所的目标之下，找准新三板在多层次资本市场结构中的坐标定位，明确改革发展的具体路径；推动健全完善市场上位法，确立独立市场地位；同时更需要丰富投资者类型，拓宽市场资金来源，为优化市场投融资生态引入源头活水。
记者了解到，全国股转系统将坚守服务中小微企业这一宗旨，并牢牢守住市场一线监管和风险控制的底线，不断推进市场改革与发展。目前全国股转系统正“以市场分层为抓手，统筹推进发行、交易、信息披露、监管等各方面改革”的总体思路，不断推进各项改革。