“2015年以来，国家连续发挥鼓励社会资本参与铁路投资建设，包括利用采矿权、特许经营权等进行担保贷款，探索利用铁路运输、土地综合开发等预期收益进行质押贷款，支持和鼓励社会资本通过发行企业债券、公司债券、债务融资工具以及项目收益债、可续期债券和上市融资等方式筹集建设资金等。”中国国际经济交流中心经济研究部副研究员刘向东昨日对《证券日报》记者表示。
据了解，越来越多的铁路项目向社会资本开放，铁路投融资改革再次提速。日前央行提出，要培育多元投资主体，放宽市场准入，鼓励广泛吸引包括民间投资、外资等在内的社会资本参与铁路投资建设。
苏宁金融研究院特约研究员江瀚昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，由于铁路运营是由国家限定的，不是由市场化进行定价，因此铁路投资建设目前面临两个主要问题：一是投入成本很高；二是资本回收周期很长。从而导致社会资本对于铁路这类大规模基础设施建设投资缺少积极性。
谈及如何调动社会资本的积极性参与到铁路建设中，江瀚表示，基于社会资本的逐利性，应进行统筹多方面考虑。一方面，应给予社会资本参与投资铁路建设的合理收益水平。从现行的定价机制出发，将现行的价格体系和管理体系中分出一块蛋糕来给社会资本。另一方面，应通盘统筹，将铁路运营中可以调动的资源与社会资本进行资源置换，给予社会资本足够的间接利益，例如配套货运、快递等。
“要真正调动社会资本参与到铁路投资建设中，要保障社会资本的话语权，即解决社会资本权益保障问题，应提供公开公正的决策参与权。”刘向东说。
江瀚表示，社会资本参与铁路建设积极意义有很多，一是补充铁路建设资本金；二是通过多元化的管理体系推动铁路的市场化运营；三是社会资本的加入能够更多的带动社会化的运作方式，有效降低铁路建设目前居高不下的成本；四是社会资本具有透明性，有利于铁路建设阳光化发展。