    午后，钢铁板块快速走强，截止发稿，南钢股份涨5.83%，*ST华菱，柳钢股份，安阳钢铁，韶钢松山，太钢不锈，三钢闽光，马钢股份，新钢股份等股均有不错表现。
    川财证券分析认为，节后迎来开门红，钢铁板块稳定上涨，市场回暖或提振板块估值。春节期间钢铁社会库存有所增长，看好节后复工钢铁需求。采暖季结束后，前期环保压制的需求叠加雄安等新项目开工，华北建筑用钢需求有望集中爆发，华南、华东的需求或早于华北，节后复工行情仍然值得期待。据悉，唐山地区3月15日起将对钢铁行业实施错峰生产，唐钢本部等市中心区及周边重污染企业实行常态化错峰生产、错峰运输，其他区域企业实行指令性“双错峰”。唐山限产将对钢铁供给端产生一定影响，对此我们将继续跟踪。
    近日，美国商务部公布钢铁进口对国家安全影响报告，并据此建议对进口钢铁实施关税等进口限制措施。究其影响，短期看，当前中美螺纹钢价差较小，国内出口钢铁积极性不高，对国内钢价、利润边际向下影响较小；长期看，若国内需求不振，或导致国内价格底部下移。继续看好行业龙头相关标的宝钢股份，同时也推荐关注低估值钢企，相关标的为*ST华菱、南钢股份、新钢股份、方大特钢、八一钢铁。
    