在6月份的头两个工作日，央行较为"罕见"地连续开展逆回购。据央行公告显示，6月3日、6月4日，央行以利率招标方式分别开展了800亿元和600亿元的7天逆回购，中标利率均为2.55%。
与此同时，6月3日及6月4日分别有800亿元及1500亿元的7天逆回购到期。另外，6月5日、6月6日还将有2700亿元、300亿元的7天逆回购到期，6月6日还有将有4630亿元1年期MLF到期，故本周公开市场资金到期量为9930亿元。
有分析人士指出，一般而言，月初时点，流动性较为充裕，且月初扰动因素较少，央行较少在月初开展资金投放操作。而本周央行逆回购和MLF的集中到期，或使得市场短期内资金供求紧张、缺口较大，因此央行开展逆回购释放流动性也在意料之中。
从上海银行间同业拆放利率（Shibor）来看，6月4日，隔夜Shibor下降26.5个bp至1.738%，7天Shibor下行15.4个bp至2.399%，14天Shibor下行15.7个bp至2.414%。
对于Shibor的全面下行，苏宁金融研究院高级研究员陶金在接受《证券日报》记者采访时表示，主要原因并非当日的逆回购操作，800亿元、600亿元的操作规模还是较小的。每逢月初月末，由于缴税完毕等因素，银行等金融机构的流动性相对较宽松，对应的利率水平也较低。
值得关注的是，时值季末年中，有多方面因素影响6月份的流动性。陶金分析道：第一，债券供给量将在6月份加大，尤其是地方债很大概率将放量发行；第二，6月份逢二季度末，金融机构面临MPA考核，流动性是重要的考核方面，银行大概率将保留自己的流动性，市场利率将被推高；第三，猪价波动导致5月份、6月份通胀不确定性增加，将一定程度上影响市场流动性。
在此背景下，对于央行后续操作，尤其是是否会实施降准，平安证券6月份汇率月报认为，从流动性来看，6月份和7月份基础货币缺口较大。央行可能选择降准或者通过加大公开市场操作和到期续作MLF的方式提供流动性。但公开市场操作提供的都是短期流动性，可能难以满足中小银行的中长期资金需求，这会增加降准的必要性。
中信证券固收首席分析师明明认为，短期压力方面，由于6月份首周资金到期压力来源于5月底央行对冲银行突发事件影响的大规模7天逆回购操作，上半月对冲逆回购和MLF到期预计仍需采取续作的方式；6月17日有县域农商行定向降准释放约1000亿元资金，预计将配合MLF续作、逆回购操作方式对冲MLF到期和缴准和缴税因素的扰动；地方债发行提速、半年末MPA考核等因素扰动下央行又将开展流动性投放。若5月份经济、金融数据大幅低于预期、经济基本面下行压力增大，再次降准或可能提前至6月份。
"目前，央行的目标仍然是增长，但外部环境恶化导致汇率目标重要性提升，相关商品价格波动导致控通胀目标重要性提升。"陶金认为，即使面临流动性趋紧的情况，央行在短期内面临较多掣肘，边际宽松的空间受到限制。不过，在全球贸易形势恶化情况下，央行稳增长的目标的地位不可避免地提升，预计仍将通过逆回购等公开市场操作注入流动性。