  第一批科创主题基金销售余热未退，第二批5只基金将于今日火热发售。
  广发、华安、富国、鹏华、万家旗下此批科创主题基金限额10亿销售，市场预计这一波销售也有望出现"一日售罄"。
  在发售前，监管层下发"关于科创板基金的销售要求"的通知，强调科创主题基金销售要合规稳健开展基金销售，不过分炒作，严格落实投资者适当性原则，并明确规定不得开展预约认购。
  通知主要分为四大内容：第一，基金管理人、基金销售机构应合规稳健开展基金销售业务，不得人为制造紧俏氛围，不得在募集期间对外披露销售数据，不得使用微信等媒体渠道扩大宣传，严禁虚假宣传，严禁制造炒作热点。第二，严格落实投资者适当性原则，清晰揭示投资风险，将适当的产品销售给适合的投资者。第三，严格按照基金法律文件公告的基金发售日期开展认购，不得在产品发售日期之前开展预约认购，不得擅自变更基金发售日期。第四，强化认购业务流程和信息技术系统运营管理，及时退还投资者认购不成功款项。
  一位业内人士表示，此前在基金销售过程中，曾经出现了预约认购等情况，此次或许是对此类销售行为等进行规范。本来部分代销渠道打算昨日下午3点以后上线科创主题基金预约，通知下发之后，代销渠道均比较谨慎，科创主题基金上线或等到正式发售时间。基金公司的直销渠道也要等到6月5日同一时间。
  第二批科创主题基金在5月27日正式拿到"准生证"之后，5月29日齐齐发布了招募文件，6月5日正式发售。
  和第一批科创基金一样，这5只基金也都设置了10亿元规模上限，考虑到上一轮千亿资金抢购热潮，这一波发行预期也看好。各大基金募集公告显示，如果基金募集过程中募集规模达到10亿元的，基金提前结束募集。在募集期内任何一天当日募集截止时间后认购申请金额超过10亿元，基金管理人将采取末日比例确认的方式实现规模的有效控制。
  不过，这次全部是封闭式管理基金，较开放式基金销售难度更大。
  从目前来看，第二批科创主题基金都做足准备，银行、券商、第三方销售机构代销全部上线，有基金代销机构就超过100家。
  业内人士表示，科创基金的热销，体现了投资者对今年资本市场最大的改革创新--科创板投资的认可，现在科创基金的热销为公募基金投资科创板开了一个好头，希望公募基金未来能做好科创板投资，为客户带来更好的投资收益。