  今年以来，雄安新区的规划建设正在有力有序有效的推进中，现在已由顶层设计转入实质性建设阶段，越来越多的项目建设传来好消息。
《证券日报》记者发现，5月10日，《雄安新区高铁站片区供热（冷）、燃气工程可行性研究报告编制单位公开比选公告》发布，本项目主要包括供热（冷）、燃气工程，总投资约20.7 亿元。当日《K1快速路(一期)项目勘察设计招标公告》发布，该工程总投资为21.21亿元，其中工程费用为17.15亿元。5月14日《雄安商务服务中心项目第三方图审单位比选公告》发布。根据公告，项目总投资约86亿元（不含土地费用），建安费暂估71.8亿元。5月22日《雄安站枢纽片区核心区域地下空间一体化方案研究承担单位比选公告》发布，建筑面积约10.6万平方米，地下空间总开发面积约15万平方米，投资约20亿元（不含征地拆迁费用）。
财政部专家库专家、360金融PPP研究中心研究总监唐川在接受《证券日报》记者采访时表示，因雄安新区建设是中央经济战略的重点布局，故而相应建设资金也将得到中央最大力度的保障。去年年末，在中央财政的支持下，河北省政府发行了雄安新区建设一般债券和专项债券共计300亿元，加上河北省级财政支持，雄安新区共获得建设发展资金储备约600亿元，预计这部分资金中将有约300亿会直接投入新建项目，约150亿元将专项用于征拆建设及周边配套建设。
国新未来科学技术研究院执行院长徐光瑞6月4日在接受《证券日报》记者采访时表示，从开发建设上看，雄安新区的前期建设工作主要集中在两个方面，一是基础设施建设，主要包括轨道交通、高速公路、电力网络、综合管廊等建设；二是生态环境治理，主要包括水治理、垃圾处置和生态治理等。
中国国际经济交流中心经济研究部副研究员刘向东对《证券日报》记者表示，雄安新区今年的重点还是基础设施和环境设施，基础要打牢固，不宜仓促上马，而应按照规划部署按部就班推进，同时还应做好建设融资形成的债务管理。
6月1日，雄安新区最核心区域的面纱被揭开，《河北雄安新区启动区控制性详细规划》和《河北雄安新区起步区控制性规划》向社会公示，征求公众意见建议。公示的雄安新区规划分为启动区和起步区，起步区实际上就是主城区，规划面积约198平方公里。
中共河北省委书记、河北省人大常委会主任王东峰近日表示，雄安新区在实施建设过程中，除了建设一个现代化的新城之外，更多地从"四个着力"上下工夫。第一，着力创造雄安质量，打造高质量发展的全国样板；第二，着力推进创新发展，打造贯彻新发展理念的创新发展示范区；第三，着力发展新一代人工智能，打造全球领先的数字智能城市；第四，着力抓好改革开放，打造体制机制的新高地。
王东峰表示，下一步雄安新区工作的着力点，还有白洋淀综合治理和保护、基础配套和外围交通等重大项目建设、保障改善民生、征地拆迁等工作。目前，京雄高铁正在建设之中，明年通车。
唐川表示，综合来看，今年雄安新区的建设除了市政、交通、水利等保障性基础设施以外，还将重点聚焦于5G网络、物联设备等新一代信息基础设施和环保类项目。