三季报披露渐入佳境，部分公司预测了全年的业绩情况。Wind数据统计显示，10月份以来，共有19家公司发布了2016年年度业绩预告，其中7家预测净利润将超过亿元。
海康威视暂列净利润预估值的首位。公司在三季报中预测，2016年度归属于上市公司股东的净利润同比增长15.00%至35.00%，净利润约为674940.71万元至792321.70万元。业绩变动的原因是“公司经营业绩持续稳健增长。”
而从净利润同比增长情况看，天业通联和黑牛食品双双预测年报将实现扭亏，净利润同比有翻番的增长。
有上市公司获得可观的收益，也有上市公司经营遇到了困难。
据Wind数据统计显示，有4家公司的净利润同比下降在100%或以上。业绩下降的原因多样，诸如行业景气度不佳、经营外因素导致等。解释也是五花八门，比如“根据南非金矿项目裁决结果计提仲裁赔偿款和相关费用。”“受宏观经济增速放缓、公司下游煤化工、钢铁等行业需求低迷等因素影响，公司面临的市场竞争尤为严峻，虽然公司加大营销力度，新承接了多套大型或较大型空分设备项目，在低迷的设备销售市场保持了国内同行业市场占有率领先地位，新签订设备类销售合同总额亦较去年同期有所增加。但是，受下游客户投资进度放缓等因素影响，公司销售设备类产品收入低于预期，空分设备产品收入同比下滑幅度较大，对公司经营业绩造成较大影响。由于公司下游行业持续低迷，应收账款回收难度增加，导致应收账款坏账准备计提金额大幅增加，对公司经营业绩造成较大影响。”
有些公司可能出现亏损，虽然有的称目前经营状况已有改善，但也有公司的经营状况仍然“埋了雷”。“2016年公司加大市场推广力度，扩大市场份额占有率，但由于市场竞争激烈，导致毛利下降。预计本年度经营业绩较同期比略有下降。且目前公司存在较大额度的应收账款，公司根据会计政策已经计提了相应的坏账准备。未来如客户业务发生变化，公司将基于谨慎原则充分考虑应收账款风险，进一步计提坏账准备，从而影响公司经营业绩。”有上市公司称。