“基于港币与美元汇率挂钩的前提，深港通开通以后，将为境内投资者购买‘准美元资产’提供通道，在美元对人民币持续升值的情况下，对港币资产升值预期将持续。”10月17日，上海股份制与证券研究会股份制企业专业委员会主任曹俊在接受《证券日报》记者采访时指出。
有券商分析认为，随着深港通开通，国内投资者越来越多地参与到港股投资中，港股通资金存量将进一步上升并加深互联互通，港股通标的估值也将得到明显提升。
今年前三季度沪港通下的港股通资金净流入金额分别为404亿元、767亿元和993亿元，呈显著上升趋势。在深港通开通预期升温的背景下，9月份最为明显，港股通资金单月净流入额就达到586.78亿元，创下纪录高位，日均净买入额升至逾30亿元，超越了2015年4月份创下的日均29亿元的净买入纪录。
业内人士认为，在内地资产配置荒、人民币贬值以及全球配置趋势的背景下，随着人民币国际化加快，内地资本已经开启了全球化配置时代。而在全球化的过程中，香港是必然要经过的投资渠道。
目前内地投资者投资港股有三种途径，一是开设港股账户，二是沪港通以及即将开通的深港通下的港股通，三是借助基金投资港股。
国家外汇管理局公布的数据显示，截至今年8月底，北上的香港基金在8月份总净增销量39.51亿元，比7月份的11.09亿元增加了2.56倍。同时，内地在港销售的南下基金销量达到1541.12万元，较7月份的629.51万元增长1.44倍。
从今年前8个月的单月销量来看，香港互认基金在内地的净销量分别为4017万元、1.57亿元、5.22亿元、6.44亿元、7.07亿元、6.96亿元、11.09亿元和39.51亿元，位居销量前三的月份分别为8月份、7月份和5月份。8月份一个月销量是前7个月的总和。
曹俊认为，随着人民币国际化加速，境内投资人开始全球配置资产，然而，由于人民币资本项下对外投资受外汇管制，通过深港通以及沪港通投资港股是境内投资者当前资产保值及抵御汇率波动的明智之选。
“其实投资港股就是变通持有美元资产。”曹俊强调。