财政部PPP中心日前发布的《第三批示范项目分析报告》显示，第三批PPP示范项目名单共计516个项目，计划总投资金额11708亿元。其中，交通运输类项目总投资规模超过5000亿元，市政工程类项目总投资额超过3000亿元，两者占比超过70%。
“与环保相关的PPP项目仍然是第三批PPP示范项目的生力军。”国金证券交运环保首席分析师苏宝亮在接受《证券日报》记者采访时表示。
海通证券的统计数据显示，第三批PPP示范项目数目和投资额均超过前两批总和。本次PPP示范项目个数为516个，是前两批PPP示范项目总和的222.41%；项目投资总额为11708亿元，超过前两批示范项目投资总和（8025.4亿元）；单体项目平均投资额有所降低，第三批平均为22.69亿元，约为前两批的平均投资额（34.59亿元）的65.60%。 
从第三批PPP示范项目看，市政工程、交通运输、生态建设和环境保护抢眼。516个项目中，按照一级项目分类，市政工程、交通运输、生态建设和环境保护名列前三，个数分别为223（43%）、62（12%）、46（9%）。在1.17万亿元的投资中，交通运输、市政工程、生态建设和环境保护名列前三，投资额分别为5066亿元（43%）、3206亿元（27%）、1120亿元（10%）。其中，交通运输类项目中高速公路投资额最多，达到3689.36亿元；市政工程类项目中，轨道交通和管网投资额相对较多，分别达到850.62亿元和838.68亿元。
“这意味着PPP模式将成为交通运输、环保等行业的长期发展主线，将不断拉动产业成长。”市场人士认为。
广发证券也认为，与行业密切相关的交通、市政业务仍是第三批PPP示范项目的主要投资领域。此次分类与上次略有不同，多了生态建设、城市综合开发、水利建设等分类，不再有水务分类。此次首次将生态建设和环境保护（主要是水环境治理、湿地保护项目）单列出来体现出其重要程度。 
“从第三批PPP示范项目看，环境综合治理、海绵城市成为新宠；污水、垃圾处理持续受益。”苏宝亮指出，与前两批项目相比，无回报机制领域PPP项目投资力度有显著增加。其中环境综合治理总投资额711亿元，在环保项目中占比第一，远超第三批中其他环保项目、以及前两批示范项目中同类项目投资总额（仅约300亿元）。海绵城市以总投资额209亿元名列环保第二，远超前两批项目总和（仅5个，总投资额仅112亿元）。