分析人士指出，本周是两会前的最后一个交易周，按照以往逻辑，大盘月线有望收阳
■主持人：张晓峰 牛仲逸

四因素致A股大跌
主持人：昨日A股市场在银行、地产等权重股的冲击下遭遇大幅下挫，其中深成指盘中最大跌幅超过3.6%，最终报收7542.53点。那么，究竟是什么原因导致A股如此暴跌呢？
顶点财经：昨日导致A股暴跌的原因主要有以下几点：
首先，近期房地产利空消息不断。上周末，杭州不少楼盘传出大幅降价的消息，与此同时，信贷市场也传出收紧的风声。
其次，3月初IPO再度开闸。上周五证监会信息显示，股票发行审核委员会3月初或将重启，近700家排队企业再次牵动市场脆弱的神经，发审会的安排将按照此前宣布的进度进行，这意味着进入3月份后，大批量新股或将上市，将进一步抽血二级市场存量资金，无疑令岌岌可危的二级市场雪上加霜。
再次，公募基金主力情绪转空。据有关统计数据显示，约七成基金团队对于后市提出"谨慎"或"关注风险"等观点，大大超过此前水平。
最后，从外围因素看，美联储拟继续退出QE。美国逐渐退出QE，同时人民币2月21日连续第4个交易日下跌，热钱或大幅出逃新兴市场，股指受压明显。美元走强是美联储退出QE的必然结果，只要美国继续QE退出的步伐，美元的强劲势头就会依旧。
广州万隆：统计近几年来的A股历史走势可发现，两会前1个月大盘呈现较明显的规律特征：自2000年至2013年的14年间，除2001年、2013年外，沪指在当年两会召开前的1个月上涨概率高达85%，其中2000年、2007年、2010年、2012年上证指数累计涨幅均超过5%，并且两会结束后的1个月内，A股也呈现明显的涨多跌少。本周是两会前的最后一个交易周，预计上述概率将继续影响后市走势，推动大盘月线保持收阳。
有超跌反弹需求
主持人:昨日上证指数破位下行，跌破20日均线。请问，后市会如何演绎？
和众汇富：上证指数近3个交易日均以阴线报收，且连续2个交易日收出下影线，说明多头资金还是想有所作为，但无奈市场并不配合，预计短期内市场将会在2050点上方震荡整理。
顶点财经：从技术面上看，沪指连收3根大阴线，且昨日跌破20日均线支撑，是明确的反弹见顶信号。创业板指虽然顽强，但目前日线级别MACD已经出现死叉，需高度关注20日均线支撑力度，一旦下破深度调整风险或来临。
金证顾问：大盘从1984点反弹以来，遇到半年线拦路虎后，出现一定的调整走势，日K线走势图已经连续收出三根震幅较大的阴线。很明显，短线市场的两会行情运行到现在，越是临近会议召开的时间点，市场就越是趋于谨慎。历史表明，两会前一周以及会议期间，大盘向来以调整走势为主。所以，本周一大盘延续调整态势可以理解。但是，短短3个交易日，大盘杀跌震幅达到119点，短线杀跌速度过快，接下来市场存在超跌反弹的技术性需求。另外，下方2050点对大盘存在一定的止跌支撑。从昨日大盘收出一根下影线看，短线的平台支撑已经逐渐体现出了一定的作用。这种支撑，在未来势必存在反复性，特别是杀跌动能进一步趋弱的环境下，将表现更为强劲。
北京股商：从K线形态上看，上证指数连续3个交易日跳跃式下跌，从最高点2177下跌至昨日盘中最低2058点，3个交易日累计跌幅5%，短线来看，市场经过这种连续大幅下挫后存在反弹要求。下方30日均线对股指形成较强支撑，同时2050点附近的缺口也近在咫尺，这个缺口的支撑面临考验。
红包行情两条主线
主持人：受消息面利空影响，昨日地产、水泥、建材等板块跌幅居前，拖累指数。而民营医院、电子支付等概念板块表现活跃。请问，后市该如何布局？
科德投资：操作上，看好科技板块全年的机会。市场大跌过后技术形态和市场心理都受到影响需要休整，因此预计近期盘中大幅反弹的概率不大，市场震荡会给低吸题材股带来很好的时机。
北京股商：继中国移动和中国电信陆续启动4G商用后，中国联通表示，最晚将于3月份在国内重点城市启动4G商用，并将在2014年加大4G网络的建设。根据三大运营商各自的4G发展计划，中国移动和中国电信将在今年继续保持较高的投资额度，而中国联通也会有超过百亿元的投资支出，2014年三大运营商累计4G建设投资将有望超过900亿元。相关无线设备、基站、网络优化、通信电源等企业有望直接受益。
巨丰投顾：对于中期走势，当前的红包行情有两条主线：一是年报行情，二是两会题材概念股。建议投资者特别关注年报业绩大幅增长的中小盘品种，尤其是存在高送转预期的个股。对环保、食品安全、生态农业、新能源汽车、国资改革等有望受益于两会的题材概念股，可以继续逢低关注。但要注意控制总体仓位。