    中共中央政治局2月24日召开会议，讨论国务院拟提请第十二届全国人民代表大会第二次会议审议的《政府工作报告》稿。中共中央总书记习近平主持会议。
    会议强调，今年我国发展面临的形势依然错综复杂，有利条件和不利因素并存。我国仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，新型工业化、城镇化持续推进，区域发展回旋余地很大，今后一个时期保持经济中高速增长具有良好基础。我们要防微虑远，趋利避害，把发展的主动权牢牢掌握在自己手里。
    会议指出，实现今年经济社会发展目标任务，要向深化改革要动力，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，稳定和完善宏观政策框架，确保经济运行处在合理区间，着力推动提质增效升级。要以经济体制改革为重点，推进重要领域改革取得新突破，构建开放型经济新体制，推动高水平对外开放，加快培育国际竞争新优势。要增强内需拉动经济的主引擎作用，促进农业现代化和农村改革发展，推进以人为核心的新型城镇化，以创新支撑和引领结构优化升级。要促进教育事业优先发展、公平发展，推动医改向纵深发展，促进文化事业和产业发展，推进社会治理创新。要坚持建机制、补短板、守底线，保障群众基本生活，不断提高人民生活水平和质量。要加大生态环境保护和污染防治力度，努力建设生态文明的美好家园。