  上周，沪深A股市场震荡回落，两融交易仍比较活跃。其中5个交易日累计融资买入金额为1321.23亿元，比前一周仅减少0.14%；融资偿还金额增加6.29%，达到1197.03亿元；融资余额继续增加。截至2月21日，融资余额为3839.13亿元，前一周增加3.34%。融券卖出量为2995.23万手，比前一周增加7.02%，截至2月21日，融券余额为25.94亿元，比前一周末减少1.31%。
  从融资交易来看，热点明显转移。信息服务行业活跃度降低，周融资买入金额下降到176.58亿元，降幅15.95%。其中的融资主力华谊兄弟融资买入金额降幅接近40%，融资余额减少0.9亿元。反转的趋势比较明显。电子行业成为近期新宠，行业指数涨幅较大，创出近期新高，融资买入金额和融资余额双增。其中，融资余额增加15.67亿元，增幅12.71%，均为各行业之首。个股中，表现比较突出的有京东方、长信科技和国民技术等，日均融资买入金额超过或接近1亿元，融资余额的增幅均超过10%，颇受两融交易者追捧。
  去年两融标的扩容以来，创业板个股已成为各行业的融资首选标的。一旦某个行业被市场看好，其中的创业板两融标的往往易受追捧，从此前信息服务行业的华谊兄弟和乐视网到近期电子行业的长信科技和国民技术不外乎是这种情况。此种情形的出现一方面是由于多数创业板标的流通市值相对偏小、股价弹性好，另一方面更多体现在行业走强时，创业板个股的成长性对两融投资者更具有吸引力。
  从融券交易来看，房地产行业融券活跃显端倪。上周累计融券卖出量达到0.76亿股，净增加0.15亿股，增幅23.82%，融券增幅也有6.47%，相比其他行业融券卖出量和融券余额均有较大增幅。行业龙头股万科、金地集团和招商地产的融券余额均有不同程度的增加，增幅均超过20%，空头迹象已经显现。其他融券余额增幅较大还有化工行业，融券余额增加0.13亿元，增幅17.54%，两融投资者偏谨慎。