    接近2月底，在首轮新股发行上市告一段落后，对于下一轮新股发行改革的重点，众多业内专家已进行了广泛的讨论。在2月21日举办的例行新闻发布会上，证监会新闻发言人邓舸从新股路演、注册制改革等方面进行了介绍。
    在3月份证监会发审会重启之前，监管层的连续表态被业内视为IPO政策或有调整的强烈信号。
    “自去年新股发行体制改革以来，在首轮新股发行上市的过程中，在一定程度上给股市带来了波动。尤其是首轮IPO中出现了多家暂缓的情况，所以对于下一轮IPO，市场产生观望情绪是很正常的。”一位不愿具名的券商策略分析师告诉《证券日报》记者。
    邓舸表示，截至2月21日，证监会尚未接到新的IPO申报材料受理申请。
    据记者了解，在首轮新股发行中，奥赛康、慈铭股份、太平洋石英3家公司目前仍处在暂缓发行状态。此外，因出现媒体质疑事项，宏良股份1月18日暂缓发行。其中，奥赛康作为老股转让份额超过新股发行3倍多的公司，于1月10日发布了暂缓发行的公告，也引发业内对于老股转让的激烈争论。
    针对此次证监会内部机构调整，邓舸认为，将发行、上市、机构、基金和期货等部门进行整合，旨在“适应新的监管形势，增设债券、私募、创新业务和‘打非’等部门，并调整理顺了部分部门职责，解决监管真空和监管重复等问题”。
    上述券商策略分析师表示，证监会进行内部机构调整目的在于简政放权，但是对于新股上市，或有突击性的核查和政策加码。
    对外经贸大学公共政策研究所首席研究员苏培科此前在接受《证券日报》记者采访时表示：“证监会职能重点在于监督而不是审批，因此，审批权可以下放到交易所，证监会负责监管环节是否存在问题。”
    “已过发审会且办理完会后事项的首发企业，都已取得了核准文件，其余过会企业中除个别企业外，均拟补报2013年年报，预计要到3月份才能发行。”在今年1月份新闻发布会上，邓舸曾表示，目前在审的首发企业，均需按规定补充提交预披露材料和2013年年报，并履行新股发行体制改革意见的要求后，方可进入审核程序，预计也要到3月份才会召开首发企业发审会。
    有分析人士认为，依照当前谨慎的市场情形，第二轮新股发行上市或将在3月中旬至下旬开启。