    证券时报记者昨日从国家税务总局了解到，前三季度，制造业及与其相关的批发零售业合计新增减税7995.63亿元，在前三季度新增减税中占比过半，达52.92%。值得注意的是，45%的制造业纳税人将减税降费红利用于增加研发投入。
    在今年开始的这场达2万亿元的更大规模减税降费中，制造业成为受益最多的行业。
    分政策看，前三季度，制造业及与其相关的批发零售业因深化增值税改革和调整增值税税率政策翘尾减税5219.52亿元，占该项政策减税额的74.20%；个税两步改革、提高研发费用加计扣除比例政策分别带来减税1156.79亿元、571.44亿元，小微企业一系列优惠则让该行业享受减税819.52亿元。
    税务部门调查数据显示，前三季度，45%的制造业纳税人将减税降费红利用于增加研发投入。税务部门监测的10万户重点税源企业前三季度研发费用同比增长19.3%，增幅较2018年全年提高3.4个百分点。研发费用加计扣除比例提高至75%，是引导企业加大研发投入的直接措施。前三季度，制造业企业因该项政策享受减税537.49亿元。
    一系列减税降费政策成效正在显现。数据显示，前三季度，全国规模以上工业增加值同比增长5.6%，其中，制造业同比增长5.9%。值得关注的是，高技术制造业增加值同比增长8.7%，增速快于整体制造业3.1个百分点。投资方面，高技术制造业投资同比增长12.6%，增速比全部投资快7.2个百分点。在部分省市，前三季度高技术制造业投资增速更是超过20%。