在中国经济发展实施新旧动能转换的今天，国企改革下一步从何处下手，无疑是人们最为关注的热点话题。在日前召开的国务院国有企业改革领导小组第三次会议上：“坚持国有企业市场化改革方向不动摇，推动国有企业改革向纵深发展”、“未来三年是关键的历史阶段”等一系列鼓舞人心的话语，为未来国有企业改革做出了明确部署。
改革开放40多年来的历史实践证明，只有毫不动摇巩固和发展公有制经济，以市场化改革统筹指导国企改革的大方向，国企才能担当起中国经济发展中流砥柱的角色。以沪深股市为例，已披露完毕的2019年三季报数据显示，国企依然占据了利润实现的大头。国资委提供的数据显示，截至目前，中央企业资产总额的65%已进入上市公司，营业收入的61%、利润总额的88%同样来自于上市公司。这就充分证明了国企借助资本市场平台，通过市场化改革实现了与投资者的共赢。
今年以来，国际经济态势震荡不止，国企改革遇到了诸多新难题，急需政策指引实施新破局。为此，根据十九届四中全会文件的相关精神，国资委从11月8日起，在一周之内连续发布了三份文件，包括《中央企业混合所有制改革操作指引》、《关于进一步做好中央企业控股上市公司股权激励工作有关事项的通知》、《关于加强中央企业内部控制体系建设与监督工作的实施意见》，从诸多方面为即将实施的央企改革提出了具体可操作性的要求。而据了解，国企改革三年行动方案也是呼之欲出。这三份文件的发布以及国企改革三年行动方案的即将提出，给国企今后的改革提供了极为丰富的政策红利。
举例来说，增强研发创新能力是国企改革的新目标之一。目前正在紧锣密鼓实施之中的新旧发展动能转换，目标就是要实现从“中国制造”向“中国智造”的飞跃，改变现有传统制造业“大而不强”的旧格局。而要做到这一点，除了国企自身增强科研创新投入力度之外，通过市场化改革方式，以兼并收购、参股或者混改等方式，将那些具有发展潜力的高技术企业纳入到国企集群之中，抱团发展，既解决了民营中小高技术企业发展所面临的渠道销售难题、融资难融资贵问题，国企也得以做优做强做大。
从这个层面来说，包括科创板在内的资本市场无疑是大有可为的。通过科创板的上市审核流程，一些因为种种原因未能登陆科创板的拟上市公司，只要具备了一定的发展潜力，可能会成为国企参股或者混改的新目标。
另一方面，国企进一步的市场化改革，使得电力、军工、能源、金融等国企控股的关键领域逐步向市场开放，这势必会吸引看好中国经济发展前景的国际资本加速参股国企，在为国企提供发展所需的资本活水同时，也为国企未来的国际化运作提供了新模式。
随着国企改革新一轮政策红利空间的逐步打开，资本市场俨然已成为国企改革的一个重要平台，无论是兼并收购，还是参股混改，都离不开资本市场的支持。因此，大力发展资本市场，搞好搞活资本市场，才能为下一步国企改革提供最为坚实的资本保障。