    为进一步健全生态保护补偿机制，提高资金使用效益，国家发改委日前制定了《生态综合补偿试点方案》，将在全国选择一批试点县开展生态综合补偿工作，目标是到 2022 年，生态综合补偿试点工作取得阶段性进展，资金使用效益有效提升，生态保护地区造血能力得到增强，生态保护者的主动参与度明显提升，与地方经济发展水平相适应的生态保护补偿机制基本建立。
    《方案》指出，近年来，我国生态补偿资金渠道不断拓宽，资金规模有所增 加，但仍存在资金来源单一、使用不够精准、激励作用不强等突 出问题。为此，《方案》提出四大试点任务，一是创新森林生态效益补偿制度。二是推进建立流域上下游生态补偿制度。三是发展生态优势特色产业。四是推动生态保护补偿工作制度化。
    《方案》给出了四项工作程序，一是确定生态综合补偿试点县。在国家生态文明试验区、西藏及四省藏区、安徽省，选择 50 个县（市、区）开展生态综合补偿试点。二是报送生态综合补偿实施方案。省级发改委组织各试点县结合本地实际编制实施方案， 系统梳理和总结现阶段生态保护补偿资金的使用情况和问题，按照因地制宜、有所侧重的原则，确定本地试点任务重点，研究提出创新生态补偿方式的主要思路和政策措施，明确开展生态综合补偿试点的主要目标和重点工作。三是做好试点工作的组织，确保试点工作稳妥有序推进。四是多渠道筹集资金加大对试点工作的支持。生态保护与建设中央预算内投资要将试点县作为安排重点，与相关领域生态补偿资金配合使用，共同支持试点县提升生态保护能力和水平。要进一步加大对西藏及四省藏区试点县的支持力度，尽快增强区域发展的内生动力。加强与国开行、农发行、亚行、世行等国内、国际金融机构的沟通与对接，推广产业链金融模式，加大对特色产业发展的信贷支持。
    在保障措施方面，《方案》提出，省级自然资源、生态环境、水利、农业农村、林草等行业主管部门要加强对试点工作的业务指导，进一步加大政策、资金和项目的支持力度。要引入第三方对生态综合补偿试点工作的进展情况进行绩效评估，并将评估结果作为中央资金安排的重要依据。