    继2015年新基金发行规模首次突破万亿之后，今年新基金发行规模再次突破万亿大关。
    Wind数据显示，11月19日，9只新基金宣告成立，合计募资规模达到290.03亿元。至此，今年新成立基金达到842只，合计募资规模达到10275.73亿元。
    从2006年到2019年13年基金发行历史来看，平均每年发行基金396只，年平均募资规模为5881.19亿元，今年明显超越历史平均水平。数据显示，年度首发规模的顶峰出现在2015年，受益于大牛市，当年年中新成立基金规模就突破万亿，全年新基金合计吸金逼近1.5万亿元，混合型、股票型基金成为吸金主力。
    从今年的发行情况看，权益基金成为新基金发行市场的亮点。股票型基金方面，年内新成立基金161只，募集资金1983.67亿元，占今年新基金发行规模的比重为19.3%，发行总规模和平均单只发行规模均创2016年以来新高。而混合型基金年内成立268只，募集资金2326.52亿元，占比22.64%。二者合计占比42%。
    不过，债券类产品仍是新基金发行主力，年内成立基金390只，募资规模达到5830.88亿元，占比56.74%，创出历史新高。此外，今年还发行了6只货币基金、15只QDII基金、2只商品基金。
    从基金公司来看，汇添富基金、博时基金、富国基金、华夏基金、民生加银基金位列前五，募集规模均超400亿元。此外，易方达基金、嘉实基金、工银瑞信基金、鹏华基金、中银基金新发基金规模均超300亿元。今年新基金募资排名前20位公司合计募集规模达到6587.6亿元，占比超过六成。大中型基金公司明显占据更多份额。而排名后50位的基金公司合计募集规模仅419.2亿元。基金行业“马太效应”越来越显著。
    从今年基金发行来看，也是“爆款”频出。数据显示，有15只基金发行规模超过百亿，其中发行规模最大的是民生加银中债1-3年农发债基金，募资规模达到224亿元。权益基金中，博时央企创新驱动ETF、嘉实中证央企创新驱动ETF发行规模也较大，分别为167.35亿元、132.5亿元；11月5日成立的汇添富稳健增长混合，首募规模达到130.87亿元。
    业内人士表示，新基金密集发行、股市上涨、基金赚钱效应涌现等共同成为基金管理规模持续猛增的推动力量。基金发行改革后，纳入快速注册程序的常规产品，原则上取消书面反馈环节，大幅提升注册效率，尤其是权益类基金发行大幅提速，有助于基金公司快速布局，增大权益基金的供给。随着越来越多的资金借道公募基金入市，资金积聚于优秀管理人所发行的产品，通过优秀管理人精选优质个股，最终形成良性的市场“正循环”。