    11月20日，贷款市场报价利率（LPR）改革后迎来第四次报价。在本月央行先后下调1年期中期借贷便利（MLF）利率和公开市场操作7天期逆回购利率5个基点后，最新的1年期LPR如期下调，此次下调幅度为5个基点至4.15%；5年期以上LPR报价也下调5个基点至4.8%，是LPR改革后的首次下调。
    为推动银行贷款利率下行，本月以来，央行先后下调MLF和逆回购利率各5个基点，旨在降低银行资金成本，从而引导银行降低LPR报价。当前，1年期LPR已较同期限贷款基准利率低20个基点。此次LPR下行，将利于新发放贷款的实际利率继续下降。
    方正证券首席经济学家颜色对证券时报记者表示，1年期LPR下降5个基点，体现了央行引导实体经济融资成本下行、强化逆周期调节的政策意图。同时，操作更加明确了央行以MLF利率作为新的基准。
    不过，也有分析认为，1年期LPR只下调5个基点不及预期。法国巴黎银行中国汇率及本地市场策略主管季天鹤对证券时报记者表示，1年期LPR只降了5个基点，说明银行负债端成本仍然较为刚性，银行依靠压缩报价利差来降低LPR难度较大。因此，为引导LPR继续下行，未来MLF利率还有继续下调的必要和空间。
    尽管1年期LPR下调毫无悬念，但5年期以上LPR首次下调5个基点，还是令市场意外。有观点认为这意味着房地产调控政策可能出现边际放松，不过，多位受访人士表示，不能将LPR下调5个基点与房地产调控边际调整简单挂钩。
    光大证券首席固收分析师张旭对证券时报记者表示，本次1年期LPR下降主要是由于资金成本下行，相同的影响也会体现在5年期以上品种。
    颜色也表示，5年期以上LPR下调与房地产政策没有直接关系，其下调仍主要是受MLF利率下调影响。这也说明，今后MLF利率的波动将大概率带动1年期和5年期以上LPR相应变动。
    央行最近发布的第三季度货币政策执行报告中也再次强调，按照“因城施策”的基本原则，落实房地产长效管理机制，不将房地产作为短期刺激经济的手段。
    为实体经济融资成本“减负”成为当前金融监管部门一项重要的工作。除央行外，银保监会11月20日表示，下一步将增加金融机构的有效供给，引导银行持续下沉客户群体，提升金融服务覆盖面，增加小微企业信贷投放。加大结构性降成本力度，引导银行贷款利率继续保持在合理水平，规范银行服务收费等。