《证券日报》记者据东方财富Choice数据统计，今年以来截至11月20日，沪深两市再融资规模（包括增发、可转债、配股和优先股）为1.09万亿元，较去年同期增长25.1%。其中，可转债发行规模大幅提升，同比增近三倍。
11月8日，证监会对再融资政策进行修订，并公开征求意见，这是对2017年发布的“再融资新政”和“减持新规”的再次修订。
“再融资松绑有助于上市公司，尤其是符合再融资条件的高质量上市公司发展。”中南财经政法大学数字经济研究院执行院长盘和林对《证券日报》记者表示，再融资松绑增加了上市公司再次从资本市场获得直接融资的机会，有助于解决上市公司融资难的问题，同时，减少上市公司通过股权质押等方式进一步间接融资，降低相关风险。
具体来看，截至11月20日，年内可转债发行规模2376.48亿元，同比增长295.78%，增发募集资金（以上市日计算）5777亿元，同比下降15.71%，配股募集资金133.88亿元，同比下降29.08%，优先股募集资金2650亿元，同比增长140.96%。
年内增发、可转债、配股和优先股募资规模占比分别为52.82%、21.73%、1.22%和24.23%，而在2018年，增发、可转债、配股和优先股募资规模占比分别为77.26%、8.06%、1.93%和12.76%。年内可转债募资在再融资中占比提升了近14个百分点。
前海开源基金首席经济学家杨德龙对《证券日报》记者表示，可转债募资规模大增，是因为其既有股性又有债性，适应了市场的需求。今年股市回升，对于机构投资者来说，可转债既提供了一定的利息收入，也给予了比较好的回报。
东方财富Choice数据显示，今年以来截至11月20日，中证转债指数累计上涨19.37%，跑赢上证指数2.64个百分点。
《证券日报》记者据东方财富Choice数据统计，截至11月20日，再融资政策松绑消息出炉后的8个工作日内，已有10上市公司发布15份定增预案（预案公告日），而去年同期只有9份定增预案出炉。
业内人士预计，定增市场需求或将加速回暖，上市公司定增的积极性也将提升，对于可转债发行可能形成挤出效应，造成一定冲击。
盘和林认为，虽然定增和可转债是两个不同的产品，但从资金角度来说，假定在同一时期的市场流动性是相当的，那么，定增与可转债资金必然存在一定程度上的此消彼长的关系，定增回暖会对可转债形成一定的挤压效应。
“不过可转债也有自身的优势，如利率较低且可以税前支付，不会摊薄股本，熊市时定增对市场情绪即股价可能有抑制效应，而可转债则是机构的长期配置，对市场情绪或有积极影响。”盘和林表示。
杨德龙认为，定增对可转债发行冲击不大，定增市场回暖是逐步的，目前市场并没有大幅上涨，所以投资者对定增的需求没有太大，除非是一些非常有吸引力的企业。
杨德龙表示，对于企业来说，定增和可转债是两种不同的融资方式，定增是股权融资，不需要还本付息，行情低迷的时候，发行难度较大。但是可转债既有股性又有债性，在转股之前，企业有还本付息压力，但是如果公司经营好、股价上涨，就会有大量可转债转股，公司就没有还本付息压力。“公司需要根据自己的情况，根据发行难度和压力，来选择适合自己的融资方式。”
国信证券认为，随着可转债市场近两年的快速发展，已被越来越多的投资者及上市公司所熟悉，市场结构和参与热度也与从前大不相同，在金融供给侧改革过程中，多样化投融资结构仍是主要趋势，可转债作为混合型融资品种，具有其不可替代的重要性。