    11月20日，全国金融标准化技术委员会2019年工作会议暨第四届委员会第三次全体会议在京召开。人民银行副行长、金标委主任委员范一飞，银保监会副主席、金标委常务副主任委员梁涛，证监会副主席、金标委常务副主任委员赵争平出席会议并讲话。
    范一飞指出，在“为民利企”发展理念的指引下，金融标准支持金融治理能力现代化、服务金融业健康有序发展能力进一步提升。新型金融标准体系持续完善，金融企业标准建设成绩显著，金融标准实施成效明显，金融标准与金融治理融合发展，金融标准支持金融业双向开放能力明显增强。
    梁涛表示，银保监会积极推动保险标准化工作深入开展，坚持完善标准体系，增强标准供给，提升标准质量，促进标准实施。后续将着力构建标准化组织治理新架构，更好适应新模式、新业态跨领域融合对标准化的需要，下大力气提升标准质量，健全标准质量保障体系，促进标准有效实施，推动标准制定部门与实施部门联动，提高标准应用效果。
    赵争平指出，证监会聚焦标准规划实施，推进数据模型应用，提升行业数据治理水平，以标准网平台为支撑提升标准与行业编码管理信息化水平，着力推进国际标准化工作。后续将进一步完善证券期货标准化管理体制，围绕资本市场监管要求加大标准研制力度和广度，深入推动行业数据模型在证券期货业的应用，加强标准实施与监督，加大对国际标准的跟踪、评估和转化力度。