    今天早盘造纸印刷板块震荡上扬，截止发稿，鸿博股份涨4.55%，山鹰纸业、太阳纸业涨超3%，环球印务、东港股份等多只个股也跟随上涨。
    百川盈孚包装纸行业分析师表示，随着"双十一"、春节等补货节点的到来，下游包装行业进入补货期，造纸行业进入传统需求旺季。此外，随着下游需求量增长，龙头公司四季度提价可能性增加，相关上市公司业绩有望出现拐点。
    光大证券：关注文化纸旺季提价行情。生活用纸行业消费属性较强，行业集中度仍有较大提升空间；而龙头企业依靠产能稳步扩张、产品结构调整、品牌力不断增强等方面，市场份额有望持续提升，生活用纸龙头企业收入端将保持稳健增长。利润端：受益于原材料浆价的低位，生活用纸企业依然保持健康的增速和盈利能力。
    中泰证券认为，今年一季度吨盈低位导致市场对造纸板块19年的悲观预期提前释放。当下时点，建议关注文化纸盈利修复和包装纸需求边际改善逻辑。
    文化纸：1）企业主动补库存的意愿在增强。2）目前成品文化纸价格已经企稳，而上游木浆价格较年初显着下跌，导致企业吨盈水平明显回升。
    包装纸：当前国际贸易形势缓和，包装纸需求有望逐步改善。此外，2020年废纸进口预计进一步大幅缩减，原材料来源稀缺性可能导致废纸和成品纸价格上涨，关注龙头企业收入与盈利能力改善可能。推荐成本控制能力优于同行的文化纸龙头太阳纸业，建议关注扩张中的包装纸龙头山鹰纸业。