  专家预计，2016年地产股的大机会或在"重组"
《证券日报》记者获悉，包括龙光地产、恒大、中国金茂等在内的13家房企先后公布了2015年全年未经审计的销售数据。统计显示，除金地商置之外，其余12家公司销售额均出现了不同程度的上涨。13家企业平均涨幅达到31%。整体来看，2015年房企收获了成长的一年。
具体来看，13家房企中销售额同比增长超过50%的有3家，具体为龙光地产、恒大和中国金茂，涨幅分别为55.4%、53.1%和50.3%。旭辉、绿地香港、新城控股、首开股份、时代地产、保利置业、禹洲地产、朗诗、碧桂园、金地商置，涨幅分别为42.5%、34.5%、30.2%、30.2%、28.3%、24.5%、16.8%、12.6%、8.9%、－1.8%。
此外，中原地产研究中心统计数据显示，房地产呈现出了蒸蒸日上的迹象。2015年12月份全国主要的54个城市，合计住宅签约达到了33.4万套，环比上涨11.9%，这一单月成交量也创造了2014年以来最高单月纪录。2015年全年累计成交套数达303.8万套，同比上涨13.87%。
中原地产首席分析师张大伟在接受《证券日报》记者采访时表示，信贷层面整体放松，加上公积金、营业税等实质利好政策出台，有利于解放购房者负担，释放潜在购买力。同时改善了购房者对未来楼市走向的预期，提升了楼市成交量,预计2016年楼市依然将延续这种恢复性上涨的趋势。
国信证券分析师区瑞明表示，2016年，地产股的大机会或在"重组"。在投资机会把握上，预计一季度销售同比增速仍在高位，传统地产股相对收益不明显，但部分转型地产股及主业薄弱、在行业整合大潮下容易引发投资者"重组"想象的小市值品种更具备投资优势。