  经济合作暨发展组织指出，中国的领先指标从2015年10月份的98.3上升到11月份的98.4，连续两个月呈现上升态势，中国经济状况持稳
1月12日，沪深两市双双高开，沪指开盘后快速下探跌破3000点，在券商等板块带动下，沪指快速回升，最终收报3022.86点，微张6.16点，涨幅0.20%，成交2214亿元；深成指报10293.70点，上涨81.24点，涨幅0.80%，成交3266亿元；创业板指报2147.53点，上涨41.17点，涨幅1.95%，成交874.7亿元。
业内人士表示，受人民币对美元汇率大幅反弹直接影响，经济出现企稳迹象利好推动，以及上市公司年报总体向好带动，当前A股市场风险已经陆续释放。
1月11日，经济合作暨发展组织（OECD）发布的最新综合领先指标报告指出，中国经济状况持稳。中国的领先指标从2015年10月份的98.3上升到11月份的98.4，连续两个月呈现上升态势，这表明中国经济出现"暂时性的趋稳迹象"。中国的领先指标意味着中国经济增长不会大幅放缓，也不会出现政策制定者、投资者和企业担心的"硬着陆"。
来自中国官方的经济数据也显示宏观经济下行趋势正在减弱，政府加速推进改革有望提升市场风险偏好。2015年12月份制造业PMI为49.7%，高于上月0.1个百分点，非制造业PMI为54.4%，继续上升。该组数据呈现出供给侧和需求侧双双回暖，消费需求持续释放，消费品制造业稳定增长。同时，产业结构升级不断推进，随着生产的回升，企业采购意愿也有所增强。
此外，中国经济发展的基本面仍将对人民币汇率构成长期支撑，出口持续保持顺差，2015年前11个月货物贸易顺差高达5391亿美元，内在贬值需求不强。同时，对美联储继续加息的预期充分，相关影响已基本被消化。立足于本币的人民币国际化道路稳步推进，将有助于保持币值的平稳。
"从近期数据来看，国民经济改革前景乐观。"有业内专家表示，资本市场是实体经济的晴雨表。随着供给侧结构性改革的推进，供给体系质量和效率的提高，我国经济将逐步从要素驱动、投资驱动向创新驱动转变。经济结构将逐步优化，活力不断增强，保持中高速平稳增长。
国泰君安首席宏观分析师任泽平表示，展望2016年，房地产投资、出口等需求侧已经陆续探底，未来期待供给侧改革破局。
有市场人士认为，未来随着出口回升（人民币贬值提振）、财政政策加码以及春季开工旺季来临，经济低位回升是可以预期的。随着改革的推进，市场的风险偏好有望重新提升，利于股票市场。