  国家发改委昨日召开宏观经济运行数据发布会，在谈及去产能的问题时，发改委秘书长李朴民表示，去产能的具体要求，是要依法为实施市场化退出创造条件，加快破产清算案件的审理，要落实财税支持、不良资产处置、失业人员再就业和生活保障以及专项奖补等措施。
  "2016年要以钢铁、煤炭等行业为重点，力争通过一段时间的努力，在化解产能过剩方面取得突破，同时中央将设立专项资金，对地方和企业化解产能过剩进行奖补，奖补的资金主要用于人员的安置。"李朴民说。
  李朴民表示，今年政府将从以下四方面推动去产能：一是加强宏观调控和市场监管，严禁建设产能严重过剩行业新增产能项目。要发挥市场机制的作用，按照"四个一批"，即"消化一批、转移一批、整合一批、淘汰一批"的途径，加快化解产能过剩。要创新体制机制，建立化解产能严重过剩矛盾的长效机制，推动产业转型升级。
  二是更加注重运用市场机制、经济手段、法治办法来化解产能过剩，严格执行环境保护、节约能源、产品质量、安全生产等相关的法律法规。强化环保、能耗、质量、安全的硬约束。在严格执法的同时，配合运用价格杠杆等经济手段，用市场的办法来推动化解产能过剩。
  三是加大政策力度引导产能主动退出。鼓励有条件的企业通过多种渠道主动压减产能。如实施跨行业、跨地区、跨所有制减量化兼并重组，退出部分产能；城市钢厂实施转型转产或减量化环保搬迁；结合"一带一路"战略，带动优势产能"走出去"等。
  四是规范政府行为，取消政府对市场的不当干预和各种形式的保护，营造公平竞争的市场环境，使各类企业公平参与市场竞争。强化运用法律手段解决问题的意识，依法解决兼并重组、产能退出的资产债务处置和职工安置等问题。