 　 自基本养老金改革开始逐步顺利推进后，基本医保改革也拉开帷幕。国务院昨日发布意见称，整合城镇居民基本医疗保险和新型农村合作医疗两项制度，建立统一的城乡居民基本医疗保险制度。
  适当提高居民缴费比重
  对于城镇居民医保和新农合并轨，意见指出，要整合基本制度，包括统一覆盖范围、统一筹资政策、统一保障待遇、统一医保目录、统一定点管理、统一基金管理六大方面内容。
  对于筹资政策，意见要求坚持多渠道筹资，继续实行个人缴费与政府补助相结合为主的筹资方式，鼓励集体、单位或其他社会经济组织给予扶持或资助。各地要统筹考虑城乡居民医保与大病保险保障需求，按照基金收支平衡的原则，合理确定城乡统一的筹资标准。
  意见指出，完善筹资动态调整机制。在精算平衡的基础上，逐步建立与经济社会发展水平、各方承受能力相适应的稳定筹资机制。逐步建立个人缴费标准与城乡居民人均可支配收入相衔接的机制。合理划分政府与个人的筹资责任，在提高政府补助标准的同时，适当提高个人缴费比重。
  中国社科院社保研究中心研究员高庆波称，医保支出的特点是老年人支出较大，年轻人较少。随着人口老龄化的来临，医保基金的可持续性也会面临越来越大的压力。基本医保估计在五六年后也会出现收不抵支，现在跟五六年前养老金的情况很类似。
  医保改革帷幕拉开
  随着城镇居民医保和新农合的并轨，基本医保改革及顶层设计的帷幕也拉开了。那么基本医保改革未来的方向是什么，可选的路径有哪些呢？
  对于改革方向，高庆波表示，基本医保改革的方向，目前可以确定是制度统一、全国统筹，包括缴费统一、待遇统一、支付统一等。北京大学国家发展研究院林双林教授则表示，针对不同人群，如城乡居民、企业职工、公务员、事业单位员工可以有不同的医保制度，但各制度的全国统筹是改革方向。
  此前，财政部部长楼继伟撰文称，正在研究实行职工医保退休人员缴费政策。
  高庆波认为，对于退休职工缴费，首先关系到基本医保政策定位，是基于劳工政策制定的还是基于保险业精算准则制定的。目前我国的基本医保是基于劳工政策制定的，所以之前的政策是既然年轻时缴了费，退休时就不需要再缴费。目前，我国的社会保险法也规定，退休后不再缴纳社会保险费用。
  高庆波称，如果基于保险的精算准则制定，则需要根据大数法则确定费率，医保费率可以动态调整，退休继续缴费，但是医保基金不应该结余太多，不应该用年轻人的缴费补贴老年人的医疗费用支出，基本实现当期收支平衡就可以。
  对于我国目前的医保体系，高庆波称，在最底层的医疗救助和上层的自愿性医保相对较弱，中间层的基本医保占比较大，未来应该完善两头制度，形成多支柱的医保体系。医疗救助就是在遇到突发事件或者急重病人的时候，真正落实先救人再谈钱的医疗服务。
  林双林则表示，医保改革重点是要体现公平。对于退休缴费，林双林认为，可以作为我国医保改革的选择之一。此外，延长缴费年限也是可能选择。
  目前，人社部正在研究延迟退休方案。延迟退休后，养老金缴费年限相应延长了，如果按照社会保险法目前规定，基本医保缴费年限其实也相应延长了。
  不过，高庆波认为，目前，关于医保的改革还是先理顺制度，完善制度，把相关服务水平提升上来，关于改革的方向，各种路径应该都只是处于探讨中。