  　将通过优化协议转让制度，避免一分钱交易现象发生
经历了2015年快速增长以后，新三板将迎来四大政策动向。1月12日，全国股转系统公司业务部总监孙立表示，新三板未来将有四大政策动向，包括强化融资功能、改善市场流动性、完善市场体系、加强市场监管。
当日，由全国中小企业股份转让系统、中国投资协会股权和创业投资专委会主办的全国中小企业股份转让系统挂牌企业年会在北京举行，孙立在出席该年会时总结了新三板2015年发展历程，并向与会者介绍了新三板面临的挑战，以及未来发展的政策动向。
2015年，新三板市场规模实现快速增长。据孙立介绍，截至去年年底，新三板挂牌企业数量达到5129家，同时全国股转系统在审企业到2200多家，券商掌握的待审企业达到4000家。在融资方面，2015全年，有1887家挂牌公司完成2565次发行，发行230.79亿股，融资金额达到1216.17亿元，发行次数和融资金额分别为2014年全年的7.8倍和9.21倍。完成2次以上的发行的公司有523家，占比为27.72%。
孙立还介绍了新三板未来的四大政策动向：一是强化融资功能。未来将完善股票发行制度，鼓励挂牌同时发行股票融资，发展适合中小微企业的债券品种，推出资产支持证券，开展挂牌股票质押式回购业务试点；二是改善市场流动性。改革优化协议转让制度，发展做市业务，进一步完善市场交易机制，完善投资者适当性管理制度，发展培育多元化的机构投资者队伍，扩大长期资金的市场供给；三是完善市场体系。坚持独立市场设计，年内将推出分层制度，建立新三板与区域性股权市场的合作对接机制；四是加强市场监管。坚持创新与风险控制相匹配，进一步完善市场摘牌制度，完善市场监管规则和技术系统，牢牢守住不发生系统性风险的底线。
对于协议转让交易制度，孙立表示将通过优化协议转让制度，避免一分钱交易现象的发生，在加强市场监管方面，股转系统会坚持创新发展与风险控制相匹配，采取大数据手段来挖掘公司结构化存在的问题来提示，提示以后再采取相应的监管控制。
"'十三五'规划建议明确提出'要深化新三板改革'，这对于新三板来说意义重大。"孙立认为，参与新三板就是参与中国经济的重要未来。