  2016年开年以来，A股市场一路下滑，但多家明星私募仍在频频调研创业板、中小板公司，其中，新能源汽车主题最受关注，受调研较多的个股包括纳川股份、国轩高科等。
  据不完全统计，1月份以来，星石投资、朱雀投资、重阳投资、民森投资、景林资产、淡水泉投资、东方港湾、展博投资等调研了逾10家上市公司，包括创业板的广生堂、国祯环保、中颖电子、纳川股份、华峰超纤等，以及中小板的新联电子、亚太股份、鸿博股份、劲嘉股份、国轩高科、长城影视等，深市主板的公司则有大冷股份。需要说明的是，上述数据主要覆盖深市公司，沪市公司较少及时公布机构调研信息。
  上述被调研公司中，广生堂、国祯环保分别为2015年、2014年上市的次新股；行业方面，鸿博股份、劲嘉股份均为轻工制造行业，新联电子、国轩高科均为电气设备行业，其他个股则分布于医药生物、汽车等多个行业。另外，这些个股多为中小市值个股，最新市值多数在百亿元以下；股价方面，除亚太股份停牌外，2016年以来，纳川股份最为抗跌，仅跌12%；大冷股份跌幅也较少，为15%；鸿博股份、长城影视、中颖电子、广生堂等则均跌近三成。
  星石投资1月份以来调研了纳川股份、广生堂、鸿博股份等多家公司。其中近期股价较为抗跌的纳川股份1月5日受到星石投资、民森投资、招商证券等逾40家机构调研。调研中，公司旗下福建万润的情况受到关注。
  而盘后数据显示，在纳川股份1月8日涨停时，有3家机构合计买入逾3000万元，不过同时也有一家机构卖出逾4000万元。另外，公司此前也发布实际控制人增持、公司联合体中标污水处理PPP项目等利好，这或是其股价近期抗跌的原因之一。
  朱雀投资则调研了国祯环保、亚太股份、国轩高科等公司。其中，国轩高科1月8日受到朱雀投资、申万宏源等逾10家机构调研。东方港湾也调研了劲嘉股份、大冷股份。