  跨入2016年不久，信托公司便已开启增资大幕。
  据证券时报·信托百佬汇记者统计，新年至今，已有7家信托公司公开披露拟将增资或已经完成增资计划，涉及资本金合计超过160亿元。
  业内观察人士分析，信托公司增资，不仅可加强风控能力，还能提前对未来进行战略布局。此外，应对4月底的首次行业评级，亦是信托公司增资一大要因。
  信托增资进行时
  2月5日，民生信托称，注册资本金拟由30亿增至70亿。作为股东，泛海控股公告称，将大手笔对民生信托增资40亿元。目前，该项增资计划暂未完成。
  此外，紫金信托亦于2月初宣布，拟将注册资本金由12亿元增加至24.53亿元。
  2月15日，长安信托称，公司注册资本金由13.46亿元增加至33.3亿元，增资近20亿元。
  2月24日，百瑞信托注册资本金由22亿元增至30亿元，增资8亿元。
  3月9日，光大兴陇信托注册资本金由10.18亿增至34.18亿，增资24亿元。
  近期，安信信托拟增加注册资本金50亿元。据了解，相关材料已获监管受理。
  另据记者了解，渤海信托拟增资9.6亿元，并拟将股本总额增至29.6亿股。
  民生信托此前表示：“增资可更好地应对泛资管行业竞争不断加剧的局面。”
  格上理财研究员王燕娱称：“信托公司增资的主要原因是加强自身风险控制和抵御能力，以及提前对未来进行战略布局，增强信托业未来发展的信心等。”
  另据记者了解，业内人士普遍表示，随着4月底信托行业首次评级的临近，信托公司增资动力明显上升，因为在评级体系的四大板块中，资本实力是颇为重要的一项指标。
  此外，上述公司中，亦有因违约兑付而占用过多资本，急需补充以便继续展业的公司。
  增资手法微变
  从上述7家公司的增资方式来看，大部分增资系股东按比例出资，且股东持股比例保持不变。安信信托则拟通过定向增发的方式补充资本金。
  近年来，信托公司的增资方式有所变化。
  “前两年信托公司增资主要是以股东出资为主，现在不少信托公司则通过引入战略投资者、利润转增、资本公积转增等方式来增加注册资本。”王燕娱称，引入战略投资者的主要目的，不仅是对公司内部注册资本的补充，还能起到优势互补的作用，利于信托公司外部资源整合，提升整体管理水平和风险控制能力。
  目前，在68家信托公司中，注册资本金榜首依旧为去年的黑马重庆信托，注册资本达128亿元。