    “低迷”的两融余额终于有所缓解。沪深交易所最新数据显示，截至3月14日，上交所融资余额报4936.87亿元，较前一交易日增加38.87亿元；深交所融资余额报3469.38亿元，增加32.79亿元；两市合计8406.25亿元，增加71.67亿元。至此，两融余额结束自3月7日以来的“四连降”趋势。 当日，沪深股指也全线飘红。
    一位不愿透露姓名的券商分析师在接受《证券日报》记者采访时表示，证监会主席刘士余两会期间的明确表态在一定程度上提振了市场信心，安抚了投资者情绪；此外，沪股通自进入3月份以来，累计净买入额高达94亿元，可以看出目前外资抄底A股市场的意愿较为明显；另外，两融余额近期的震荡整理也使得市场去杠杆步伐进一步接近尾声。
    值得注意的是，沪深两市融资余额于3月11日报8334.58亿元，刷新了自去年12月1日以来的最低值。同时，当日的28个申万一级行业板块全面遭遇融资净偿还，其中13个板块的净偿还额超过了1亿元。而截至3月14日，28个申万一级行业板块中，除钢铁板块外，其余27个行业板块均为融资净买入状态，净买入额超过1亿元的行业板块共有19个，其中，非银金融、计算机、传媒板块净买入额居前。
    前海开源基金执行总经理杨德龙在接受《证券日报》记者采访时表示，目前A股市场在经过9个月的下跌后，进入筑底回升阶段。此外，引导外部资金入市、深港通即将开通、允许保险资金举牌上市公司等政策利好也会加快市场从反弹走向反转。
    “从两融数据可以看出，投资者信心还没有完全恢复。就现阶段来看，A股市场主要是场内资金在博弈。”杨德龙认为，目前沪深两市成交量已萎缩至底部，A股估值也到了历史底部范围。也就是说，大盘已发出见底信号。