    国企改革如火如荼，中石油的改革有望进一步深入。
    消息称，中石油将是中国国企改革试点的首批企业之一。改革后，中石油将成为战略控股公司。
    “战略控股就是中石油以后不做垂直管理，不直接管理各业务单元的经营，而是作为协调者、统筹安排各分支结构的关系。”香颂资本执行董事沈萌告诉《证券日报》记者。
    作为我国最大的油气公司，中石油对油气上下游垄断已久，油气改革和国企改革正在逐步深入，以期望在各产业链环节打破这种垄断。
    卓创资讯分析师高健向《证券日报》记者表示，应该不断疏通管理通道，简化办事流程，提高管理效率，以后集团会从战略高度给予方向和原则上的指引，让下属子公司拥有更多自主权，中石油集团组织太过庞大，控股公司统管是不现实的，难免会影响效率，滋生各种问题。未来的趋势也是集团内部放权，行业也会逐步放开引入竞争。
    在高健看来，中石油是国内最大的油气公司，而石油和天然气领域是国有资本相对集中的领域，也是政府进行混合所有制改革的重点领域，所以中石油作为首批国企改革试点企业也是情理之中。
    中石油相关人士向《证券日报》记者表示，公司的改革一直在推进，试点一事应该是由国资委层面来主导，目前还没有收到相关通知。
    值得注意的是，中石油董事长王宜林日前表示，公司正考虑将旗下油田服务业务分拆并独立上市。
    “中石油将旗下的油田服务业务分拆上市，有助于缩减成本、精减增效。”野村控股驻香港亚洲油气研究主管指出，中石油这一次的钻井业务分拆是中国国有企业改革蓝图中的一项内容。面对能源价格的下挫，国有石油公司在进行资产重组的同时也一直在实行缩减成本改革。