    《证券日报》记者从外汇交易中心获悉，15日，人民币对美元汇率中间价报6.5079，较上一个交易日大幅下跌166个基点，创下两个月以来最大单日跌幅。在岸离岸市场人民币汇率也双双大幅下跌，截至记者发稿，在岸市场人民币汇率报6.5090，较上一个交易日下跌140个基点，离岸市场人民币汇率报6.5042，较上一个交易日下跌100个基点，尽管均出现下跌的走势，但套利者的套利空间几近为零，两岸市场的联动性明显加强，两岸汇差“倒挂”达48个基点。
    对此，交通银行首席经济学家连平对《证券日报》记者表示，前期货币当局针对离岸市场放出“大招”，即宣布自1月25日起，对境外金融机构境内存放执行正常存款准备金率。他认为，该政策相当于抽离了离岸人民币市场的“银根”，有关各家商业银行总行向海外离岸市场分行提供资金的渠道变少，离岸人民币市场流动性收紧，离岸人民币的拆借利率高企，提高了做空离岸人民币的成本，导致离岸人民币市场的做空动能大幅减弱。可以预见的是，在政策的调控下，两岸市场汇差持平甚至出现“倒挂”的现象将维持一段时间。
    近期，人民币汇率贬值压力明显减轻，汇市企稳回升迹象显现，最新公布的外汇占款数据大幅收窄也是最好的印证。
    央行3月14日公布数据显示，2月末人民币外汇占款按月下跌2279亿元至23.98万亿元，余额创2012年12月以来最低。
    “这和2月份外汇储备降幅收窄变动一致，3月1日央行降准可以有效对冲前期外汇占款收缩对基础货币投放造成的压力，金融市场流动性总体稳定。”民生银行首席研究员温彬对《证券日报》记者表示，鉴于当前人民币对美元汇率企稳，人民币贬值预期弱化，银行代客结售汇趋于正常状态，如果结售汇逆差收窄，外汇占款降幅也会进一步收窄。
    对于未来人民币汇率的走势，连平认为，汇率的总体趋势不在于一时一地，近期汇率的波动幅度明显增强，但实际上人民币汇率总体的波动幅度并不大，从国际市场上来看，人民币汇率也处于相对较小的波动，市场也应尽快适应。
    连平认为，未来汇率主要受美联储加息进程、我国出口状况以及经济运行情况的影响，人民币将总体呈现出有升有降、波幅加大的双向波动态势。短期来看，在3月份美联储加息概率大幅减少的背景下，进入二季度之后，如果出口状况有所改善，贸易顺差进一步扩大，经济运行企稳迹象进一步显现，那么，不排除人民币汇率出现阶段性走强的态势。