    主持人包兴安：6月20日，李克强到建设银行、人民银行考察并主持召开座谈会，强调提高金融资源配置效率、有效防范金融风险，关键在于深化改革。我们预计，金融改革将呈现更多新的亮点。
    6月20日，国务院总理李克强先后到中国建设银行、中国人民银行考察并组织召开座谈会。李克强强调，要多渠道推动股权融资，探索建立多层次资本市场转板机制，发展服务中小企业的区域性股权市场，促进债券市场健康发展，提高直接融资比重。
    中国社会科学院财经战略研究院流通产业研究室博士王雪峰在接受《证券日报》记者采访时表示，直接融资是不需要金融中介机构介入的资金融通方式，在形式上包括商业信用，企业发行股票和债券以及需求双方的直接信贷。鉴于没有金融中介的参与以及筹资方资信水平的不同，造成债权人承担的风险差异较大。
    "因而，在社会整体信用水平不高的条件下，为了规避或降低投融资风险，社会经济主体一般倾向于有金融机构参与的间接融资方式。而在社会信用体系相对完善的经济体系内，直接融资是更受投融资经济主体欢迎的融资方式。可见，提高直接融资比重是有前提条件的。"王雪峰表示。
    有关统计数据显示，长期以来我国银行信贷主导的融资结构没有发生实质性变化，2015年末债券和股票融资存量在社会融资规模中占比仅为13.9%，不仅低于美国、英国等直接融资相对发达的国家，也低于印度等新兴经济体。
    她表示，提高直接融资比重需要加快经济社会的信用体系建设，尽快构建各经济主体的信用评价体系，强化信用对各市场主体以及资金流动的导向功能。伴随社会信用体系和经济主体信用评价及披露体系的逐步完善，直接融资比重会自然稳步提升。