    中国证监会全力支持中国的交易所进一步扩大对外开放与国际合作，这有利于交易所提升交易服务平台、市场监管和投资者权益保护能力
    由上海证券交易所主办的世界交易所联合会（World Federation of Exchanges，以下简称WFE）董事会和工作委员会会议于6月21日至22日在沪召开。期间，上海市市长杨雄会见了WFE董事会成员代表，中国证监会主席刘士余出席午餐会并致辞。
    刘士余表示，"十三五"是中国全面建成小康社会的决胜阶段，今年是"十三五"的开局之年，"十三五"期间，资本市场将承担新的重要的历史使命，也将迎来良好的发展机遇。中国资本市场将更加注重法制建设，更好地服务于供给侧结构性改革，促进实体经济转型升级，防范化解经济金融风险，更好地保护投资者合法权益。
    刘士余指出，证券交易所的使命除了向市场提供交易平台外，更具挑战的是履行市场一线监管职能。中国证监会全力支持中国的交易所进一步扩大对外开放与国际合作，这有利于交易所提升交易服务平台、市场监管和投资者权益保护能力。
    上交所理事长吴清在发表欢迎致辞时表示，上交所从成立伊始就特别注重证券市场的对外开放和国际合作。从B股市场到QFII、RQFII、至近年与港交所合作开通了沪港通、与德交所在法兰克福设立人民币产品交易平台等。上交所希望继续与WFE同行们一起加强沟通和合作，共同发展。
    此次WFE董事会会议是中国内地近年来举办的最重要的全球资本市场会议之一。随着中国资本市场在全球地位的稳步提升，中国与全球市场的协同发展也日臻融合，共同促进全球金融市场健康发展、推动交易所行业更好为实体经济服务是未来共同的使命。
    会议期间，来自纳斯达克证券交易所、芝加哥商品期货交易所、芝加哥期权交易所、瑞士交易所、印度国家交易所、韩国交易所、哥伦比亚交易所、日本交易所、卢森堡交易所等15家全球交易所高层齐聚上交所，就全球资本市场发展新趋势、全球交易所协作共赢进行深入探讨。
    WFE是全球性的交易所行业协会，是全球交易所行业最重要的组织，在国际证券行业具有很高的权威性。目前，WFE在全球范围内拥有64家交易所会员。上交所于2002年正式加入WFE，自2006年起连续当选4届WFE董事会董事单位。上交所是中国大陆地区唯一一家担任WFE董事会董事的交易所。