    分析人士认为，此举可缩小在岸离岸价差，保持汇率稳定
    《证券日报》记者从中国外汇交易中心获悉，6月22日，人民币对美元汇率中间价报6.5935，较上一个交易日大幅下跌279个基点，创5月末以来最大降幅。在岸市场随中间价出现了小幅下跌，截至记者发稿前，在岸市场人民币汇率报6.5847，较上一个交易日下跌48个基点，离岸市场则出现了一定程度的上调，报6.5943，较上一个交易日上涨15个基点，两岸汇差为96个基点。
    6月21日，央行官方微博发布消息称，"随着外汇市场对外开放的发展，商业银行对境内外外汇市场进一步融合的需求增强，为提高外汇市场双向开放水平，近日人民银行召开会议研究了商业银行有序参与离岸外汇市场的问题。"
    "在岸外汇市场是一个外汇交易管制的市场，波动区域比较小。对商业银行来说，不利于开展业务，也不利于外汇管理和资产配置。我国的商业银行逐渐要走向世界，如果不能参与国际外汇市场，等于绑着一只手跟境外银行战斗。"中信改革发展研究基金会研究员赵亚赟表示。
    赵亚赟认为，如果在岸与离岸外汇市场长期汇率价差很大，会吸引投机资金来套利，甚至狙击，对本币汇率稳定威胁很大。而大量境内商业银行参与后，可以有效影响市场，缩小价差，一定程度上"熨平"剧烈波动，保持汇率的稳定。
    中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军对《证券日报》记者表示，目前来看，我国的在岸市场仍然是一个封闭的市场，离岸市场是一个开放的市场，这两者之间由于两者反映的供求不一样，经常会出现两个市场的走势出现偏离，带来了套利或投机的影响。因此，如何规范发展，尽可能地让两个市场倾向于真正的反映市场供求变化显得十分重要。