    南航文化是今年以来第6家IPO申请被否的公司
    证监会发审委6月22日审核了两家公司的首发申请。其中，清源科技（厦门）股份有限公司获得通过，中国南航集团文化传媒股份有限公司被否。
    《证券日报》记者观察到，随着清源科技（厦门）股份有限公司首发申请获得通过，今年以来过会企业数量达到了99家，过会率为94.3%。
    与此同时，《证券日报》记者注意到，南航文化是今年以来第6家IPO申请被否的公司。此前5家IPO申请被否的公司分别是上海锦和商业经营管理股份有限公司、邯郸汉光科技股份有限公司、吉林省西点药业科技发展股份有限公司、南京中油恒燃石油燃气股份有限公司和吉林科龙建筑节能科技股份有限公司。
    证监会并没有给出南航传媒首发申请被否的具体原因。但在当天召开的发审会上，发审委询问了三方面的问题。
    具体看，一是要求发行人代表进一步说明发行人自南方航空取得航机媒体资源特许使用权的评估方法、基础数据、重大假设情况，评估参数是否考虑后续年度飞机数量增加的因素，特许使用权分成率采用四分法确定为25%的依据，未采取定期调整比例分成的方法对航机媒体资源进行估值的原因等。
    二是要求发行人代表结合发行人的航机媒体业务的渠道和载体，以及报告期内航空媒体资源经营收入、盈利和其他业务收入盈利情况，进一步说明发行人的经营是否对南方航空以及其他关联航空公司存在重大依赖。
    此外，证监会要求发行人代表进一步说明发行人通过新疆广天合传媒有限公司实施募投项目喀纳斯演艺中心建设项目的具体方式及经济效益预测的计算方法和依据等。