    专家表示，从供给端发力"去杠杆"，可以有效降低企业经营成本、融资成本
    6月20日，国务院总理李克强先后到中国建设银行、中国人民银行考察并组织召开座谈会。李克强指出，要做好顶层设计，运用市场化、法治化方式，采取综合措施逐步降低非金融类企业杠杆率。
    《中国国家资产负债表2015》显示，我国非金融企业部门杠杆率水平相较于美、英、德、日四国为最高。而非金融企业负债率过高，大部分源于中国的金融结构以银行间接融资为主，自然提高企业负债率。
    中投顾问高级研究员薛胜文在接受《证券日报》记者采访时表示，降低非金融类企业杠杆率，能够促进非金融类企业的发展，不仅能够加大对"三农"的金融支持，促进农产品深加工，使农民和消费者利益得到更好保护。而且还能推动解决民营经济融资难、融资贵问题，减少和规范企业融资过程中担保、评估等方面收费。
    中国国际经济交流中心副研究员张茉楠表示，中国必须重新审视"去杠杆"的路径选择。"制度套利"、"资本套利"、资本利用和资本配置效率下降、全球经济结构性周期再平衡等都是导致非金融企业债务规模大幅飙升的因素。要从供给端着眼发力有效"去杠杆"，切实有效降低经营成本、融资成本，提高资本投资效率是有效降低中国实体部门杠杆率的正途。
    张茉楠表示，降低非金融部门的债务风险需要调整企业资产负债表，建立市场化的企业资本金补充机制，使企业恢复到健康的资产负债率水平。通过市场化方式，留存利润、权益融资、私募基金、股权转让等补充企业资本金。特别是抑制地方政府竞争性投资，激发民间资本市场活力，进而提高社会资金形成和配置效率。
    "此外，进一步深化投资体制改革，对企业实行负面清单制度，对政府实施正面清单制度，降低公共部门的低效投资。"张茉楠表示。