[信息雷达]--大势分析

      （2018年08月02日）      短期进入下调       不宜盲目杀跌

      周三盘下，超级权重大盘指标股建设银行（-1.85%）、工商银行（-1.77%）、农业银行（-1.10%）、中国银行（-1.66%）、中国石油（-1.94%）、中国石化（-1.63%）等蓄势。               
                                     
     消息面，（1）人民日报头版评论：A股市场风险总体可控 长期发展前景值得期待。今年以来，受多重因素叠加影响，A股震荡调整。据介绍，证监会高度重视股票质押强制平仓风险防范工作，密切监测市场运行动态，加强了风险摸排和压力测试，制定了一系列应对预案。目前，上市公司股票质押平仓风险总体可控。从市盈率看，当前A股市场已处于较低水平。今年以来，A股多家上市公司披露大股东增持、股份回购公告。上市公司及其大股东回购或增持公司股份，通常表明其对公司经营和发展的坚定信心。同时，今年以来海外机构资金对A股市场也呈现持续流入状态。（人民日报）
（2）外交部发言人耿爽：单方面威胁和施压只会适得其反。对于美方计划宣布对价值2000亿美元中国输美商品征收关税的报道，外交部发言人耿爽1日表示，单方面威胁和施压只会适得其反。
      耿爽说，中方在中美经贸问题的立场是非常坚定、明确的，没有改变。美方的施压和讹诈不会起作用。如果美方采取进一步升级举动，中方必然会予以反制，坚决维护我们的正当合法权益。
至于中美之间沟通与对话问题，耿爽说，中方始终主张通过对话协商处理中美之间的贸易摩擦，我们为此作出的努力和展示的诚意，国际社会非常清楚。“同时我要强调，对话必须建立在相互尊重和平等的基础上，建立在规则之上，建立在信用之上。单方面威胁和施压只会适得其反。”
（3）央行2018年下半年工作电视会议 定调下半年货币政策。中国人民银行8月1日召开2018年下半年工作电视会议提出，下半年将继续实施稳健的货币政策，提高政策的前瞻性、灵活性、有效性，把握好力度和节奏，加强政策协调，更加注重引导预期，促进经济金融稳定运行。会议认为，2018年以来，货币政策既保持定力，又加强预调微调，实现流动性合理充裕。深化小微企业金融服务，缓解小微企业融资难融资贵。制定进一步扩大金融业对外开放的路线图和时间表，宣布了一系列具体措施。强化监管协调，积极稳妥处置重点金融风险。会议指出，当前国内外经济金融形势错综复杂，做好2018年下半年工作任务艰巨繁重。央行将实施稳健的货币政策，提高政策的前瞻性、灵活性、有效性，把握好力度和节奏，加强政策协调，更加注重引导预期，促进经济金融稳定运行。继续深入推进金融支持打赢脱贫攻坚战三年行动，更加聚焦深度贫困地区，加大对深度贫困地区金融扶贫的工作力度。此外，人民银行将进一步扩大金融开放，稳步推进人民币国际化，有序实现人民币资本项目可兑换；更加注重和市场的政策沟通，为金融改革发展稳定营造良好氛围；提高金融宏观管理科学化水平。

       市场面，板块涨幅靠前：自由贸易港（0.10%）、港口运输（-0.10%）、商务服务（-0.24%）、民用航空（-0.43%）、上海国资（-0.50%）。板块涨幅靠后：黑色金属（-3.39%）、房屋租赁（-3.34%）、保险（-3.17%）、房地产(-3.14%）、开采辅助（-3.05%）。

        民航局已印发《民航局通用航空分类管理的指导意见》.8月1日从民航局获悉，7月31日，民航局通用航空工作领导小组第四次会议在京召开。民航局局长冯正霖出席会议并指出，当前通用航空发展“放管服力度加大，政策引导效果显著，制度性障碍仍需破除，发展活力还需释放”，要坚持改革创新，狠抓薄弱环节，打好改革攻坚战，促进通航发展再上新台阶。民航局副局长李健、董志毅、王志清、吕尔学出席会议并对做好下一步通航工作提出要求。民用航空板块居四。
        上海国资国企改革提速。近日国企改革政策频出，不仅央企改革有提速态势，地方国企改革也在加快推进。7月初，上海市委副书记、市长应勇到上海国际集团和上海国盛集团调研；近日，上海市国资委出台《关于本市国有企业全力打响上海“四大品牌”的实施方案(2018-2020)》(下称《实施方案》)。分析人士指出，上述动作释放了上海深化、加快国资国企改革，积极探索改革新思路的信号，后续有望看到上海国资国企改革不断推进和落地。上海国资板块居四。
       昆明铁新装配式建筑基地10月试生产。近日，记者从宜良工业园区管委会获悉，昆明铁新建设工程管理有限公司宜良基地将于10月底建成投产。目前，该项目拌合站已投产，钢结构正在吊装，PC厂房基础基本完成，三一集团正在进行设备定制加工，办公楼基础正在浇筑。 装配建筑板块居前。

       技术面，   沪综指日K线今年7月以来牛皮盘升通道中下轨有失守可能。500日均线支撑，短期调整。

       总而言之，    短期进入下调，       不宜盲目杀跌。 （徐波）