[信息雷达]--大势分析

    （2018年08月03日）      夯实世界大底       战略坚决做多

      周四盘下，超级权重大盘指标股建设银行（-2.03%）、工商银行（-1.98%）、农业银行（-2.78%）、中国银行（-1.97%）、中国石油（-0.40%）、中国石化（-%）等蓄势。               
                                     
     消息面，（1）人民日报头版评论：A股市场风险总体可控 长期发展前景值得期待。今年以来，受多重因素叠加影响，A股震荡调整。据介绍，证监会高度重视股票质押强制平仓风险防范工作，密切监测市场运行动态，加强了风险摸排和压力测试，制定了一系列应对预案。目前，上市公司股票质押平仓风险总体可控。从市盈率看，当前A股市场已处于较低水平。今年以来，A股多家上市公司披露大股东增持、股份回购公告。上市公司及其大股东回购或增持公司股份，通常表明其对公司经营和发展的坚定信心。同时，今年以来海外机构资金对A股市场也呈现持续流入状态。（人民日报）
（2）外交部发言人耿爽：单方面威胁和施压只会适得其反。对于美方计划宣布对价值2000亿美元中国输美商品征收关税的报道，外交部发言人耿爽1日表示，单方面威胁和施压只会适得其反。
      耿爽说，中方在中美经贸问题的立场是非常坚定、明确的，没有改变。美方的施压和讹诈不会起作用。如果美方采取进一步升级举动，中方必然会予以反制，坚决维护我们的正当合法权益。
至于中美之间沟通与对话问题，耿爽说，中方始终主张通过对话协商处理中美之间的贸易摩擦，我们为此作出的努力和展示的诚意，国际社会非常清楚。“同时我要强调，对话必须建立在相互尊重和平等的基础上，建立在规则之上，建立在信用之上。单方面威胁和施压只会适得其反。”
（3）央行2018年下半年工作电视会议 定调下半年货币政策。中国人民银行8月1日召开2018年下半年工作电视会议提出，下半年将继续实施稳健的货币政策，提高政策的前瞻性、灵活性、有效性，把握好力度和节奏，加强政策协调，更加注重引导预期，促进经济金融稳定运行。会议认为，2018年以来，货币政策既保持定力，又加强预调微调，实现流动性合理充裕。深化小微企业金融服务，缓解小微企业融资难融资贵。制定进一步扩大金融业对外开放的路线图和时间表，宣布了一系列具体措施。强化监管协调，积极稳妥处置重点金融风险。会议指出，当前国内外经济金融形势错综复杂，做好2018年下半年工作任务艰巨繁重。央行将实施稳健的货币政策，提高政策的前瞻性、灵活性、有效性，把握好力度和节奏，加强政策协调，更加注重引导预期，促进经济金融稳定运行。继续深入推进金融支持打赢脱贫攻坚战三年行动，更加聚焦深度贫困地区，加大对深度贫困地区金融扶贫的工作力度。此外，人民银行将进一步扩大金融开放，稳步推进人民币国际化，有序实现人民币资本项目可兑换；更加注重和市场的政策沟通，为金融改革发展稳定营造良好氛围；提高金融宏观管理科学化水平。

       市场面，板块涨幅靠前：水泥（2.10%）、新疆振兴（1.21%）、仿制药（0.38%）、铁路基建（0.28%）、土木工程（0.17%）。板块涨幅靠后：住宿餐饮（-4.74%）、大飞机（-4.31%）、互联网（-4.03%）、家用电器(-3.88%）、智能机器（-3.88%）。


        助力首届中国国际进口博览会。首届中国国际进口博览会将于11月5日至10日在上海举办。中国工商银行积极发挥金融服务优势，主动服务进口博览会各项配套工作，履行大行担当，共襄盛世盛会。中国工商银行拥有优质的客户基础、多元的业务结构和广泛的全球布局，向全球646.1 万公司客户和5.77 亿个人客户提供优质的金融产品和服务，境外网络延伸至全球45个国家和地区，在“一带一路”沿线的20个国家拥有129家分支机构。中国工商银行上海市分行是工商银行总行在上海的旗舰分行，依托广泛的网点渠道和丰富的金融产品，致力于为客户提供优质的金融服务。进口博览会板块居二。
       吨钢利润破千  黑色系再迎“美好时代”。近期，多头旋风再次席卷黑色系，不仅螺纹钢、热卷、焦炭等期货价格迭创阶段新高。而供给侧改革削弱过剩产能，钢企盈利水平持续维持高位，目前吨钢利润在1000元以上。黑色金属板块居前。
       多地支持医药产业发展。人民网合肥7月30日电（赵越 实习生 刘亚男）支持健康医疗大数据中心、超算中心、干细胞库、中药材大数据中心、转化医学研究中心等建设，按照关键设备投资的10%予以补助，最高2000万元……近日，安徽省政府印发《支持现代医疗和医药产业发展若干政策》，包括鼓励创新药械产品研发、支持产业创新发展基础能力建设、支持创新药械产品推广应用、支持中药材规范化种植、支持发展新型医疗服务模式等10项政策，支持现代医疗和医药产业发展。 医疗卫生板块有表现。

       技术面，   沪综指日K线今年7月以来牛皮盘升通道中下轨失守。300月均线支撑，夯实大底。

       整体来讲，    夯实世界大底，       战略坚决做多。 （徐波）