    2日盘中，生物疫苗概念走势分化，截至发稿，康泰生物大涨逾7%，智飞生物涨逾4%，长春高新、华兰生物涨幅超1%。此外，未名药业跌近6%，ST长生跌停，广济药业、白云山跌幅超3%。
    7月23日国务院金融常务会议、7月31日政治局会议决策货币政策与财政政策双双调整，财政“基建补短板”，货币“合理充裕”。市场对未来宏观资金偏好预期变化，叠加7月整个月不断有行业和重点公司的负面黑天鹅事件，导致整体大消费板块尤其是医药板块有所调整。
    国信证券认为，医药行业的特点是稳健和持续，短期资金偏好不改变中长期监管层面政策变化后产业的大分化和逐渐与国际接轨的趋势，虽然部分优质龙头处于历史估值高位，但是仍有优质细分龙头在考虑未来2-3年内的确定性后，19年PE横向比较具备竞争力。
    在众多受关注公司负面消息影响下，不仅直接关联公司直接承压，而且部分本应受益或完全无关的的标的同样大幅回调。该机构认为部分优质公司的情绪波动影响带来的是“黄金坑”而非“地雷阵”。提示重点关注：买入经营稳健的通化东宝；主业维持稳健或高增长，疫苗业务竞争对手退出边际改善的华兰生物、长春高新。在较为弱势的市场中，次一线估值合理龙头仍具有估值切换的潜力，且长春高新、华兰生物、通化东宝等优质公司回调充分，估值已经具备吸引力