[信息雷达]--大势分析

          （2017年11月27日）    中期进入调整    注意获利了结    
 
    周五整理，超级权重大盘指标股中国石油（1.33%）、工商银行（-0.82%）、中国银行（0.00%）仍有调整压力。

    消息面，（1）中国铁路定下“小目标” 2020年全国高铁营业里程达3万公里。11月24日，国家发改委发布《铁路“十三五”发展规划》，从路网建设、运输服务、信息化建设三个方面制定2020年的发展目标。《规划》要求，2020年全国铁路营业里程达到15万公里，其中高速铁路 3万公里。高速铁路营业里程五年增加1.1万公里，年均增长率达到11.6%。同时，动车组列车承担旅客运量比重达到65%。实现北京至大部分省会城市之间2~8小时通达，相邻大中城市1~4小时快速联系，主要城市群内0.5~2小时便捷通勤。（每日经济新闻）
（2） 土壤修复万亿市场空间待启 土壤修复概念值得关注。作为“土十条”的落地之年，今年以来，从环境保护部、国土资源部等中央部委到地方政府，都在加速推进防治土壤污染的相关工作。2017即将收官，全国土壤污染状况的详查开始密集进行，多个省份围绕耕地保护的农用地修复工作成效显著。业内专家分析认为，2017年，“十三五”阶段整个土壤修复市场空间有望突破1000亿元。我国的土壤修复产业仍在起步阶段，市场规模逐年增长，未来有望达到万亿规模。
（3）A股将成为亚太股市上涨的领头羊！看外资机构给出的逻辑！高盛和贝莱德两大投行日前发布报告，一致将亚太地区股市定为2018年被看好。两大投行均认为，在经济增长强劲、公司盈利提升的双重作用下，明年MSCI除日本外亚太区指数(MXAPJ)涨幅将达到14%，2019年将继续上涨10%。（上海证券报）

    市场面，周五整理，板块涨幅靠前：稀缺资源（2.80%）、小金属（2.33%）、有色金属（2.29%）、稀土永磁（1.98%）、房屋租赁（1.60%）。板块涨幅靠后：全面屏（-3.86%）、中科院系（-2.90%）、智能音箱（-2.84%)、医疗器械（-2.32%）、阿里合作（-2.32%）。

     多个城市三季度租房需求大幅上涨。 随着政策红利的持续释放，房屋租赁已然站上风口，成为下一个蓝海。眼下，很多城市加大了对共有产权住房、租赁住房的试点。记者了解到，对比2016年第三季度，2017年同期南京的租房需求增长了40%以上；从租金表现上看，2017年第三季度人均月租金为1361元，同比2016年的1232元，人均月租金增长10.4%。根据58同城数据研究院的监测数据显示，近来租房需求大幅上涨的城市不只有南京。房屋租赁板块居二。
     特斯拉公司成功安装全球最大锂离电池。在特斯拉公司CEO埃隆-马斯克（Elon Musk）设定的100日最后期限之前，该公司成功安装了全球最大的锂离子电池。
南澳大利亚官方周四表示，特斯拉电池组（Tesla Powerpacks）已完全安装就位，已接入Hornsdale风力发电厂。他们表示，这些电池将在未来几天内充电。这个风力发电厂位于詹姆斯敦北部地区，由法国可再生能源企业Neoen公司运营。 锂电池板块居前。
     多地启动研究申建自贸港 首批或来自自贸区升级版。自由贸易港的申建热情正在多地高涨。《经济参考报》记者获悉，目前大连自由贸易港申报方案初步完成，正在市委进行研究讨论。广东自贸试验区前海蛇口片区也在研究申建自由贸易港，方案计划在本月底前完成。自由贸易港板块有表现。

    技术面， 沪综指在日K线今年5月3016点以来上升通道破坏。20日均线反压。中期调整。

    总而言之，   中期进入调整，     注意获利了结。    （徐波）