  苹果公司今年推出的iPhone 8和iPhone X，手机后盖重新采用3D玻璃，让后盖材质之争再度燃起战火。金属、玻璃和陶瓷等手机后盖的材质阵型，牵涉到大量上市公司以及上下游材料和设备供应商，哪种材质最终能获市场青睐，让业界高度关注。
  在11月26日闭幕的深圳国际全触与显示展上，推出陶瓷后盖并获小米高端机型采用的三环集团(300408)展出多款已投入市场的陶瓷后盖、指纹识别陶瓷盖板。
  "苹果公司也在考虑采用陶瓷后盖，但出于谨慎并未投入研发，随着公司陶瓷后盖产能和良率提升，市场将出现更多采用陶瓷后盖的手机产品，苹果公司也会跟进。"就手机后盖材质之争，三环集团项目经理魏兆灿对证券时报·e公司记者表示。
  值得注意的是，从目前市场来看，真正用到陶瓷后盖的品牌和机型非常少，主要是小米相关产品。在新产品开发阶段尝试陶瓷材料的客户不少，但不一定会定型量产。未来不排除陶瓷的应用会增加，但目前尚不明朗。
  早前，蓝思科技在投资者交流会上曾表示，目前看安卓系列新机型倾向于采用3D玻璃后盖，2.5D玻璃后盖的需求量也比较大，公司产能比较吃紧，各园区都在高负荷生产，公司适当扩大了产能以满足客户需求。
  业内预计，明年大部分旗舰手机都会使用3D玻璃机壳，预计有3亿部左右的手机前后盖都是会用3D玻璃，合计3D玻璃需求约6亿片。
  事实上，随着蓝思、伯恩、星星科技、比亚迪等企业在3D曲面玻璃加工设备及技术的持续投入，为3D玻璃相关设备及材料企业带来5到10年的黄金发展期，市场容量达到1000亿元，仅3D曲面关键设备之一暨热弯机的缺口就在10000台左右，市场价值100亿元。
  11月24日开幕的深圳国际全触与显示展，近千家企业参加，整个展期观众预计超过四万余人，创历届新高。包括智能终端设备、触控显示模组、触摸屏、触摸屏制造设备和材料、3D玻璃、机器视觉等领域的企业现场展示各自最新产品与技术。主办方透露，展会针对3D玻璃及机器视觉开辟了独立的两大展区，展会作为行业的晴雨表，可见整个产业在2018年将迎来新一波增长机会。
  小米旗舰Mix2采用最新的陶瓷后盖，手机后盖材质之争，会否从3D玻璃回到陶瓷后盖，三环集团作为小米手机陶瓷后盖生产商，项目经理魏兆灿表示，随着小米Mix2的发布和市场表现，智能终端厂商对于陶瓷后盖也产生了浓厚兴趣，而陶瓷相比玻璃硬度更高，防摔性能优异。目前公司陶瓷机壳的产能不断扩大，良率逐渐提升，将为消费电子市场提供更为优质的产品。
  未来手机后盖材质最终谁将胜出，兴业证券看好陶瓷后盖的前景。其最新研报指出，目前三环集团陶瓷后盖良率可观，产能持续扩张以备新客户导入。经历小米6和小米Mix2两个项目陶瓷后盖量产后，公司对陶瓷背板全制程工艺的掌握水平已上至新台阶，目前直通良率已达到较为可观的水平，未来随着良率和量产规模的提升，还具备较大的降价空间。公司产能还在持续扩充，从目前进展来看，将可以应对两个主流品牌的出货量要求，预计明年还会有世界前五大品牌之一采用 。