  　今年9月下旬，国土资源部部署开展住宅用地出让合同执行情况检查。国土资源部相关负责人明确表示，住宅用地不能拿来炒作囤积。
中原地产有关数据显示，今年以来，一线城市住宅土地成交额达3715亿元，溢价率跌至18%，二线城市溢价率为34%，住宅土地成交逐渐出现了持续降温的趋势，多城市住宅土地溢价率明显下滑。
11月26日，易居研究院智库研究中心研究总监严跃进向《证券日报》记者表示，此次对住宅用地进行检查实际上是，从供给端促进房企加快投资，无论是闲置待开发的土地还是半开工状态的土地，都需要进行整改，这样也是为了增加住房供应规模。此次督查应该会对各类住宅用地的出让以及中间的开发流程进行严查。
中信建投证券一位分析师指出，近年来，龙头房企拿地规模持续上升，今年前三季度龙头房企拿地支出占销售金额比重达到77.5%，仅次于中型房企，可见规模房企积极补库存的态度明显。前三季度房企板块存货占总资产比重下降至54.2%，较去年全年进一步下降0.9个百分点，维持2013年以来的下降趋势。在经历了两年市场回暖期之后，房企加速去库存，优质库存告急，大部分房企纷纷面临补库存压力，同时这也是在今年市场调控影响之下，销售增速持续下行，房企反而投资力度得以保持的原因所在，短期内在土地供给侧结构性改革，市场仍以去库存为主基调的情况下，房企库存的总体水平仍将保持低位徘徊。
相关数据显示，龙头房企、中型房企和小型房企存货占总资产比重均维持在50%以上，分别为54.5%、54.8%和59.6%，只有龙头房企还保持上升趋势。而转型房企存货占总资产比例较去年年底下降5.9个百分点至46.6%，其加速退出行业的态势越发明显。
中信建投证券该分析师表示，房企整体补库存的力度在持续上升，前三季度房企拿地金额占销售金额比重达到82.6%，较2016年全年提高11.9个百分点，经过2016年市场回暖的销售去库存之后，大部分房企均面临补库存压力，为了减轻资金压力和分散风险，房企拿地模式越发多元化以应对日益上升的取地成本，同时在战略布局方面，为了应对日渐趋紧的政策调控，房企布局区域也在向二线城市和三线城市下沉。
严跃进表示，从拿地角度看，土地储备是房企业绩的最基础来源，所以实际上积极拿地本身问题不大，是房企业绩成长的必要条件。当然从避免房价反弹的角度看，关键是要防范高杠杆拿地的现象出现，同时对于各类住宅用地，要加大住宅产业化的投资，进而降低开发成本。