8月19日，国家外汇管理局发布2019年7月份银行结售汇和银行代客涉外收付款数据。数据显示，7月份，银行结汇11068亿元人民币（等值1610亿美元），售汇11491亿元人民币（等值1671亿美元），结售汇逆差423亿元（等值61亿美元）。
其中，银行代客结汇10353亿元，售汇10635亿元，结售汇逆差283亿元；银行自身结汇716亿元，售汇856亿元，结售汇逆差140亿元。同期，银行代客远期结汇签约1139亿元，远期售汇签约362亿元，远期净结汇776亿元。截至7月末，远期累计未到期结汇4473亿元，未到期售汇4757亿元，未到期净售汇284亿元；未到期期权Delta净敞口-2265亿元。
对于7月份我国外汇收支总体形势，国家外汇管理局新闻发言人、总经济师王春英表示，7月份银行结售汇和涉外收支更趋平衡，外汇市场运行保持稳定。具体表现在几方面：一是银行结售汇逆差明显收窄。7月份，银行结售汇逆差61亿美元，环比减少68%。综合考虑远期结售汇和期权交易等其他供求因素，外汇市场供求基本平衡。二是非银行部门涉外收支基本平衡。7月份，企业、个人等非银行部门涉外收支小幅逆差21亿美元，6月份为逆差91亿美元。
同时，王春英表示，外汇市场预期平稳，主要渠道的跨境资金流动状况稳中向好。一方面，市场主体结汇意愿上升、购汇意愿减弱。另一方面，企业货物贸易、直接投资等项下跨境资金持续净流入且有所增加，个人购汇更加平稳。
“8月以来我国外汇市场秩序保持良好”，王春英表示，8月初，美国超预期宣布关税措施，全球金融市场反应剧烈，人民币汇率也出现短期调整。从我国企业、个人等市场主体的涉外交易看，8月份以来银行结售汇呈现小幅顺差，跨境收支保持基本平衡。这充分体现了国内经济基本面对外汇市场稳定的支撑作用，说明我国外汇市场更加成熟理性，可以更好地吸收、适应外部环境变化。
王春英强调，外汇局将继续保持外汇管理政策的连续性、稳定性，不断提高跨境贸易投资自由化便利化水平，进一步夯实外汇市场平稳运行的基础，服务实体经济发展和国家全面对外开放新格局。