8月19日，中国证券投资者保护基金有限责任公司（以下简称“投保基金公司”）发布《2019年7月中国证券市场投资者信心调查分析报告》（以下简称“《调查报告》”）显示，7月份证券市场投资者信心指数达58.8，环比小幅下降1.2%，各子指数升降互现，总体保持了稳定走势。值得一提的是，国内经济基本面信心指数由上月55.4升至57.6，股票估值指数由上月58.5升至59.2。
《调查报告》显示，7月份投资者对国内市场环境的信心增强。其中，投资者的国内经济基本面信心指数为57.6，环比上升4.0%；投资者的国内经济政策信心指数为69.9，环比上升1.7%，继续高位运行；股票估值指数为59.2，环比上升1.2%。
从不同的调查群体来看，7月份一般机构投资者信心指数与个人投资者基本持平。从各子指数具体数值看，一般机构投资者的国内经济基本面信心指数、买入指数高于个人投资者，但其国际经济和金融环境指数与上月相比变化不大，仍较明显低于个人投资者。
值得关注的是，7月份投资者信心主要呈现四个方面积极特征：一是国内经济基本面信心指数止跌回升；二是国内经济政策信心指数继续高位运行；三是国际经济金融环境信心指数依然维持偏中性水平；四是股票估值指数上升。