周一，受多重利好因素影响，A股市场高开高走，两市呈现出普涨格局。截至收盘，上证指数和深证成指涨幅分别为2.1%和2.96%，创业板指更是收复5月份以来的全部失地，涨幅达3.5%。市场情绪明显好转，两市量能有所放大，合计成交额达5816亿元。
8月18日，中共中央、国务院发布《关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》（以下简称《意见》）。受重磅利好带动，8月19日深圳本地股“全民狂欢”集体暴涨。据《证券日报》记者统计，深圳辖区内291只A股股票中，仅三只收跌，一只停牌，其余287只股票均上涨，总市值一天内飙升2481亿元。
另据盘面显示，券商板块全线飙升，板块指数涨幅达6.77%，长城证券、第一创业、中信建投、国信证券等纷纷涨停。
在A股环境明显好转的情况下，各路资金更是不断热涌，加速布局。
《证券日报》记者根据同花顺统计发现，周一，市场大单资金净流入达132.18亿元，A股整体市值较上周五骤增13503.2亿元。其中，申万一级行业中，非银金融、计算机和电子等三行业大单资金净流入居前，分别为49.5亿元、38.07亿元和26.4亿元。
与此同时，北上资金也呈现出加速流入态势，周一净流入额达到84.83亿元，创近两个月新高。其中，沪股通净流入38.61亿元，深股通净流入46.22亿元。对此，分析人士表示，随着月底MSCI扩容日的临近，北上资金在最近两周流入速度将变快，从前期的净流出转为净流入是大势所趋。
对于周一，三大股指的全线飘红，业内人士普遍认为，周末市场三大重磅利好提振A股走强。短期风险偏好回升，市场将维持继续反弹的态势。
其一，中央支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区。支持深圳建设5G、人工智能、网络空间科学与技术、生命信息与生物医药实验室等重大创新载体。支持深圳实行更加开放便利的境外人才引进和出入境管理制度。
其二，贷款市场报价利率(LPR)形成机制改革。8月17日发布公告，中国人民银行公告称，8月20日将首次发布新的LPR（贷款市场报价利率）形成机制，推动降低实体经济融资成本。
其三，从本周一（8月19日）起，沪深两市将实施两融新规，沪深两融标的由950只扩大至1600只，同时取消最低维持担保比例限制。业内人士则预计，随着两融标的的大幅扩容，两融余额有望回升至万亿元以上。
对于后市的投资，金百临咨询资深分析师秦洪告诉《证券日报》记者，科技创新主线清晰，A股将进入强势周期。目前，多方的支撑信息渐趋增多。比如，我国政策定力明显增强，房住不炒、加大改革开放的力度等，有利于强化市场参与者，尤其是长线资金的信心，多头持股定力也随之增强。与此同时，激活资本市场的信息也开始增多，比如，前期关于两融政策信息向市场参与者释放出券商加杠杆的信息，上周末关于利率市场化改革再进一步的信息，均意味着当前的政策导向有利于多头。