8月16日召开的国务院常务会议提出，要着力解决小微企业“融资难”问题。今年一系列减税降费“红包”落地，让小微企业享受了政策红利。专家建议，针对小微企业减税应该进一步提高征税门槛。
国家税务总局数据显示，今年上半年，小微企业普惠性政策累计新增减税1164亿元。其中，提高增值税小规模纳税人免税标准新增减税349亿元，放宽小型微利企业标准加大企业所得税优惠力度新增减税481亿元，地方“六税两费”减征政策新增减税333亿元。
中国财政预算绩效专委会副主任委员张依群对《证券日报》记者表示，今年国家加大了减费降费政策措施，特别是针对小微企业实现了扩大税收抵扣、提高缴税门槛、给予贷款减税等一系列税收优惠政策，大幅度减轻了小微企业的纳税负担，对改善企业经营状况和提升融资能力、营利能力创造了有利条件，同时也为社会创造了更多就业空间，促进了经济活跃和社会稳定。
在西安倍格特数据技术有限公司总经理薛佳红看来，普惠性的减税降费政策为企业发展增添了新动能。企业有了更多资金投入到生产经营和技术研发上，增强了竞争优势。该公司是一家民营科技型企业，虽说属于小型微利企业，但已取得6项软件着作权，是国家级高新技术企业和“双软”企业。上半年，该公司累计减税约36万元。
增值税小规模纳税人免税标准从月销售额3万元提高到10万元后，上半年户均累计减免增值税从2325元增加到9491元；小型微利企业所得税优惠提标扩围后，实际享受优惠的小型微利企业，上半年户均累计减免所得税可从政策调整前的10148元增加到20949元；享受“六税两费”减征政策的纳税人户均累计新增减税1401元。
税务总局减税办常务副主任蔡自力表示，小微企业数量大、分布广、类型多，在增加就业、促进经济增长和科技创新等方面具有不可替代的作用。国家出台小微企业普惠性税收减免政策，着力于增强小微企业发展动力，激发微观主体活力，提振市场信心。
小微企业大多数都是民营企业。今年上半年，民营经济市场主体享受小微企业普惠性政策新增减税1025亿元，占全部新增减税额的88%，较一季度提高2.48个百分点，小微普惠政策着力支持民营企业发展的特征更加凸显。