    近日，中共中央、国务院发布了《关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》，《意见》要求，提高金融服务实体经济能力，研究完善创业板发行上市、再融资和并购重组制度，创造条件推动注册制改革。
    从深交所2019年工作安排提出“全力推进创业板改革”，到2019年广东省政府工作报告提出“争取国家支持创业板注册制改革”，再到深圳建设中国特色社会主义先行示范区，创业板与“改革”始终联系在一起。
    这背后，是中国经济高质量发展需要有效率的金融支撑，而强化金融服务实体经济的能力，归根结底要依靠金融市场功能来实现。
    作为多层次资本市场中不可或缺的重要组成部分，创业板自成立以来在支持新经济发展方面取得了显着的成效。从支持九大战略新兴产业，到全面落实国家创新驱动发展战略，创业板持续发挥着资本市场核心和纽带的作用，不断推动创新经济向更大范围、更高层次和更深程度发展。
    也应当看到，在面对新经济快速发展的浪潮下，创业板难以包容日新月异的新经济发展需求，部分基础性制度亟待完善。因此，加快创业板改革、助力新经济发展迫在眉睫。
    对此，《意见》明确，围绕“加快构建现代产业体系”、“提高金融服务实体经济能力”等目标，创业板需继续发挥资本市场改革创新试验田的作用，要研究完善发行上市、再融资和并购重组制度，创造条件推动注册制改革。
    事实上，针对创业板改革，深交所理事长吴利军在今年新年致辞中就提到，坚持推进改革创新，深化创业板改革，进一步优化完善创业板发行上市、再融资、并购重组等各项基础性制度，扩大创业板市场包容性和覆盖面。对于注册制改革，深交所总经理王建军在今年3月明确表示，创业板已经做好了充分的改革准备。
    综合来看，不管是建设规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场，还是服务粤港澳大湾区建设、支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区等国家战略，都需要一个更加强大的创业板。随着制度改革和创新不断深化，创业板将更好地服务实体经济发展，为中国经济的美好未来发挥更加积极的作用。