7月10日，国务院总理李克强召开国务院常务会议，决定全面推开划转部分国有资本充实社保基金。这意味着我国社保基金扩容将进一步提速。
根据全国社会保障基金理事会官网5月7日发布数据显示，截至2018年年底，社保基金会管理的基金资产总额达到29632.45亿元。
对于社保基金的投资情况，全国社会保障基金理事会党组书记王尔乘5月22日曾撰文指出，截至2018年年底，全国社会保障基金累计投资收益为9598.55亿元，年均投资收益率7.82%。
对此，中国人民大学重阳金融研究院产业部副主任卞永祖对《证券日报》记者表示，社保基金作为大型机构，其投资情况非常不错，自成立以来，累计收益近万亿元，并且几乎所有年份都获得了正收益。
中国国际经济交流中心经济研究部副研究员刘向东对《证券日报》记者表示，目前社保基金年化率还算表现不错，在外部不确定风险较大，经济下行压力较大的背景下，保持较高收益增速压力加大，因此，社保基金在保值基础上实现增值已经采取多种措施，确保在不发生亏损的情况下实现高盈利性。
“但从总体上看，当前社保基金的盈利保持高于基准利率，但与10%以上的增速还有差距，因此有必要进一步完善国内投资渠道，引导社保基金提高盈利能力。”刘向东表示。
王尔乘表示，从资金的筹集渠道看，目前社保基金资产已经由最初单一的中央财政预算拨款，过渡到了中央财政拨入彩票公益金、国有股减转持、国有资本划转和地方委托投资的多元化格局。
为增强社保基金可持续性，卞永祖表示，作为长线投资基金，社保基金投资主要以保值增值为主要目标，将会追求长期稳健的投资风格，投资领域主要是那些经营稳定、业绩优、低估值、高分红的行业或股票。
在刘向东看来，社保基金今后投资方向将是更加市场化、多元化，在规避风险的情况下还要实现更高的收益，这就需要外部投资渠道有这方面的机会，因此股市发展非常重要，如果股市发展健康向上，预计社保基金投向股市的资金还会增加更多。
那么社保基金入市空间还有多大？卞永祖表示，从全国的情况来看，社保基金入市的增量还有很大空间，比如我国养老金的总体累计结余达到5万亿元，但是大部分都放在银行里吃利息，随着养老金投资股市的速度加快，预计今年社保基金入市的增量资金将超过6000亿元。