7月11日，商务部召开例行发布会，新闻发言人高峰在会上表示，2019年上半年，全国实际使用外资稳步增长。1月份-6月份，全国新设立外商投资企业20131家，实际使用外资4783.3亿元人民币，同比增长7.2%（折合707.4亿美元，同比增长3.5%，未含银行、证券、保险领域数据）。6月份当月实际使用外资1092.7亿元人民币，同比增长8.5%（折合161.3亿美元，同比增长3%）。
对此，苏宁金融研究院高级研究员付一夫对《证券日报》记者表示，在当前全球经济下行压力日渐增大、投资增长面临不确定性上升的大背景下，能够达成这样的成就实属不易。再度证明我国依然是外资无比青睐的热土。
高峰介绍，上半年全国吸收外资情况主要有以下几个特点：一是外商投资加快向高技术产业聚集，高技术产业实际使用外资同比增长44.3%，占比达28.8%。高技术制造业实际使用外资502.8亿元，同比增长13.4%。高技术服务业实际使用外资875.6亿元，同比增长71.1%。二是西部地区、自贸试验区吸收外资实现高速增长，西部地区实际使用外资349.6亿元，同比增长21.2%。自贸试验区实际使用外资同比增长20.1%,占比为14.5%。三是主要投资来源地投资基本保持稳定。主要投资来源地中，香港、澳门、韩国、新加坡、日本、德国对华投资分别增长4.8%、10.8%、63.8%、10.5%、13.1%和81.3%；欧盟、东盟、“一带一路”沿线国家实际投入外资金额同比分别增长22.5%、7.2%和8.5%（含通过自由港投资数据）。
付一夫表示，上半年，高技术产业实际使用外资的高速增长，得益于我国振兴实体经济、推动产业升级、推动经济高质量发展的战略举措，同时也与高技术产业自身的比较优势有关；西部地区吸收外资的高速增长，反映出西部地区近些年来在改造传统产业、培育新兴产业以及扩大对外开放方面取得的成效，这也为我国经济可持续发展提供了新的巨大空间；自贸区吸收外资的高速增长，充分证明其在打造法治化、国际化、便利化营商环境方面发挥的引领作用，同样证明国家赋予自贸区的各项改革任务均已较好地完成。
高峰表示，中国政府始终高度重视利用外资工作，相继出台了一系列支持外资企业在中国发展的举措。比如，颁布了《外商投资法》，正在积极制定相关的配套法规。同时，在不同层面召开外资企业座谈会，听取外资企业的意见，积极采纳合理化建议，帮助企业解决实际困难。这充分证明中国政府支持外资企业在华发展的决心不会改变，将进一步推动投资自由化、便利化、营造透明可预期的营商环境。