主持人吕江涛：降低社保费率是减轻企业负担、激发市场主体活力的重要举措，而如何保证社保资金可持续性，确保民众老有所养，同样是人们所关心的问题。7月10日，国务院召开常务会议，决定全面推开划转部分国有资本充实社保基金。对此，今日本报从多角度推出相关的采访和解读。
本报记者 包兴安
7月10日召开的国务院常务会议表示，为增强社保基金可持续性，进一步夯实养老社会保障制度基础，决定今年全面推开将中央和地方国有及国有控股大中型企业和金融机构的10%国有股权，划转至社保基金会和地方相关承接主体，并作为财务投资者，依照规定享有收益权等权利。
中国财政预算绩效专委会副主任委员张依群对《证券日报》记者表示，划转部分国有资本，一方面可以大幅度充实社保基金资本总量，抵消之前因降低社保基金缴费比例所形成的亏空；另一方面，随着国有资本划转工作推进和社保基金总量增加，社保基金的运营安全和支付能力将得到极大保障，养老金的历史欠账将得到适当弥补，等于应对我国面临的快速老龄化问题又多了一个保障措施和杀手锏。
2017年11月份，国务院印发《划转部分国有资本充实社保基金实施方案》，提出了国资划转社保基金的时间表和路线图。第一步，2017年选择部分中央企业和部分省份开展试点。中央企业包括国务院国资委监管的中央管理企业3至5家、中央金融机构2家。试点省份的划转工作由有关省（区、市）人民政府具体组织实施。第二步，在总结试点经验的基础上，2018年及以后，分批划转其他符合条件的中央管理企业、中央行政事业单位所办企业以及中央金融机构的国有股权，尽快完成划转工作。
但总体看，这项工作推进速度不快。6月26日，审计署审计长胡泽君受国务院委托向全国人大常委会作2018年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告时表示，截至2019年3月底，已划转23户央企国有股权1132亿元充实社保基金，不到拟划转国有股权的10%，地方也仅有安徽、云南、新疆、四川4省份启动划转工作。
“国资划转进度和数量远未达到预期。”张依群表示，因此，国务院常务会议决定全面推开划转部分国有资本充实社保基金，意味着下一步无论是中央还是地方，无论是央企和还是地方国企都必须严格执行划转政策，确保划转工作能够顺利推进。
张依群认为，从规模上看，根据2017年度国有资产管理情况的综合报告数据测算，按10%比例，预计可划转国有资本达6万亿元，可以有效缓解养老金不足问题，但从长期看还不足以完全弥补养老金缺口，未来还应以经济发展为根本，在养老金收缴和运营上做文章，才能逐步弥补养老金缺口。
上述会议还指出，目前我国各项社保基金运行总体平稳，能够确保按时足额支付。
6月10日，人力资源和社会保障部发布《2018年度人力资源和社会保障事业发展统计公报》显示，2018年末基本养老保险基金累计结存58152亿元，其中年末城镇职工基本养老保险基金累计结存50901亿元。两项基金结存规模均再创新高。
人社部养老保险司司长聂明隽此前也表示，中央对养老保险高度重视，已经制定了一系列积极的、综合的、科学的应对措施，完全能够保证养老金的长期按时足额发放。