在《上海证券交易所科创板企业上市推荐指引》提出的六大领域企业中，其中一类是节能环保领域的企业。
具体看，这一领域的企业主要包括高效节能产品及设备、先进环保技术装备、先进环保产品、资源循环利用、新能源汽车整车、新能源汽车关键零部件、动力电池及相关技术服务等。
在业界看来，在科创板的重要机遇下，节能环保领域的纳入意味着科技助力环保产业“攻坚破壁”。
通过对受理企业进行梳理，《证券日报》记者注意到，与之相关的企业包括归属于废弃资源综合利用业的龙岩卓越新能源股份有限公司，归属于生态保护与环境及治理业的无锡德林海环保科技股份有限公司、金科环境股份有限公司、南京万德斯环保科技股份有限公司和江西金达莱环保股份有限公司。
目前，这五家企业的状态均为“已问询”。
我国环保行业处于黄金发展期，国家财政支持力度不减，对环保行业投入稳定增长，未来发展空间广大。根据财政部公布的数据，2018年，我国节能环保公共财政支出为6353亿元，同比增长13.1%。
在光大证券研究员殷中枢、王威看来，节能环保行业作为十三五规划的重点事项，进入科创板重点支持行业之列既是意料之外，也是情理之中。当前污染防治进入深水区，科创板的独特之处是给予勇于解决当前环境治理难点且拥有核心技术竞争力的企业更多机会，同时不鼓励其仅借助传统商业模式的便利进行规模扩张。
根据招股说明书，金达莱的主营业务是依托自主研发的兼氧膜生物反应器技术及JDL重金属废水处理技术两大核心技术，为客户提供新型水污染治理技术装备、水环境整体解决方案以及水污染治理项目运营。
万德斯则专业提供先进环保技术装备开发、系统集成与环境问题整体解决方案，主营业务聚焦垃圾污染削减及修复业务、高难度废水处理业务等。同时，公司已拥有 50 项环保相关技术专利，在垃圾污染削减、垃圾污染修复、高难度废水处理等项目中得到推广应用。
金科环境主营业务是依托公司自主研发的膜通用平台装备技术、膜系统应用技术、膜系统运营技术等三大核心技术，为客户提供装备及技术解决方案、运营服务以及资源化产品。
德林海主要从事以湖库蓝藻水华灾害应急处置以及蓝藻水华的预防和控制为重点的蓝藻治理业务。
卓越新能是一家通过综合利用废油脂（地沟油、酸化油等）从事生物柴油及衍生产品—工业甘油、生物酯增塑剂、水性醇酸树脂等的研发、生产与销售的高效资源循环利用企业，产品广泛用于清洁动力能源和生物基绿色化学 品等领域，从而实现废弃油脂的无害化处置和资源化利用。
光大证券认为，目前环保行业仍有较多规模较小的企业在从事各细分领域的科技创新研发，2018年融资环境趋紧的大环境也给这些小企业造成更加严峻的生存压力。科创板的推行可以给予优质的小型科创企业利用资本市场迅速成长的机会，而新科技带来的经济增量也将反哺资本市场，从而带来良性循环。