4月16日，国务院常务会议提出加大涉农资金投放，对符合要求的县域农村商业银行和合作银行适当降低存款准备金率。昨日央行正式宣布从2014年4月25日起下调县域农村商业银行人民币存款准备金率2个百分点，下调县域农村合作银行人民币存款准备金率0.5个百分点。
央行表示，此次对这些县域农村金融机构的准备金率进行结构性调整，有利于有针对性地增强其财务实力，提高其支持"三农"发展的能力，起到引导信贷资源更多流向"三农"和县域的正向激励作用，增强金融服务实体经济的能力，支持国民经济重点领域和薄弱环节。
对此，分析人士表示，有效解决"三农问题"一直以来我国每年各项任务中的重中之重。本次，央行农商行降准符合中央重视粮食安全、城镇化规划的总体方向，对我国经济温和回升有着重要意义。而具体到二级市场上，相较于农业人口城市化、土地流转相关的城镇化概念，本次降准或更直接利好两市农业股。
从市场表现来看，昨日农业板块中有13只个股实现上涨，其中，国投中鲁（10.05%）、高金食品（5.59%）、圣农发展（2.06%）、登海种业（2.00%）、顺鑫农业（1.51%）、海大集团（1.49%）等个股昨日涨幅居前。资金流向上，*ST民和（2332.31万元）、雏鹰农牧（900.09万元）、牧原股份（888.34万元）、香梨股份（587.59万元）、国投中鲁（446.37万元）、海大集团（393.36万元）、登海种业（340.27万元）等个股大单资金净流入居前。
值得一提的是，农业股同样是基金的宠儿，据基金一季报披露显示，板块内有11只个股基金一季度持有超过1000万股，它们分别为：大北农（14769.76万股）、海大集团（6128.06万股）、隆平高科（5407.31万股）、新希望（4300.32万股）、雏鹰农牧（4089.11万股）、圣农发展（3139.44万股）、龙力生物（2376.00万股）、登海种业（2246.59万股）、*ST民和（1577.05万股）、牧原股份（1319.50万股）、海南橡胶（1004.47万股）。
针对二季度农业板块投资策略，招商证券表示，二季度重点把握板块底部机会，积极配置高弹性的畜禽养殖板块，兼顾其他子行业中业绩确定、估值合理的龙头公司。生猪子板块首推季报风险释放后，随猪价上涨业绩弹性最大的公司，牧原股份，肉鸡子板块推荐3月中旬起公司产业链各环节均实现盈利的新希望；种子子板块中，首推登海种业，公司主力品种销售情况超预期，品种梯队合理，营销持续改善。