近期，随着国际油价接连上涨，多家监测机构均表示，当前国内油价调整参考的原油变化率已突破调价红线，新一轮油价调整窗口将于本周四（4月24日）开启，届时油价有望迎来年内第二次上调。
中投顾问能源行业研究员周修杰在接受《证券日报》记者采访时称，此轮油价上调，其原因在于乌克兰局势影响日益发酵，俄罗斯能源出口或将成为欧美国家实施制裁的重要对象，国际原油供需关系可能受到冲击，国际原油期货价格在4月份开始止跌反弹，在一定程度上，刺激了世界原油市场的走势。而我国成品油价格调整周期即将到来，价格上涨符合市场预期。
截至4月22日收盘，纽约商品交易所5月份主力原油期货合约上涨7美分，报104.37美元/每桶，涨幅是0.1%。洲际交易所伦敦布伦特原油6月份主力期货合约上涨0.42美元，收报109.95美元/桶，涨幅0.4%。
中宇资讯分析师高承莎表示，国际市场上，有经济数据疲软、供应增加的利空因素，也有乌克兰政治事件这一因素相互交替，原油短期或仍以震荡走势为主，而本轮调价日期已进入倒计时，成品油零售限价上调板上钉钉。
卓创资讯分析师李倩预测，周四油价将迎来年内第二次上调，按当前变化率测算及累加上次未调的幅度后，本轮汽柴油调价的上调幅度约为130元/吨。折算升价，汽油调价幅度约为0.09元/升，柴油调价幅度约为0.11元/升。
在谈及未来油价走势时，周修杰表示，未来国际原油价格走势将主要取决于以乌克兰事件为代表的地缘政治事件，若该危机能够在短期内得到有效缓解，则原油价格涨跌将主要取决于供求关系和主要经济体的经济复苏状况，国内成品油价格与国际原油价格之间的正相关关系也会得到确认。