  首次公开募股（IPO）预披露趋于常态化。昨日，又有19家企业在证监会网站公开IPO招股说明书，加上此前两批披露的46家企业，至此已有65家企业披露了招股说明书。
  在新增的19家企业中，拟在主板上市的企业11家，拟在中小板上市的企业4家，拟在创业板上市的企业4家。
  与此同时，又有4家原计划在深市中小板上市的公司，变更上市地至沪市，分别为星光农机股份有限公司、浙江德宏汽车电子电器股份有限公司、宁波高发汽车控制系统股份有限公司和哈尔滨威帝电子股份有限公司。截至目前，已有14家企业变更上市地至上交所。
  综合三批企业来看，选择主板的企业共有34家，中小板14家，创业板17家，选择沪市的企业略多于深市。
  值得注意的是，在第三批19家预披露公司中有三家券商，分别是国泰君安证券股份有限公司、东方证券股份有限公司、东兴证券股份有限公司。其中，国泰君安证券拟公开发行不超过15.25亿股，创已披露企业新发股数新高。
  据悉，国泰君安证券本次发行不涉及老股转让，目标上市地为上交所，联席保荐机构为银河证券和华融证券；东方证券的发行股数也处于高位，拟公开发行不超过10亿股，保荐机构为光大证券；东兴证券拟发行股票数量不超过5亿股。
  纵观三家券商募集资金用途，均与推动传统经纪业务向综合理财服务转型、提升投行业务承销能力、加大创新业务投入有关。其中，在提升投行业务承销能力方面，国泰君安证券准备在引进投行专业人才，加强新三板业务投入，提高企业债券、公司债券等股东收益证券的开拓能力以及承销能力等方面发力。
  此外，按照首发审核工作流程，企业在预先披露更新之后，就将进入初审环节。目前，65家预披露企业中，10家企业已完成了"预先披露更新"工作，如不出意外，只要企业提交的材料符合更新预披露的各项要求，初审会将很快启动。