分析人士认为，险资积极探寻最合适的方式投身其中，参与前景向好
据《证券日报》记者了解，财政部、国家发展改革委和保监会等多部门正积极进行PPP相关政策的统筹协调，加速引导、推进保险资金更好地对接国家重大PPP项目。
"险资里面尤其是寿险属于长期负债，非常适合长期投资，而国家重大PPP项目本身比较安全，盈利也比较稳健，与寿险的长期投资、筹资的特征相匹配。引导保险资金进入，一方面可以为国家重点工程投资增加资金来源，促进就业以及经济的增长，另一方面，拓宽了险资的投资渠道，有利于提高投资收益率，因此，将实现双赢。" 北京工商大学保险学系主任王绪瑾昨日在接受《证券日报》记者采访时表示。
财政部金融司巡视员刘健表示，据统计目前各省政府推出的PPP项目大约为1800多个，总投资达到3.4万亿元。"产业资本有限，且成本较高，很难承担大量PPP项目的实施，目前这些项目因为没有社会资本的响应仍是'一头热'，因此，必须鼓励机构投资者进入PPP领域，在国内主要是保险公司、养老金等。"
中国国际经济交流中心信息部副部长王军对《证券日报》记者表示，由于目前地方债务收紧，地方政府存在资金缺口。通过政府与社会资本合作 (PPP)模式，由政府资金来撬动其他资金的进入，将有利于增加国家重点工程投资的资金来源。
一位保险资产管理公司市场部人士对《证券日报》表示，目前市场还没有可行的能够普遍复制的模式，部委和各级政府目前还处于项目推介层面。不过，随着监管政策的不断放开，险资积极探寻最合适的方式投身其中，参与PPP的前景向好。