  三季度数据公布在即。由于近期公布的中国数据疲软，中国股市震荡，多家机构预测三季度国内生产总值（GDP）同比增速将跌破7%。进入四季度，稳增长压力持续增加，更多宏观调控政策有望先后推出，四季度经济或将好于三季度。
  交通银行首席经济学家连平表示，投资增速下降是导致当前经济下行压力加大的主要原因。从三大需求看，贸易盈余扩大，消费增速稳定，资本形成显着放缓。从三次产业看，第二产业对经济增长的贡献度将进一步下降，经济增长的新动力需要加强。
  中国银行国际金融研究所宏观经济研究主管周景彤表示，进入三季度以来，经济金融双双“趋冷”：一方面，投资、出口和工业生产等实体经济指标较二季度还在放缓；另一方面，股票市场自6月中旬以来经历了几次大的调整，金融业对经济的拉动作用较上半年大幅减弱。因此，估计三季度GDP增长6.8%左右，达到7%的概率较小，将比二季度小幅回落。
  而一些国际机构也对三季度中国经济增速做了预测，均低于7%。澳新银行给出的预测值最低，为6.4%；荷兰国际集团亚洲的预测为6.5%；瑞银的预测为6.6%。摩根士丹利和法国兴业银行给出的预测值则比较乐观，为6.9%。
  国内机构给出的预测值也不乐观。证券时报记者梳理发现，交通银行、方正证券对第三季度GDP增速预测值为6.9%，高华证券、国信证券、华泰证券的预测值为6.8%，申万宏源预测值为6.7%，海通证券的预测值为6.6%，而中金公司的预测更低至6.5%。
  如预测成真，三季度GDP同比增长6.8%，甚至更低。这将是2009年以来的最低增速。第一、第二季度公布的增速为7%，符合李克强总理提出的全年目标。10月13日李克强在京主持召开部分省(区、市)负责人经济形势座谈会并强调，要确保完成全年发展目标。
  随着经济下行压力持续，三季度以来，稳增长逐步加码。10月10日，人民银行宣布推广信贷资产质押再贷款试点。10月13日、15日，国家发改委在其官方网站先后公布，在9月批复公路铁路项目投资超4000亿元的基础上，再次批复铁路、公路等13个项目，涉及总投资金额3688.71亿元。
  尽管三季度不乐观，但分析人士指出，随着各项稳增长措施发力，四季度没那么悲观，好于三季度。中国银行近日发布的《2015年四季度经济金融展望报告》认为，四季度，稳增长政策将继续显效，投资面临的“人”和“钱”的约束正在逐步缓解，房地产市场亦持续回暖，加之去年同期低基数，预计四季度GDP增长7%左右，较三季度小幅回升，全年增长7%左右，比去年回落0.3个百分点。
  国家发改委宏观经济研究院副院长马晓河指出，通缩风险压力仍然在增加，当前中国经济增长的合理区间处于下行通道。他判断，今后几个月，中国经济增长仍然是总供给、总需求失衡，供大于求的态势不会改变，需求回升不会太快。在政府的投资拉动下，基础商业投资会有所回升，尤其是四季度，但是制造业和房地产不会回暖太高，消费增长会呈现低缓趋势，国内通缩风险压力增加，出口会由负转正呈现低增长。今年一、二季度GDP增长7%，三季度有可能会跌破7%，四季度可能比三季度好一点，但是全年经济增长要低于2014年。