专家表示，开征环境税势在必行
《证券日报》记者获悉，“十三五”期间环保投资将超17万亿元，给环保市场带来巨大的投资机会，同时节能环保领域的价格改革提速，更是为环保产业注入了强大的发展动力，将成为新一轮经济发展的增长点。
国泰君安认为，我国环保投资逐年增长，污染物减排效果有了初步表现，但是减排速度远低于投资增速，可见环保工作任重而道远。加大投资力度、针对重点污染领域治理是必由之路。
在环保投入方面，环保部法规司司长李庆瑞公开表示,“十三五”期间,我国环保市场的总投资额有望达到17万亿元。由此可见，节能环保行业将迎来新一轮发展机遇，成为新一轮经济发展的增长点。
10月15日，国务院发布的《关于推进价格机制改革的若干意见》提出，完善环境服务价格政策。统筹运用环保税收、收费及相关服务价格政策，加大经济杠杆调节力度，逐步使企业排放各类污染物承担的支出高于主动治理成本，提高企业主动治污减排的积极性。
“这意味着环境服务价格将实行市场化的定价方式，未来价格上调是一个大的趋势。”中央财经大学教授谭云明在接受《证券日报》记者采访时表示，一方面排污费提高将提升污染企业治污的积极性，倒逼其下大力气治理污染问题，另一方面水费等的提高，将提高环保企业的盈利能力，解决其目前微利甚至不盈利的状况，有利于加快淘汰落后产能，发展节能环保产业，促进产业转型升级。
据记者了解，2015年年初，三部门联合下发通知明确规定2016年年底前，设市城市污水处理收费标准原则上每吨应调整至居民不低于0.95元等。而目前全国36个大中城市的居民污水处理费均价只有0.85元/吨,大部分城市居民污水处理费远低于0.95元/吨, 污水处理费仍然偏低。
“由于环境税缺失，限制了税收对污染、破坏环境行为的调控力度，同时也难以形成专门用于环境保护的税收收入来源。因此，开征环境税势在必行。”谭云明说。