    本周以来，人工智能板块强势崛起，期间累计涨幅达到7.89%，实现三连阳。仅从昨日市场表现来看，人工智能板块大涨2.8%位居涨幅榜前列，41只成份股逆市上涨，占板块内可交易个股总数的比例为89.13%。
    具体来看，昨日，除次新股中科信息涨停外，浙大网新也以涨停价报收，中科创达（8.29%）、赛为智能（6.00%）、同花顺（5.97%）、科大讯飞（5.81%）、佳都科技（5.80%）、东软集团（5.30%）等个股涨幅也均在5%以上。值得一提的是，科大讯飞、神思电子、四维图新、东方国信、思创医惠等5只人工智能概念股昨日盘中股价均创出年内新高，而上述5只个股均为中小创类股。
    资金流向方面，昨日，38只人工智能概念股呈现大单资金净流入态势，合计大单资金净流入18.26亿元，其中，21只个股大单资金净流入超1000万元，海康威视（36890.76万元）、恒生电子（18058.84万元）、浙大网新（17506.15万元）、同花顺（15193.20万元）、中科创达（13522.76万元）、东软集团（12921.60万元）等6只个股大单资金净流入均超1亿元，而上述6只个股昨日合计大单资金净流入就达11.41亿元。
    人工智能是目前国家重点发展的领域之一，作为新一轮产业变革的核心驱动力，将进一步释放科技革命和产业变革积蓄的巨大能量。
    事实上，支持人工智能产业的各项政策也已密集出台。日前，国务院印发《新一代人工智能发展规划》，提出了面向2030年我国新一代人工智能发展的指导思想、战略目标、重点任务和保障措施，部署构筑我国人工智能发展的先发优势，加快建设创新型国家和世界科技强国。
    业内人士普遍表示，在政策助推产业发展趋势下，人工智能行业应用空间广，市场规模具有足够想象空间。
    此外，近期，有消息称，BAT等互联网巨头们纷纷入驻雄安新区布局人工智能等科技前沿产业，引发外界无限遐想。虽然截至记者发稿时，阿里、腾讯、360等相关公司，均未作出明确信息披露，但是可以预见的是人工智能领域对于资本的吸引力日渐提升，在财政资金、政府投资基金、社会资本的支持下，人工智能有望进入高速发展期。
    而在市场目光聚焦人工智能的同时，人工智能相关上市公司2017年中报业绩也有望大面积飘红。统计显示，截至昨日，已有11家人工智能领域上市公司披露中报业绩，其中，8家公司中报净利润实现同比增长，占72.73%。此外，还有31家公司披露了中报业绩预告，业绩预喜公司达到23家，占比74.19%，其中，浙大网新、梅泰诺、京山轻机、紫光股份、汉王科技、深大通、赛为智能等公司均有望实现中报净利润同比翻番。
    分析人士指出，政策发力、资本支持、业绩飘红等三大强力助推器有望开启人工智能阶段性行情，内生成长优秀的超跌科技蓝筹股有望回归。
    随着前期热点逐步退潮，优质成长股高性价比已开始显现，东吴证券认为，优质成长股逐步进入战略配置阶段。而这一观点从目前已披露的国家队重仓股就可见一斑，截至昨日，包括神思电子、三丰智能、昆仑万维、科大讯飞、机器人、海康威视、东软载波、东方通、川大智胜等在内的9只人工智能概念股均出现在国家队重仓股名单中，上述9只个股均为中小创类股，中报业绩普遍较好，成长性备受期待。
    