    保监会近日发布上半年保险行业统计数据显示，全行业共实现原保险保费收入23140.15亿元，同比增长23％。保险业资产总量16.43万亿元，相较年初增长8.69％。全行业继续保持比较快的发展速度，行业规模进一步扩大。保监会相关负责人指出，保险的多项指标和我国经济回暖向好有一定关联。
    今年以来，全国货运险结束连续37个月的负增长，上半年货运险保费收入52.5亿元，同比增长11.2%，较一季度和上年末分别提高2.8和14.3个百分点。其中，一些东部沿海地区如上海、浙江的货运险先于全国，自去年下半年起触底回升。货运险是反映工业增加值、货运量走势、企业生产的先行指标，可用于判断短期经济景气状况，分析早期经济趋势变化。与之相对应，上半年，全国货运量增速10%，较上年末提高4.3个百分点，货运险增长与货运量趋势具有一致性。工业增加值同比增长7.6%，也较上年末增长1.6个百分点。
    上半年，出口信用保险保费收入为75.91亿元，同比增长56.27%，比财产险业务整体增速快43.47个百分点。与此相对应，今年以来，我国出口总值增速由负转正，1~5月累计同比增长8.2%，比去年末大幅增长15.9个百分点，表明出口形势出现明显好转。其中，中国出口信用保险公司出口信用保险实现保额2132.5亿美元，同比增长15.3%，占同期我国外贸出口总额的20.4%，为我国出口贸易回稳向好发挥了积极作用。出口信用保险为中国企业“走出去”、参与“一带一路”建设等保驾护航，反映外贸出口水平，与出口总值的相关性较强。
    上半年，全国产险业实现保费收入5275.9亿元，同比增长13.9%，比一季度和去年末分别提升1.2和3.9个百分点，实现两位数的增长。上半年国内生产总值38.1万亿元，按可比价格计算，同比增长6.9%，比去年末提高0.2个百分点。产险市场走势与宏观经济表现一致，反映出宏观经济总体企稳向好。财产险公司为宏观经济各行业提供财产保险保障，产险业发展水平能够衡量经济活跃程度、行业景气水平和企业投保能力，对宏观经济总体走势具有较强的指向作用。
    上半年，科技保险和首台(套)重大技术装备保险分别实现保费收入17.32亿元和12.45亿元，分别增长34.06%和102.01%，比保险业平均增速快11.06和79.01个百分点。这两个险种发展较快的背后是新动能加快培育，引领经济结构调整和产业转型升级，战略性新兴产业实现快速增长。上半年，高技术制造业和装备制造业增加值分别增长13.1%和11.5%，增速分别高于规模以上工业6.2个和4.6个百分点。
    保监会相关负责人表示，下一步，保监会将积极对接国家重大战略，不断提高保险资源配置效率，更好地服务实体经济发展。这也意味着，保险市场与宏观经济的关系继续日益密切，保险业务发展情况将越发具有对宏观经济的良好预测能力。