    国家发改委办公厅日前印发《关于在企业债券领域进一步防范风险加强监管和服务实体经济有关工作的通知》，从三个方面提出要积极防范企业债券领域地方政府债务风险，加强事中事后监管，防范企业债券违约风险，提高企业债券服务实体经济的效率和水平。
    发改委表示，防范企业债券领域地方政府债务风险方面，要做好存量企业债券涉及的地方政府债务风险的排查化解。同时，在企业债券申报中严格防范地方政府债务风险。
    在防范企业债券违约风险方面，发改委提出，省级发展改革部门应主动加强与有关部门和单位的沟通协调，对企业债券发行后资金使用情况进行跟踪检查，对违规行为进行及时纠正，涉嫌犯罪的移送司法机关依法处理，充分保障债券投资者的合法权益。
    在企业债券服务实体经济方面，发改委提出，对“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带发展三大战略涉及的重点领域、重点项目，省级发展改革部门应加大债券支持力度，创新债券支持方式，在债券申报程序、发行条件上给予优先支持。对雄安新区及国家级新区等重点地区项目建设加大支持力度，鼓励符合条件的主体发行企业债券融资，推进重点项目建设，省级发展改革部门可主动探索，协调有关部门在降低债券发行成本等方面进行支持。
    