[信息雷达]--大势分析

              （2017年08月18日）    市场继续盘上    注意逢低参与
 
    周四的沪深市场均盘上为主，超级权重大盘指标股中国石油（0.38%）、工商银行（-0.18%）和中国银行（-0.25%）等整理。

    消息面，（1）发改委：下半年全面推进“十三五”165项重大工程。8月16日，国家发改委表示，下半年全面推进“十三五”165项重大工程。督促有关方面按照统筹推进“十三五”165项重大工程项目实施工作的有关要求，建立任务清单、细化实施方案、健全协调机制，动态跟踪督导各工程实施进展。加快推进项目前期工作，落实重大工程项目审批、用地、融资等方面的支撑保障举措。
（2）互联网安全大会召开在即，网络安全板块逐渐回暖。近期，随着创业板的反弹，网络安全板块也逐渐回暖，8月14日以来截至昨日板块已连续3个交易日实现上涨，期间板块整体涨幅达到4.92%，仅昨日该板块就逆市大涨2.01%。事实上，近期网络安全行业利好频现。工信部日前发布《关于开展2017年电信和互联网行业网络安全试点示范工作的通知》，重点在网络安全威胁监测预警、态势感知、攻击防御与技术处置，此外，2017年第五届中国互联网安全大会暨中国互联网安全领袖峰会将于9月12日在国家会议中心召开。
（3）联通780亿“无先例”混改亮相。千呼万唤的中国联通混改方案终于出炉，作为目前唯一一家集团整体混改的试点单位，其以A股为平台的方案设计极具标杆意义。据联通港股公告及国务院国资委官方微信披露，中国联通A股“定增+转让股份+员工持股”的混改共涉及金额约780亿元。其战略投资者阵容豪华：百度、阿里巴巴、腾讯、京东等四大互联网巨头联袂登场；苏宁云商、滴滴出行、网宿科技、用友网络、宜通世纪等垂直行业领先企业入局；还有中国人寿、中国中车等大型金融、产业集团参与，以及国有企业结构调整基金、前海母基金等“列席”。（上海证券报）

    市场面，周四的沪深市场盘上为主，板块涨幅靠前：人脸识别（3.24%）、无人零售（3.02%）、人工智能（2.80%）、房屋租赁（2.70%）、软件（2.53%）。板块涨幅靠后：稀土永磁（-1.90%）、石墨烯（-1.68%）、稀缺资源（-0.62%）、新材料（-1.60%）、有色金属（-1.56%)。
    
     蒙华铁路榆林境内工程建设进展顺利。蒙华铁路（蒙西到华中煤运铁路）是国内最大规模运煤专线，它北起内蒙古浩勒报吉站，终点到达江西省吉安，线路全长1837公里，规划设计输送能力为2亿吨/年，计划2020年建成开通。 铁路基建板块居四。
     丝绸之路高铁沿线城市开启“旅游+高铁+城市”合作。　8月16日，以“牵手高铁丝路 共谋旅游合作”为主题的2017丝绸之路高铁城市旅游合作大会在宝鸡召开，来自全国14个省区市、33个丝绸之路高铁沿线城市的旅游局长、旅游企业负责人以及宝鸡各区县旅游局、景区、旅行社的代表和新闻媒体约300人参加大会。这是陆上、海上丝绸之路城市首次以高铁为纽带联合举行的城市旅游合作大型互动式活动。 丝绸之路板块居前。
     最低6.8折！部分沿海线路高铁动车票本月纷纷打折。这两天，有小伙伴购买在我国东南沿海运行的高铁动车票时发现，一些车次的票价打折了!  运输业板块有表现。

    技术面， 沪综指日K线处今年5月3016点以来的上升通道中运行。价升量增，5日均线支撑，盘上。

    整体来讲，   市场继续盘上，    注意逢低参与。 （徐波）