[信息雷达]--大势分析

      （2017年08月17日）   市场再上3300     央整年内结束   
 
    周三的沪深市场均盘下为主，超级权重大盘指标股中国石油（-0.38%）、工商银行（0.36%）和中国银行（-0.25%）等整理。

    消息面，（1）发改委：下半年全面推进“十三五”165项重大工程。8月16日，国家发改委表示，下半年全面推进“十三五”165项重大工程。督促有关方面按照统筹推进“十三五”165项重大工程项目实施工作的有关要求，建立任务清单、细化实施方案、健全协调机制，动态跟踪督导各工程实施进展。加快推进项目前期工作，落实重大工程项目审批、用地、融资等方面的支撑保障举措。
（2）互联网安全大会召开在即，网络安全板块逐渐回暖。近期，随着创业板的反弹，网络安全板块也逐渐回暖，8月14日以来截至昨日板块已连续3个交易日实现上涨，期间板块整体涨幅达到4.92%，仅昨日该板块就逆市大涨2.01%。事实上，近期网络安全行业利好频现。工信部日前发布《关于开展2017年电信和互联网行业网络安全试点示范工作的通知》，重点在网络安全威胁监测预警、态势感知、攻击防御与技术处置，此外，2017年第五届中国互联网安全大会暨中国互联网安全领袖峰会将于9月12日在国家会议中心召开。
（3）联通780亿“无先例”混改亮相。千呼万唤的中国联通混改方案终于出炉，作为目前唯一一家集团整体混改的试点单位，其以A股为平台的方案设计极具标杆意义。据联通港股公告及国务院国资委官方微信披露，中国联通A股“定增+转让股份+员工持股”的混改共涉及金额约780亿元。其战略投资者阵容豪华：百度、阿里巴巴、腾讯、京东等四大互联网巨头联袂登场；苏宁云商、滴滴出行、网宿科技、用友网络、宜通世纪等垂直行业领先企业入局；还有中国人寿、中国中车等大型金融、产业集团参与，以及国有企业结构调整基金、前海母基金等“列席”。（上海证券报）

    市场面，周三的沪深市场盘下为主，板块涨幅靠前：人脸识别（3.24%）、无人零售（3.02%）、人工智能（2.80%）、房屋租赁（2.70%）、软件（2.53%）。板块涨幅靠后：稀土永磁（-1.90%）、石墨烯（-1.68%）、稀缺资源（-0.62%）、新材料（-1.60%）、有色金属（-1.56%)。
    
    高通安慰Android手机用户：明年用上刷脸功能。凤凰科技讯 据9To5Mac北京时间8月15日报道，人脸识别取代Touch ID指纹传感器，成为iPhone 8生物解锁和Apple Pay身份验证方法的可能性越来越高，苹果可能把人脸识别作为新一代iPhone的一个主要卖点大加宣传。人脸识别板块居首。
    人工智能技术可以用来监控你在医院里洗没洗手。腾讯数码讯（米可）根据国外的研究报告显示，目前在欧洲，如果你在某家医院里，都有20%的几率感染病毒，而其中一个主要原因就是缺乏卫生环境。尽管在医院里，到处都是消毒剂和酒精，但是似乎并没有起到多大的作用。
而最近一项最新的研究似乎找到了这种问题的解决办法，那就是使用深度摄像机和计算机视觉系统来，在追踪某两家医院病房中的各种人员，并且在自动识别身份之后分配凝胶洗手剂。如果这项研究取得成功，那么未来将会在更多的医院里推广，力求改变在医院中出现的后天感染问题。人工智能板块居二。
    网易“专属云”获中大型企业认可。云计算的出现为互联网以及传统行业都带来了极大的革新，近两年企业对云计算的接受程度显著提高。有报告显示，2016年之后，云计算的需求开始爆发，银行、保险、金融、制造业、政企等传统领域客户慢慢开始尝试上云。云计算板块居前。

    技术面， 沪综指日K线今年5月3016点以来的上升通道下轨支撑明显。价升量缩，20日均线支撑，市场企稳。

    总而言之，  市场再上3300，   央整年内结束。 （徐波）