    我国跨境资金流出形势持续改善。国家外汇局昨日发布的7月银行结售汇数据显示，当月境内外汇供求平衡状况好于前两个月。7月银行结售汇逆差155亿美元，环比下降26%，其中，银行代客结售汇逆差63亿美元，下降53%。远期结售汇签约顺差26亿美元，连续第4个月保持顺差。
    外汇局相关负责人表示，境内主体涉外收支行为更加平稳有序。第一，市场主体结汇意愿保持稳定，购汇意愿继续下降。第二，企业使用外币融资的积极性稳步提高。7月份，我国登记外债余额继续稳步上升；企业用于偿还境内外汇贷款的购汇规模处于近几年较低水平，环比下降46%。第三，个人购汇有所回落。今年以来，随着市场预期进一步趋稳，个人用汇更加合理有序，7月个人购汇环比和同比分别下降35%和27%。
    随着外汇市场供求关系逐步相对均衡，央行外汇占款每月的变动浮动也在逐渐收窄。数据显示，尽管央行外汇占款连降21个月，但7月46亿元人民币的降幅较上月大幅收窄。
    招商证券宏观分析师闫玲对证券时报记者表示，央行外汇占款余额保持低速（正或负）增长时，说明随着外汇市场供求关系已相对均衡，央行向外汇市场供给外币的意愿减弱，相应的，商业银行可以自求平衡。
    另一方面，不少业内人士表示，随着央行减少对外汇市场的干预，通过央行外汇占款这一指标的变动来分析跨境资金流动的可靠性也在降低。相比之下，银行结售汇（尤其是代客结售汇）以及涉外收付款等指标更能反映跨境资金流动情况。
    “从结售汇和涉外收付款等数据看，目前我国跨境资本外流的压力虽然不大，但依然存在，央行外汇占款难以显著增长，预计下半年仍会维持低速（正或负）增长，通过外汇占款对银行流动性的补充较少，银行‘负债荒’的局面难改。”闫玲称。
    上述外汇局负责人则表示，今年以来，我国外汇形势明显好转。未来我国跨境资金流动将保持总体稳定，经济基本面的支撑作用进一步增强，国内市场扩大开放的效果有望逐步显现，境内主体对外资产负债调整也将趋于平稳。