    1至7月，全国日均新登记企业1.6万户，共新设立外商投资企业17703家……近期发布的经济数据稳中向好态势明显，折射出我国持续优化营商环境的不懈努力。
    持续优化营商环境，是稳中求进做好全年经济工作的必然要求，也是贯彻新发展理念，推进供给侧结构性改革，加快经济转型升级的必然选择。
    办理时间从最初的50天到7天，往返各部门从最少27次到2次，挂牌4个月的辽宁自贸试验区营口片区，一项“三十九证合一”改革，让230多家企业领取营业执照实现“一照一码”走天下。
    降低创设企业的制度性交易成本，是营造国际化、法治化、便利化营商环境的重要一环。“多证合一”作为今年我国商事制度改革的重点工作，在全国多地展开取得突破，“三十九证合一”是其中一个举措。
    中国是日本小林制药株式会社主要海外基地之一，位于安徽合肥市的日本小林日用品有限公司2014年投产以来，今年销售收入大幅增长，预计达到2.3亿元人民币。总经理秋月健一说：“以前外商来中国投资，最看重的是中国便宜的土地和廉价劳动力。如今，巨大的消费市场，不断优化的营商环境，十分吸引外商投资。”
    专家表示，打造国际一流的营商环境，对吸引各类高端资源要素集聚和配置，实现中国经济从成本优势向以人才、资本、技术、服务、品牌为核心的综合竞争优势转变意义重大，是适应经济新常态，推进产业转型升级的必然选择。优化营商环境，释放了经济发展内生动力。来自国家统计局、商务部的数据显示，今年1至7月，我国共新设立外商投资企业17703家，同比增长12%；大量的新企业不断成长，新产业、新业态、新的商业模式在不断增长。7月份，高技术制造业投资增长20.7%，环保领域投资大幅增长40%以上。
    营商环境“优”无止境。商务部研究院区域经济研究中心主任张建平说，中国以开放倒逼改革，正在加快自贸试验区等政策推广落地，降低市场运行成本，搭建起高水平的投资便利化平台，将释放更多中国发展潜力，进一步提升国际竞争力。
    中央财经领导小组第十六次会议提出，要改善投资和市场环境，加快对外开放步伐，降低市场运行成本，营造稳定公平透明、可预期的营商环境，加快建设开放型经济新体制，推动我国经济持续健康发展。
    持续优化营商环境，我国在“放管服”、提升企业开办效率、减免税收等方面成效显著，但对比国际化投资环境，依然有提升空间。
    部分地方、部门对中央政策认识不到位，政府部门间还存在行政壁垒，审批繁琐、内外资待遇不一致，信用体系建设，知识产权保护等“短板”问题，导致投资创业“肠梗阻”现象依然突出。
    在中央一系列相关政策的落实中，吸引外资和民间投资态势不断向好。走好下一程，需保持头脑清醒和战略定力，统筹协调，主动作为加速“跑”，不断提高执行力，以营商环境的优化改善，蓄积发展新动能，推进经济结构调整取得实质性进展。
    “应该继续坚持对外开放和企业走出去‘两条腿走路’，吸引境外投资者积极参与我国新兴行业、短板领域的投资，优化外资结构。”中国国际经济交流中心副总经济师徐洪才说，同时，不断完善相关法律法规，以保证市场公平正义。
    “在全球竞争大背景下，我们要坚持问题导向，立足更高标准，进一步深化‘放管服’改革，持续优化我国的营商环境，加快经济转型升级。”张建平说。