    本周四、周五两天，又一波的打新狂潮即将密集上演，沉静了多日的市场资金面昨日再次波澜初现，打新带来的抽血效应已开始令市场承压。
    面对打新，机构借钱筹资已经展开行动。昨日，国债逆回购市场掀起了一波小高潮。截至收盘，上证国债逆回购三天期品种GC003大涨178.72%达到6.55%的年息，同时，深证国债逆回购三天期品种R-003涨154.36%，其年化利率达到5.1%，以上两种国债逆回购品种盘中涨幅一度升至200%以上。此外，沪深两市其他的短期品种均有不同程度的上涨。
    "国债逆回购利率突升主要是机构打新筹钱所致，打新即将冻结的巨量资金是昨天大盘下跌的主要原因，不过上证指数调整空间有限，而创业板指的调整空间较大。"南方基金首席策略分析师杨德龙昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，由于本周新股发行的集中程度较之以往要高，所以打新的中签率有望有所提升。
    在红周一的规律失效之后，沪深两市股指开始了其短期的调整走势，两市股指昨日双双收跌。截至昨日收盘，上证综指跌22.16点至2207.11点，下滑幅度近1%，深证成指大跌1.52%至7813.98点，创业板指跌至1411.15点，跌幅达2.26%。西部证券的一份研报指出，根据交易所安排，本周有约300亿元市值的限售股解禁，对盘面也造成了一定的冲击。
    据兴业证券首席策略分析师张忆东预计，本周两天打新冻结资金将近1.3万亿元。不过，据记者统计，大部分专家预计冻结资金将在9000亿元左右。上一批10只集中发行的新股冻结资金为8187亿元。
    面对打新可能造成的市场资金面趋紧，央行仍如期开展了正回购操作。昨日的正回购操作中标利率为3.7%，交易量为100亿元，和上一个操作日持平。不过，本周公开市场将有640亿元正回购到期，无央票到期和国库定存到期，若不进行其他操作，央行当局将净投放640亿元。
    "在当前经济下行压力不轻而CPI同比依然温和的背景下，为落实国务院常务会议降低融资成本的要求，央行仍将维持前期稳健偏松的政策取向。"交通银行资产管理中心高级研究员陈鹄飞在接受《证券日报》记者采访时表示。
    面对因打新而可能造成的大盘的短线回调，股指期货已经闻风而动逢高离场。
    不过值得一提的是，近日中国结算公布的证券账户管理新规，明确放开"一人一户"的限制，大幅降低了投资者开户转户成本，被业内视为对A股市场的长期利好。根据中国结算的最新数据，上一周，沪深两市新增股票账户数为173719户，大约1万多户的"僵尸账户"苏醒。