[信息雷达]--大势分析

     （2017年12月19日）    短期有望反弹   不宜盲目杀跌
    
 
    周一整理，超级权重大盘指标股中国石油（0.13%）、工商银行（1.20%）、中国银行（0.00%）蓄势整理。

    消息面，（1）中央经济工作会议本周召开定调2018年经济政策：今年中央经济工作会议将于18至20日召开。2018年将是“十九大”后的开局之年，同时也是自1978年十一届三中全会以来改革开放第40周年，作为具有象征意义的重要年份，政策风向格外受到关注。
（2）新兴市场2017年业绩将创近八年最佳。在宽松货币政策和全球经济增长的双重刺激下，2017年将成为新兴市场近8年来表现最好的一年。
尽管2017年新兴市场并非一帆风顺，朝鲜试射导弹、委内瑞拉违约等事件持续困扰，但新兴市场经受住了风险考验，股票和货币都表现良好。MSCI新兴市场指数今年以来累计上涨近30%，为8年来表现最好的一年。
不仅如此，今年也是新兴市场表现大幅超越发达市场的一年。2010年到2016年，新兴市场的年化回报只有-1%，而发达市场同期年化回报却达到8%。今年新兴市场绝地反击，截至12月15日，MSCI新兴市场指数上涨29.72%，发达市场指数只涨了19.09%。
（3）物联网规模化商用在即 相关行业发展步伐将加快。据新华社，在近日于上海举行的“2017物联网产业峰会”上，中国电信、中国移动、中国联通三大运营商纷纷表示正积极布局下一代物联网络。2017年物联网产业迎来规模化商用，各大电信运营商、网络设备商等纷纷加快产业布局步伐。专家表示，未来几年全球物联网连接数量将达到数百亿，这一规模将为物联网打开新的发展蓝海。

    市场面，周一整理，板块涨幅靠前：山西国资（4.64%）、白酒（2.39%）、酒及饮料（2.13%）、稀缺资源（1.54%）、黑色金属（1.40%）。板块涨幅靠后：通信网络（-1.45%）、智能手机（-1.46%）、百货020（-1.47%）、量子通信（-1.50%）、物联网（-1.54%）。

     明年国企改革有望大规模落地铺开。今年国企利润大幅增长，数据显示，前11个月，我国中央企业营业收入、利润总额两项重要经营指标均实现两位数增长，利润增速创近五年来的同期最好水平。这是12月15日，国务院国资委在国务院政策例行吹风会上透露的信息。靓丽成绩凸显了国企改革在推进中取得的实效，记者获悉，垄断领域的混改已经形成突破之势，第三批试点中地方国企占到近七成。按照十九大的部署，下一步国企将进入高质量发展的新阶段，着力深化国企改革，在供给侧结构性改革、企业经营机制、创新引领发展、提高企业国际化经营水平、培育一流人才等方面下功夫，同时将进一步降杠杆、减负债。业内人士认为，2018年国企改革有望大规模落地铺开，重要主线将是国企混改的全面深入推进，更多重组机会将会涌现。 山西国资板块居首。
     福建首家白酒混改企业落户厦门。 本报讯（记者 张海军）昨天，我省首家白酒混改企业——象屿汾酒（福建）销售有限公司在厦门成立。这是象屿集团、汾酒集团、福建烟草海晟投资管理有限公司等国有企业在深化国有企业改革、发展混合所有制经济所落下的重要一子。据悉，此次混改引入的战略投资者中，象屿集团旗下投资企业象屿酒业控股56%，汾酒集团、福建烟草海晟投资管理有限公司等联合控股29%，其余社会资本共计持股15%。实现了国资、民资大融合，也有利于各种所有制资本取长补短、相互促进、共同发展。 白酒板块居二。
     国内钢价涨幅继续收窄 进口矿库存水平持续攀升。新华社上海12月17日电（记者李荣）国内现货钢价的上涨动力正在减弱，价格涨幅继续收窄，商家出货意愿增强。进口铁矿石的港口库存水平持续攀升，矿价在涨跌间震荡。据国内钢铁资讯机构“我的钢铁”提供的最新市场报告，最近一周，国内现货钢价综合指数报收于166.45点，一周上涨0.11%。现货钢价先扬后抑，虽然一周的总体价格延续上涨态势，但涨幅较之前明显收窄，价格上涨的动力逐步减弱。 黑色金属板块居前。   

    技术面，  沪综指仍处日K线今年11月3450点以来形成下降通道。300日均线支撑。有反弹机会。

    整体来讲，  短期有望反弹，   不宜盲目杀跌。    （徐波）