[信息雷达]--大势分析


              （2017年12月18日）    短期继续调整    注意控制仓位  
 
    周五盘下，超级权重大盘指标股中国石油（-0.88%）、工商银行（-0.68%）、中国银行（-0.77%）蓄势整理。

    消息面，（1）中央经济工作会议本周召开定调2018年经济政策：今年中央经济工作会议将于18至20日召开。2018年将是“十九大”后的开局之年，同时也是自1978年十一届三中全会以来改革开放第40周年，作为具有象征意义的重要年份，政策风向格外受到关注。
（2）新兴市场2017年业绩将创近八年最佳。在宽松货币政策和全球经济增长的双重刺激下，2017年将成为新兴市场近8年来表现最好的一年。
尽管2017年新兴市场并非一帆风顺，朝鲜试射导弹、委内瑞拉违约等事件持续困扰，但新兴市场经受住了风险考验，股票和货币都表现良好。MSCI新兴市场指数今年以来累计上涨近30%，为8年来表现最好的一年。
不仅如此，今年也是新兴市场表现大幅超越发达市场的一年。2010年到2016年，新兴市场的年化回报只有-1%，而发达市场同期年化回报却达到8%。今年新兴市场绝地反击，截至12月15日，MSCI新兴市场指数上涨29.72%，发达市场指数只涨了19.09%。
（3）物联网规模化商用在即 相关行业发展步伐将加快。据新华社，在近日于上海举行的“2017物联网产业峰会”上，中国电信、中国移动、中国联通三大运营商纷纷表示正积极布局下一代物联网络。2017年物联网产业迎来规模化商用，各大电信运营商、网络设备商等纷纷加快产业布局步伐。专家表示，未来几年全球物联网连接数量将达到数百亿，这一规模将为物联网打开新的发展蓝海。

    市场面，周五盘下，板块涨幅靠前：中科院系（2.06%）、无人零售（0.89%）、住宿餐饮（0.84%）、零售业（0.83%）、百货020（0.53%）。板块涨幅靠后：全面屏（-3.34%）、水泥（-2.71%）、半导体（-2.29%）、OLED（-2.20%）、增强现实（-2.20%）。
     无人赎卖机落地南京 “刷脸”就可试驾买车。12月13日，天猫汽车无人贩卖机在上海首亮相，立即在汽车圈“走红”，甚至有合作方提出“包场”。今天天猫汽车无人贩卖机再落一子，“超级试驾”落地南京河西金鹰世界购物中心6层的“新车秀场”，整体面积近300平米。消费者在手机淘宝搜索“超级试驾”，预约成功后到店便可“刷脸”自助取车、开车试驾3天，整个过程不需要导购人员辅助。 无人零售板块居二。
     无人机流动诊所飞临四川凉山“悬崖村”。海拔1400米的阿土列尔村又被称为“悬崖村”，村民世世代代均通过攀爬藤梯上下山。如今，“悬崖村”通向外界必经的17条藤梯已被2556级钢梯所代替，交通得到极大改善，但村民进出村庄仍需花费三个小时，村中医务室常备药品不足的情况常有发生。无人机板块居前。    
     国资委：积极稳妥推进混改 促进国企尽快转换经营机制。记者15日从中国网获悉，国务院国有资产监督管理委员会副秘书长彭华岗在国务院政策例行吹风会上表示，培育世界一流企业不仅仅是一个规模的问题，企业的产品和技术、管理和团队、文化和品牌等等各方面综合素质的提高，绝对不是轻轻松松、敲锣打鼓就能做到的，需要按照十九大的部署，按照国企改革“1+N”顶层设计，扎扎实实把各方面的工作做到位。天津国资板块有表现。

    技术面， 沪综指仍处日K线今年11月3450点以来形成下降通道。300日均线支撑。继续探底。

    总而言之，   短期继续调整，    注意控制仓位。    （徐波）