  16日下午，深圳证券交易所与伦敦证券交易所集团在北京举办中英创新资本专题研讨会暨"深伦科创投融资服务联盟"启动仪式。这是深交所认真学习贯彻党的十九大精神、积极落实"打造国际合作新平台，增添共同发展新动力"的有力举措，也是深交所跨境资本服务机制对接成熟市场的重要探索。
  "当前，中国正在加快建设创新型国家、推进资本市场改革开放，加强中英两国资本市场务实合作，探索跨境创新资本形成，驱动实体经济转型升级，具有十分重要的意义。"会上，方星海就资本市场支持创新发展发表主题演讲。他进一步指出，未来证监会将推进资本市场改革发展，支持创新企业加快成长；发挥交易所网络优势，促进创新资本形成。
  对于中英资本市场合作服务创业创新，方星海认为，近年来，中英两国交易所分别搭建了支持创业创新企业的服务网络，建立了服务创新企业的资本生态体系，支持两国创新战略实施，成为两国创新发展的重要驱动引擎，有利于促进两国和全球经济强劲、平衡和可持续增长。
  对于深交所与伦交所集团合作推出的"深伦科创投融资服务联盟"，方星海希望市场各方以此为契机，通力合作，充分利用网络平台优势，实现用户、信息和服务共享，通过提供公司评估、企业培训、线上展示、对接交流、上市培育等服务，支持两地投资者和科创企业开展跨境投融资对接，促进跨境创新资本形成。
  深交所理事长吴利军在会上表示，深伦两大交易所在支持创业创新，扶持中小企业发展上战略高度契合，深交所"燧石星火"平台与伦交所集团ELITE公司理念一致、匹配度高，双方在创新资本对接方面具有良好的合作基础。两者共同推出的"深伦科创投融资服务联盟"项目，将联通深交所、伦交所集团两个服务平台，为中英两国科技创新型企业提供培育、培训和跨境资本对接服务，促进跨境资本融资，支持创新创业，整合双方优势，对接服务体系，服务两国实体经济提质升级。
  对于深交所下一步的工作安排，吴利军表示，将以深伦科创投融资服务平台互联互通为契机，加大对两国创新型企业和中小企业发展支持力度，利用好交易所的制度优势、市场组织优势和信息资源优势，为创新型企业和中小企业提供资本对接服务，吸引两国更多未来具有发展潜力的科创型企业、中小企业及相关投资者、证券机构、上市公司等市场主体参与到平台建设上来，为跨境资本对接提供服务。
  此外，深交所有关负责人还指出，下一步，深交所将在党的十九大精神指引下，按照中国证监会统一部署，落实多层次市场建设和资本市场对外开放有关要求，深化与政府机构及市场主体的合作，不断围绕创新链完善资本链，为创业创新企业提供全周期、多方位的融资和培育服务，探索形成支持创业创新的投融资生态圈，进一步强化服务创新驱动国家战略和支持科技型中小企业发展的特色定位，打造中国资本市场服务的国际品牌，全力建设世界领先的创新资本形成中心。
  英国财政大臣菲利普·哈蒙德，英国财政部经济事务部长斯蒂芬·巴克利，英国金融行为监管局主席安德鲁·贝利，伦敦证券交易所首席执行官亚迪，中国科技部火炬中心主任张志宏，深交所总经理王建军及有关机构代表也出席了此次活动。