财政部12月16日公布的《第九次中英经济财金对话政策成果》显示，中英双方在宏观经济政策、贸易、投资、金融等领域达成72项合作成果。在资本市场方面，中英同意加快推进准备工作，适时审视启动"沪伦通"的时间安排。
"沪伦通提出已有两年的时间，随着英国脱欧的进程稳步推进，英国政府加快推进沪伦通的意愿越来越强烈，中国政府也有意加快金融体系的对外开放进程，预计沪伦通最快可能会在2018年开通。"苏宁金融研究院宏观经济研究中心主任昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，不过，从沪港通、深港通开通的时间来看，沪伦通的实际进程可能会慢于预期。
万博研究院新供给经济学研究中心主任刘哲昨日在接受《证券日报》记者采访时也表示，"在解决一些时差、交易制度、基础设施等技术性问题的情况下，明年沪伦通有望试运行。"
《成果》第27项显示，中方重申支持人民币进一步国际化，继续探索深化双多边资本流动渠道，并利用伦敦市场无可比拟的深度和流动性支持人民币使用以及中国企业在伦敦融资：中英双方欢迎"沪伦通"相关操作性制度与安排的研究与准备工作取得的进展。双方同意进一步深入研究两地符合条件的上市公司以存托凭证的方式到对方市场挂牌上市，以实现两地市场的互联互通。双方欢迎中英监管机构在"沪伦通"框架下就跨境证券监管执法合作、会计准则与审计监管达成相关合作安排。双方同意加快推进准备工作，适时审视启动"沪伦通"的时间安排。
英方欢迎中国债券市场向国际投资者开放并启动"香港-上海债券通"。双方欢迎中国银行间市场交易商协会（NAFMII）、国际资本市场协会（ICMA）和伦敦金融城成立国际工作组，就债券市场开放和发展加强研究与合作；双方同意就中英债券市场互联安排启动工作组并开展可行性研究，以推动更大规模的债券市场双向投资；双方同意在金融市场基础设施监管领域加强交流与合作。
那么，沪伦通开通对A股有何影响呢？
刘哲认为，沪伦通开通对A股短期影响有限，不过从长期来看，随着外资进入A股的渠道陆续拓展，外资对A股的参与度逐渐提升，其对市场的影响力也会日益增加，将会进一步强化国际机构投资的示范效应。金融、消费等行业的估值水平以及生物医药等创新行业的估值体系都有继续向国际靠拢的趋势。
黄志龙认为，当前A股的估值整体水平不高，沪伦通将有利于伦敦离岸人民币资金回流到A股市场，增加A股市场的资金总量，利好A股。
"沪伦通的重要意义在于建立伦敦离岸人民币市场与境内人民币的回流机制，其背后的逻辑是，人民币输出到伦敦离岸市场，让伦敦的人民币回流到上海，而载体则是沪股、伦股。"黄志龙说。
刘哲认为，总的来看，沪伦通是推进我国资本市场对外开放的一大举措，在提升金融开放的同时，也有助于倒逼A股进一步提升市场机制、监管制度和上市公司的治理能力，以提升国际投资者对中国资本市场的认可度和参与度，有利于A股长期健康规范发展。