    券商等机构向主动管理转型资管新规虽未正式出台，但各类机构相关业务已形成明确预期
资管新规虽未正式出台，但各类机构相关业务已形成明确预期
"即将出台的资管新规的核心是统一监管标准、统一监管尺度、统一监管理念。公募基金、私募基金、证券公司资管计划、基金及其子公司需要适应新常态下的制度。再造商业模式的同时，需要重塑风控制度、法律风险管流程等。"中国人民大学法学院教授刘俊海近日在接受《证券日报》记者采访时表示。
12月17日，距离央行会同银监会、证监会、保监会、外汇局等部门就《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见（征求意见稿）》（以下简称"资管新规"）向社会公开征求意见已满一个月，资管新规虽未正式出台，但已经对各类机构的相关业务形成明确预期。
川财证券研究所所长陈雳认为，资管新规公开征求意见，传递出的最重要信号是持续监管的预期以及严控风险的底线思维。未来资管新规的实施，预示着金融监管正式进入到"一委一行三会"框架的新阶段，资管行业进入到了统一协调监管的新时代，金融监管趋严方向不改。从长远来看，金融去杠杆持续，资管行业的生存业态将逐渐重塑。
陈雳表示，资管新规对券商资管业务存在一定影响，但对整个行业的业绩影响有限。此外，今年以来市场监管趋严，机构对通道业务的政策监管有所预期，这次是监管部门首次通过综合监管体系改革来给出明确定义并对券商的此项业务明令禁止。龙头券商在资管方面已经在逐渐加强主动管理业务，资管业务的整体发展趋势是从被动管理向主动管理转型，所以限制通道业务对资管业务影响还会进一步减弱。
另有机构预计，资管新规实施后，未来资产证券化业务将迎来发展机遇，此次新规对"资产管理产品"的定义中不包括ABS，因此ABS不受杠杆和嵌套等相关规定限制。在非标资产被动收缩的压力下，ABS可能成为非标转标途径。
对于公募基金来说，有研究人士预计，公募基金或将面临更加复杂的竞争与合作环境。如公募基金、银行理财、投连险产品三类净值型品种之间的竞争将更加充分。银行设立的资产管理公司将成为与基金公司、券商资产管理公司、保险资产管理公司一样的专业资产管理公司，而其自带发行公募产品--银行理财牌照，在渠道上背靠母公司，优势明显，会成为基金公司强有力的竞争对手之一。
资管新规出台后将对私募基金规模、私募行业生态、私募基金投资行为、私募FOF模式和投资管理构成较大冲击。91金融创始人许泽玮在接受《证券日报》记者采访时表示，资管新规消除多层嵌套、通道业务、分级产品设计、打破刚兑等要求对与银行理财有合作的私募基金影响较大，部分切断了金融机构与私募基金之间的直接业务往来，对私募基金的资金源头将构成直接冲击，但对金融机构资产管理业务的规范，又为私募基金预留了竞争空间。