二线城市正逐渐取代一线城市成为房价上涨先锋
5月18日，国家统计局发布4月份70个大中城市价格变动数据。从环比数据来看，70个大中城市中，价格环比下降的城市仅5个，而上涨的城市则多达65个，上涨比例约为93%，创28个月新高。此外，在环比价格变动中，新建商品房价格最高涨幅为5.8%，最低为下降0.5%。值得注意的是，与上年同月相比，70个大中城市中同比价格变动最高涨幅为63.4%，最低为下降3.2%。
亚豪机构副总经理任启鑫在接受《证券日报》记者采访时指出，从环比数据中可以看出，全国各地大中城市房价已开始出现全面翻盘。其中，以北上广深为代表的一线城市一直以来就是房价回涨的“先行军”，这与其发展规模及所占据的资源优势是分不开的。另外，这些城市由于连续集中开发，使其土地储备已逐渐枯竭，使得这些一线城市，虽然受到限购收紧政策的影响，但仍无法阻挡房价上升的趋势。
中原地产首席分析师张大伟在接受《证券日报》记者采访时表示，从新建商品住宅房价数据中可以看出，二线城市正逐渐取代一线城市成为房价上涨的先锋，其中，合肥、厦门、南京的单月涨幅更是超过3%。
张大伟认为，未来政策“托底盖帽”将成为新常态，预计一线城市在政策影响下，二季度成交或将降温，而二线城市将成为后续市场的主要热点。