4月份人民币实际有效汇率指数继续大降1.84%，创16个月新低
《证券日报》记者从中国外汇交易中心获悉，18日，人民币对美元汇率中间价报6.5216，较上一个交易日微幅下调16个基点。在岸市场人民币汇率波动较大，截至记者发稿前，在岸人民币汇率报6.5351，较上一个交易日下跌124个基点，离岸市场人民币汇率报6.5520，较上一个交易日下跌36个基点，两岸汇差为169个基点，较此前有所收窄。
苏宁金融研究院贸易金融中心主任、高级研究员黄志龙对《证券日报》记者表示，5月份以来，在经过近4个月的贬值6%后，美元重新进入升值通道，这可能与最近美联储官员的表态有关。尽管美联储并没有加息，但美联储收缩资产负债表的紧缩政策一直在进行，这使得全球主要国家特别是新兴市场货币的汇率都进入了贬值通道，鉴于中国经济当前正处于低速增长和疲软期，因此人民币也可能进入双向波动并小幅贬值的周期。
国际清算银行(BIS)公布的最新数据显示，4月份人民币实际有效汇率指数继续大降1.84%至126.14，创16个月新低，亦创出2014年4月份以来最大单月跌幅，上月调整后跌幅为1.70%。4月份人民币名义有效汇率指数五连降至121.31，创17个月新低，当月降幅1.34%，较上月0.75%明显扩大。
黄志龙认为，实际上，今年年初以来，人民币对美元的汇率一直保持基本稳定的态势，而人民币实际有效汇率和名义有效汇率指数一路下行，呈现略有贬值的趋势。
中国外汇交易中心计算的5月13日CFETS人民币汇率指数为96.98，较5月6日上涨0.37，该指数连续六周创纪录新低96.61后反弹。此外，BIS货币篮子人民币汇率指数和SDR货币篮子人民币汇率指数分别为98.11和96.29，较5月6日上涨0.35和0.20，表明三大指数均有企稳。
此外，按照央行在今年《第一季度货币政策执行报告》中的提法，人民币对美元中间价由收盘汇率+一篮子货币汇率变化两个因素来决定。
不少分析人士认为，目前人民币汇率政策可能进入“双锚”制。即当美元指数走强时，人民币会选择盯住CFETS篮子，而让人民币对美元汇率贬值；当美元指数走弱时，人民币会选择基本盯住美元（或对美元微升），而让人民币对CFETS篮子贬值。
对此，中国民生银行首席研究员温彬对《证券日报》记者表示，人民币汇率近期走势的确呈现出这一特征，主要原因在于人民币汇率的走势需要参考一篮子货币，其中涉及欧元、日元和英镑，并综合考虑与上述货币所代表的国家的投资贸易项下计价比重的关系，过去日元和欧元对美元升值的幅度较人民币对美元汇率的升值幅度要大，体现在一篮子货币上是人民币对一篮子货币略有贬值也属正常，这是人民币汇率按照自有规律变化的结果。
最近，无论是人民币对美元汇率还是人民币汇率指数，都呈现同步下行的走势，这将对中国经济产生多方面的影响。
黄志龙认为，首先是最近4月份的工业增加值、财政收支、信贷和社会融资等数据表明，中国经济可能出现了“倒春寒”，客观上也没有条件维持人民币汇率的强势。其次是对资本流动和货币政策的影响。从4月份最新的数据来看，人民币货币供应中外汇占款下降543.95亿元，已连续6个月下降，这说明我国仍然面临一定的资本外流压力，同时也对货币政策造成压力。