  从3月11日至5月18日，上证综指又走了一个轮回：3月11日上证综指收于2810点，之后重心上移，一度爬升至3097点，最高涨幅约10.25%，但随后指数逐步下行，昨日收报2808点。而在股指的轮回之间，个股表现差异大。从沪指两次跌至2800点的区间来看，有近60%的个股当前录得正涨幅。不过，昨日还有151只个股盘中创下了年内新低。
  据同花顺统计显示，剔除今年上市的次新股以及长期停牌的股票，在可统计的2803只股票中，从3月11日收盘至昨日收盘，总共有1648只股票录得正涨幅，所占比例为58.79%，主要分布在有色金属、医药生物、商业贸易、食品饮料、信息服务、机械设备、化工、电子、地产等行业。而录得跌幅的股票有1031只。
  在1648只上涨的股票中，有565只股票来自沪市主板，占比为34.28%；234只来自深圳主板，508只来自中小板，341只来自创业板——也即是说，上涨的股票中，中小创板股票共有849只，占比略超五成。
  统计显示，尽管昨日股指一度跌破2800点，跌幅超过4%的股票超过千只，但仍有18只股票逆市创出区间新高。其中，更有8只个股盘中创出年内新高，包括天赐材料、银宝山新、天广消防、科恒股份、永贵电器、宝鼎科技、金鹰股份和浦东金桥。
  从区间涨幅上看，涨幅在30%以上的有215只股票，涨幅超过50%的有62只，而涨幅在1倍以上的股票有4只，分别为天赐材料、濮阳惠成、银宝山新和当升科技。锂电子概念股成为最大赢家，而猪肉、有色金属、稀土永磁等概念股也表现强势。
  近期锂电池板块再获炒作，天赐材料可谓其中的“大哥大”，该股区间涨幅高达146%，今年涨幅也接近翻番。在5月12日除权之后，股价继续高举高打，新高不断，昨日盘中创出的高点66.83元，不仅是年内新高价，也是其历史新高价，该股昨日同时放出26.5亿元的历史天量。此外，同是锂电子概念股的当升科技区间涨幅约为108%，多氟多和赣锋锂业分别涨91%和82%。
  而录得跌幅的1031只股票中，来自沪市主板的股票有469只，占比约为45%；来自深圳主板的有201只，中小创板股票则有541只。
  有人欢喜有人忧。尽管昨日有部分股票逆市创出新高，但更多的股票跟随股指下探。同花顺统计显示，昨日总共有552只股票收盘价低于3月11日收盘价，股价创出区间新低，其中有151只个股盘中创出年内新低。这些创新低股票主要分布于信息服务、信息设备、机械设备、化工、轻工制造、医药生物等行业，其中江苏吴中、长城信息和方直科技，今年跌幅和区间跌幅均超过40%。
  此外，ST板块也是创新低的重灾区，*ST新集、*ST昆机、*ST黑豹、*ST钒钛、*ST山煤等都在昨日创出年内新低。