    继官方PMI重回荣枯线上方后，财新制造业PMI和服务业PMI也双双呈现向好趋势。昨日，上证指数一举突破3200点，这在一定程度上反映了市场对经济基本面转暖的期待。
    从去年下半年开始，宏观政策暖风频吹，中央着力加强财税、货币和信贷政策的统筹，并大力改善企业营商环境，这些措施起到了"提振信心"的作用。今年2月，中央强调"金融供给侧改革"，进一步明确了金融资源的配置要更加精准，要实现结构性改革的质变。
    近期官方和财新PMI数据均超过预期，说明"金融供给侧改革"成效初见端倪。从官方和财新PMI数据的分项来看，中小企业回升态势优于大型企业。数据显示，从企业规模看，官方大型企业PMI为51.1%，低于上月0.4个百分点，高于临界点；中、小型企业PMI为49.9%和49.3%，分别比上月上升3个和4个百分点。根据财新智库对浙江宁波地区的企业调研显示，今年企业家们普遍表示将加大对转型升级和技术改造的投入。
    在宏观政策逆周期调节下，实体经济需求正出现结构性改善。其中新订单指数为近半年高点，表明市场需求出现改善。购进价格和出厂价格指数上升，主要生产资料价格上涨的种类增多、涨幅加大。同时，稳投资和加大基础设施领域补短板力度对建筑业拉动较明显，建筑业PMI为近5年同期最高值。此外，市场预期3月份工业增加值增速、社会融资规模增速、社会消费品零售总额增速等数据都可能会有改善。
    当然，局部数据回暖还不能确定为趋势性变化，3月份PMI数据仍然存在制造业扩张力度偏弱，进出口动力仍显不足等现象。分析3月份数据时，春节因素影响也不容忽视，特别是今年春节偏早，对3月份数据有进一步推升作用。此外，考虑到全球主要经济体的经济增长仍面临下行压力，全球经济和贸易形势复杂多变，外部环境持续承压。因此，未来仍需要积极政策措施的进一步落地，释放更大效力。