财政部PPP中心近日发布的数据显示，截至2019年2月末，PPP管理库项目累计8780个、投资额13.3万亿元。管理库累计落地项目数4920个、投资额7.5万亿元，落地率56.0%，比上月上升0.9个百分点。
数据显示，近五成落地项目已开工。管理库累计已开工项目2373个、投资额3.3万亿元，分别占落地项目的48.2%和44.2%，开工率（即累计开工项目占累计落地项目的比例），比上月上升0.8个百分点。
值得注意的是，各地继续加强PPP项目规范发展，对照项目合规性负面清单进一步加强入库审核，并持续清理不合规项目。2月份，管理库共清退项目32个、涉及投资额395亿元；新入管理库发布项目77个、投资额1399亿元。
此外，按照PPP项目库“能进能出”原则，今年前2个月各省级财政部门审核同意的地方主动退出管理库项目共44个。这些项目不再采用PPP模式实施和管理，财政部门不得再按PPP政策和制度违规安排支出。
财政部近期发布《关于推进政府和社会资本合作规范发展的实施意见》（下称10号文），对PPP规范管理更加严格，并提出优先支持基础设施补短板以及健康、养老、文化、体育、旅游等基本公共服务领域有一定收益的公益性项目。
“上述文件是在防控地方政府隐性债务风险的大背景下发布的，核心目的是规范PPP项目管理。”北京荣邦瑞明投资管理有限责任公司基础设施事业部总经理陈非迟对《证券日报》记者表示，这标志着政府对PPP项目的形式要件要求更加规范、严格，规避一些项目在实施中出现的弹性做法，造成的结果是未来PPP项目将更趋向于准经营性，行业领域更加集中，PPP的内涵将狭义化，可以实施的项目范围会被进一步缩小，项目数量会趋于平稳，项目质量会持续提高。但同时，PPP模式的收缩与仍然旺盛的城镇化需求之间存在的矛盾将会促使地方政府加大发债规模，发行地方债将迎来新的高峰。
陈非迟认为，10号文虽然明确鼓励民资和外资参与，但根据“PPP有例数据服务平台”相关数据分析，央企和国企在参与PPP项目中优势明显，地方政府更青睐于央企和国企，而民营企业和外资企业在项目招标竞争等环节普遍处于劣势，这一现状短期内很难改变，如果想加大民资和外资的参与热情，需要出台实质性配套支持政策，而并非仅仅是鼓励。
陈非迟表示，健康、养老、文化、体育、旅游等领域，市场化程度相对较高，有清晰的收入来源，市场需求比较旺盛，将是接下来一段时期PPP模式的主战场。