日前，盛运环保、飞马国际等多家上市公司涉嫌信息披露违法违规，收到中国证券监督管理委员会《调查通知书》。
对此，中邮证券董事总经理、首席研究官尚震宇昨日对《证券日报》记者表示，上市公司信披违规时有发生，其违背了信披及时、准确、有效、透明的原则，违反了资本市场公开、公正、公平的原则，信披违规直接挑战监管权威、损害中小投资者利益、扰乱市场秩序、破坏金融资本助力产业资本服务实体经济的传导路径、严重挫伤资本市场的资源配置功能。
苏宁金融研究院宏观经济研究中心主任黄志龙昨日在接受《证券日报》记者采访时表示， 完善的信息披露是资本市场的基石，相反大规模的信息披露违规必将带来一系列危害：一是信息的失真，必然会导致股价无法真实反映上市公司的投资价值；二是中小投资者利益受损，市场和上市公司管理层的信息不对称，必然会导致违规的信息披露不利于中小投资者，使得中小投资者出现高位接盘，投资受损。
黄志龙认为，上市公司之所以不进行完善的信息披露，出现信息披露违规，根本目的是为了保护大股东或上市公司管理层的利益。
尚震宇认为，让上市公司信披落到实处，三方面措施缺一不可，一是强力加大对上市公司、金融机构及直接责任人的经济处罚力度，按信披违规情节的轻重，从行政处罚、民事责任直至追究直接负责人的刑事责任；二是从企业信用评级、再融资等业务开展和监管评级等方面深度规范上市公司及金融机构行为；三是创设由违法违规罚金组成的证券市场信披基金，补偿投资者损失，从而引导市场参与者行为，倡导价值投资理念。
黄志龙表示，监管部门已经制定了一系列信息披露违规的处罚措施，还需要执行到位。另外，监管部门应建立完善的监管人才和第三方信息披露审查机制，对于信息披露违规的上市公司、律师事务所、会计事务所、保荐人等实施一票否决制。