4月2日，国家发改委创新和高技术发展司司长伍浩出席国新办新闻发布会时表示，过去一年数字经济在助力我国经济社会发展各个方面均取得了很多新成效。
“目前来看，数字经济是中国经济模式转型的一个重要突破口，已进入到国家战略层面，各类布局深入到更加细分的产业。”民生银行研究院研究员郭晓蓓昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，数字经济从中央到地方都已作为战略发展重点，在新旧动能转换的背景下，给传统产业注入新动力。
据中国信息通讯研究院一份报告，中国目前数字经济总量达到31万亿元，从2002年到2018年的16年间实现了208倍的历史跨越，成为中国经济新引擎。
郭晓蓓认为，数字经济所承接的产业集群十分广阔，包括智能科技、互联网、通信等一系列高精尖产业，对接中国制造2025计划，数字经济将是推动中国经济转型的关键动力。
“数字经济是新一代信息技术与经济社会深度融合的产物，是未来全球经济增长的重要引擎之一，数字经济作为一项发展战略也已经写入十九大报告。” 湘财证券研究所宏观研究员祁宗超昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，相比于发达国家，我国数字经济起步相对较晚，但是乘着移动互联网和工程师红利的浪潮，我国数字经济领域已经迎头赶上，部分领域甚至实现了“弯道超车”。
伍浩表示，我国数字经济可以归纳为五个“持续提升”：一是培育强大国内市场的作用持续提升。2018年全国实物商品网上零售额增长25.4%，增速比社会消费品零售总额高16.4个百分点；二是促进劳动者灵活就业的作用持续提升。新模式新业态孕育而生，带动了配套服务业发展，创造了大量灵活就业机会；三是推动产业转型升级的作用持续提升。调研显示，有92.9%的企业应用数字化技术后利润率得到提升；四是助力“放管服”改革的作用持续提升。数据共享交换总量已达394亿条次，“网络通、数据通、业务通”不断深化，为公众、市场主体提供更大便利；五是共享数字经济发展成果的作用持续提升。全球经济数字化转型已经成为一个大趋势。
祁宗超分析称，从结构上看，我国在电子商务、移动支付等领域已位居世界第一。我国经济已经步入了由高速发展向高质量发展的新阶段，过去粗放式的发展需要被更加先进的生产方式所取代。从生产层面上看，数字经济可以对经济活动中各个环节进行信息化升级改造，提高资源配置效率，重构产业生态。从消费层面上看，数字经济为消费者提供了更加便捷、舒适的消费体验，引领经济结构进一步转型升级。
当前，广东、浙江等数字经济发达地区都已建成数字经济产业园区，也是各地政府工作报告重点支持的项目。同时，数字经济智库、研究院也在各个大学、研究机构挂牌，进一步引进高端人才并加强智库建设，为数字经济的腾飞提供强大智力支持。
郭晓蓓表示，在数字经济高质量发展中，应避免重复性建设、唯GDP论，而是需要深度培育数字经济产业链，引领传统行业加速转型，并积极引进国际人才，和国际领先的数字经济企业、公司进行战略合作。另外，要在知识产权保护、专利制度上进行完善，确保数字经济自主创新。