对于资本市场来说，4月份的第一个大事件自然是中国债券纳入彭博巴克莱债券指数了。4月1日，人民币计价的中国国债和政策性银行债券被正式纳入该指数。此举与去年A股入摩、入富有异曲同工之妙，都意味着中国资本市场的国际化进程向前迈出了一大步。更有分析人士将中国债券“入彭”与人民币入篮相提并论。
中国债券“入彭”将在20个月内分步完成，被完全纳入之后，人民币债券资产将在该指数总市值中占比6.03%，成为这一指数内继美元、欧元、日元之后的第四大货币债券。
对于中国金融市场的对外开放，监管部门一直在努力推进。人民币入篮、沪港通、深港通、债券通，以及刚刚发生的中国债券“入彭”，我们的金融对外开放可以说是一步一个脚印，稳健前行。
对外开放取得的这些成果，以及丰富的防控风险的货币政策工具箱，让我们的金融业有了更大的对外开放的底气。与世界金融体系融合的加深，让境外机构对配置人民币资产有了更多需求。
有鉴于此，央行行长易纲在中国发展高层论坛上强调，全世界不少投资者都希望配置一些人民币资产，适应这一需求需要我们提高投资的便利度，提高法律框架、监管政策、会计制度、税收制度上的透明度。
由此，可以预期，今年中国金融市场的改革力度会显着加大，对外开放的步伐会越走越坚定。
在刚刚结束的博鳌论坛上，我国又发布了一系列的扩大金融业对外开放的举措，包括加快推进银行、证券和保险业的对外资全面放开市场准入以及其他金融领域的准入限制大幅放松，完善有利外国投资者对上市公司战略投资、并购境内企业的相关规定等，为境外投资者投资和交易中国债券创造更便利的条件。
总之，我国持续不断的扩大金融对外开放，让世界认识了人民币资产的价值，尤其是在世界经济下行压力较大的形势下，一枝独秀的中国经济，更是让境外投资者主动配置人民币资产成为一种潮流。