    在今年如火如荼的股市行情中，由明星基金经理领衔登场的偏股基金频出"爆款"。数据显示，今年新成立的10亿元以上的13只主动偏股基金已揽金近300亿元，而这类爆款基金超过六成为明星基金经理掌舵。
    10亿级偏股基金频现
    继傅鹏博领衔的睿远成长价值一日吸金700亿并实施份额配售后，基金销售市场再现爆款--据传由丘栋荣领衔的中庚小盘价值股票基金5日吸金逾30亿元。
    华南某大型公募营销管理部人士向证券时报记者透露，原来管理汇丰晋信大盘的丘栋荣，目前担任中庚基金副总经理、首席投资官，他在新岗位上领衔担纲的中庚小盘价值股票基金5日卖出超过30亿。
    公告数据显示，中庚小盘价值股票基金于今年3月25日正式开始募集，原计划募集截止日为4月4日，实际募集截止日提前至3月29日，目前尚未发布基金成立公告。
    公开数据显示，丘栋荣于2014年9月至2018年4月担任汇丰晋信大盘基金经理，期间任职回报为193.86%，年化回报高达34.73%；丘栋荣同时还担任汇丰晋信双核策略基金经理，年化回报也高达24.5%。
    数据显示，今年新成立的募集规模超10亿元的13只主动偏股基金，合计揽金超过286亿元。管理这些基金的基金经理中，曾斩获证券时报等核心奖项的明星基金经理就多达8人，占比超过六成，如南方智诚基金经理史博、广发稳健策略基金经理李琛、泓德三年丰泽基金经理邬传雁等。
    北京一家中型基金公司高管表示，近期股市快速回暖，基金发行升温，那些具备良好历史业绩的明星基金经理有很强的号召力，基金公司也希望借势把偏股基金的管理规模做大。
    明星基金经理"一拖多"
    "明星"的光环固然耀眼，但也导致基金经理"一拖多"。北京一位偏股基金经理告诉记者，"基金经理管理产品也有自己的管理半径，以偏股基金经理为例，他们一般可以研究透彻的股票最多为20多只，剩下的非重仓股由投委会或研究员推荐标配，如果管理基金数量过多，可能会导致持股高度同质化的现象。"
    该基金经理坦言，投资者喜欢买新炒新，明星基金经理挂帅的新基金更容易获得规模效应，而以基金规模来收取管理费的商业模式，会导致基金公司不断推出新产品来实现公司成长和获取利润。
    北京一位业内资深人士也表示，虽然明星基金经理有宣传噱头和吸金能力，但在实际基金管理过程中，明星基金经理要么是"一拖多"，挂名管理了很多基金产品；要么就是"人在其位，不谋其政"，以明星基金经理和另一位普通基金经理一起管理，实际管理人是后者；要么就是以明星基金经理为宣传噱头，产品成立一段时间后会变更基金经理。
    针对上述现象，他建议，应规定基金经理在新产品成立一定年限内不得离职，尤其是针对封闭运作的基金经理，封闭期内也不准离职，以产品业绩与明星基金经理的考核、评价挂钩。"搭着明星基金经理噱头卖的产品，基金的业绩和评价也该归属明星基金经理，把基金经理的业绩与产品建立绑定机制，可以有效避免这种误导投资者的现象。"