  根据外汇局的公告显示，外汇局将于2016年1月1日停止使用个人结售汇管理信息系统（以下简称个人结售汇系统），正式上线个人外汇业务监测系统（以下简称个人外汇系统）。由于新系统临近上线，引发市场对于新系统是否会影响原有个人结售汇业务的担忧。28日午后B股一度暴跌7%，带动沪指下挫，有市场人士认为这与新系统即将上线有关。
  为此，外汇局当晚在其官微澄清称，即将正式上线运行的个人外汇业务监测系统，便利个人通过银行柜台和电子银行渠道办理外汇业务，提高个人外汇业务办理效率。该系统不涉及个人用汇政策调整，不影响个人用汇，与国内资本市场波动无关。
  外汇局经常项目管理司司长杜鹏在外汇局2015年四季度外汇局政策发布会上表示，新系统上线对个人和银行办理相关业务更加便利，系统本身调整对个人现有的外汇管理政策并没有改变。
  杜鹏介绍称，与原有的个人结售汇系统相比，新系统有以下几个方面的改变：第一，新系统可以有效地减少银行的"二次录入"。"这对银行来讲，信息录入工作将大大便利，以前有很多信息需要手工录入；新系统上线之后，银行相关的工作量可以大大简化。"杜鹏说。
  第二，在原有对个人"结售汇"数据统计基础之上，新系统又增加了个人的"外汇收支"、"现钞存取"两个方面的内容，也就是说，新系统将对个人项下结售汇、涉外的收支、现钞的存取数据实现全口径的统计监测。
  第三，新系统强化了对"关注名单"的管理和非现场监测分析功能。杜鹏表示，以前个人"关注名单"是由各家银行根据外汇局统一下发的关于"分拆结售汇"的一些标准单家产生，对全国各银行不统一适用。系统上线之后，这些数据由外汇局集中采集、集中分析、集中发布，适用于全国各家银行。以后个人到每一家银行去办结售汇业务，银行都有该人是否在全国其他银行、其他地区被列入关注名单的记录。