2015年是房地产行业转折的一年。今年以来，房地产行业的销售与投资均放慢了脚步。同时，居高不下的房地产存量更是成为政府频频关注的焦点。
全国工商联房地产商会执行会长任志强表示，目前去库存难度仍然较大。以2亿平方米左右的商业地产库存为例，只有每月消化3000万平方米才有可能降低库存量，而这一难度可想而知。
据国家统计局公布的数据，截至今年11月底，全国商品房待售面积已经达到6.96亿平方米，比10月末增加1004万平方米，再次创下纪录。
易居房地产研究院智库总监严跃在接受《证券日报》记者采访时表示，“我们所采样研究的35个城市中，19个城市的存销比出现了环比下跌。这表明，此类城市的去库存速度在不断加快，去库存压力也在持续释放之中。”
“房地产去库存有望在明年迎来一个良好的开局。”严跃预测。
据Wind资讯的统计数据，申万一级行业下房地产类142家房企第三季度销售毛利率为28.4%，净利润率仅为9.66%，较2014年同期的32.92%与11.31%分别下滑4.52个百分点和1.65个百分点。142家房企中，67家净利润下滑，占比高达47%。而净利下滑的企业中，下滑幅度超过100%的多达28家。
对此，部分研究机构认为，房企利润大幅下滑也是目前企业积极践行房地产去库存的主要原因之一。
“从房企核心盈利能力下滑、财务风险加大以及库存高企难以消减等方面来看，目前的房地产行业已不再具备过去高增长的能力。”任志强认为，在长期去库存压力下，7%-8%的利润率或将成为未来房地产行业的常态。
中原地产首席分析师张大伟在接受《证券日报》记者采访时表示，在楼市去库存问题上，国家应该从税收、户籍等各方面着手，制定切实可行的政策。以“加快农民工市民化”和“落实户籍制度改革方案”为例，为确保这些政策能够顺利落地，相关的社保、教育、医疗等配套改革文件也要努力跟上。