  四季度，A股市场一改三季度的颓势，走出一波较为明显的上涨行情。而在三季度市场调整中相当淡定的外资机构则在四季度进一步加码。数据显示，12月，人民币合格境外投资者(RQFII）新增额度78亿，而整个四季度新增额度达到328.25亿元，环比增幅达到64%，显示出外资入市步伐的强劲。
  外汇局日前发布的数据显示，12月份，RQFII新增的78亿元被来自3个国家的3家机构获得。韩国一直对申请RQFII额度非常热情，今年每个月都有韩国公司获得额度。12月，爱斯普乐基金公司获得20亿元RQFII额度。英国和法国的机构也显示出对RQFII额度的积极性，注册地为英国的广发国际资产管理（英国）有限公司，12月份获批了30亿元RQFII额度，而注册地在法国的东方汇理也获得了28亿元的RQFII额度。
  数据显示，截至12月28日，中国香港、新加坡、英国、法国、韩国、德国、澳大利亚、瑞士、加拿大、卢森堡等10地的RQFII额度合计达到4443.25亿元。香港市场的2700亿元额度已用完，新加坡、英国、法国、韩国、德国、澳大利亚、瑞士、加拿大、卢森堡的RQFII额度仍有剩余，很多机构还在持续申请。以上国家获得的额度分别为315亿元、258亿元、198亿元、710亿元、60亿元、100亿元、50亿元、2.25亿元、50亿元。
  从今年的月度数据来看，前9个月，RQFII额度分别增加了48亿元、70亿元、183亿元、339亿元、190亿元、82亿元、85亿元、55亿元、66亿元，而10~12月份，RQFII额度再新增80.25亿元、170亿元、88亿元。显然，二季度是外资机构入市最为积极的时期，而三季度则较为平淡。
  值得注意的是，国内金融机构去海外设立分支机构申请RQFII额度的情况越来越多。据上海一位基金经理表示，中国经济增长稳健，利率水平高于发达国家，股市和债市均具有较高吸引力，海外机构对A股的热情仍很高。因此，基金业内布局RQFII业务的热情很高。
  此外，目前RQFII试点已拓展到16个境外国家和地区，可投资额度达12100亿元。若A股进入慢牛行情，这些国家RQFII额度有望逐渐“被消耗”。