    一月份投资策略--保持谨慎态度,开启年报行情。十二月份对于大盘来说享受的是上涨的愉悦,但是医药板块却没有享受到这次愉悦。从子板块的运行数据来看,前期涨势较好的板块出现了获利回吐。站在这个时点,我们对于2013年全年医药行业的全年走势保持谨慎乐观。我们认为2013年医药行业基本面的整体运行态势将出现有增长,慢增速的走势(具体详见我们的策略报告)。对于一月行情,对于处于业绩数据真空期,同时大盘还处于低估值板块领涨,高送配题材炒作的主流行情时代,所以对于医药整体保持谨慎(除非有突发性疫情)。
    行业运营情况逐步好转,2013年将稳步增长。2012年是医药行业的不平坦之年,经历了限抗、流通环境管制、药品降价、零差率等政策的影响,经营环境恶化,行业利润增速一度下滑。下半年利润增速稳步回升,11月份,收入和利润增速分别为19.50%和17.52%,环比上涨了0.22和0.69个百分点。2013年,我们认为医药行业仍然会有确定的增长,这是由于支撑医药行业增长的驱动力没有改变。
    年报预增总体幅度不大,个别可关注。截止到1月8日为止,医药板块上市公司2012年业绩预告合计55家,其中33家业绩预增,4家业绩预亏,3家业绩预警,12家业绩预减,3家持平。总体来看,业绩预增的公司幅度都不大,业绩预增25%以上的只有12家。其中,值得关注的有红日药业预增85%-105%,浙江震元预增50%-70%,舒泰神预增45%-75%,信立泰预增45%-60%,迪安诊断预增35%-45%,海思科预增30%-60%,瑞康医药预增30%-50%。
    生物产业规划出台,产值目标翻番,利好特色优势企业:本次规划重点提出了生物服务业,生物工程类重点体外诊断,生物医药类推广新型疫苗(包括治疗性疫苗)。规划指出,十二五末,实现生物医药产值翻番,形成一批超百亿企业,利好国内优秀的生物制药企业。包括专业CRO公司泰格医药,一类疫苗龙头企业天坛生物、华兰生物,二类疫苗杰出代表智飞生物,国内生化诊断试剂龙头企业利德曼、科华生物,医疗服务类体外诊断专家迪安诊断。
    基药目录将要出台,各级医院使用比例敲定:新基药的品种增加近200个,覆盖面扩大到各级医院,将带来基药的更大放量。由于医保费用的限制,降价会是进入基药目录首先面临的问题,而以量补价将会是大部分基药品种的发展路径。
    板块标配,个股关注业绩支撑:在板块配置我们暂时保持标配的推荐,排除投机成分,还是重视关注低估值和2012年涨幅较小板块,如医药商业,医疗器械,医疗服务。对于中药板块我们认为应该暂时回避。落实到个股,考虑到年报预增情况,建议关注有业绩支撑的个股,推荐泰格医药(年报预增25%-50%),迪安诊断(业绩预增35%-45%),天坛生物(低估值),瑞康医药(年报预增30%-50%)。