  日前，上交所发布《上市公司现金分红指引》，旨在引导规范上市公司现金分红。根据该规章，符合高分红指标的公司在再融资和并购重组等方面，将享有上交所职责范围内给予的“绿色通道”。
  证券时报记者统计发现，去年内实施现金分红的沪市上市公司共有57家符合绿色通道硬性分红指标，若上述公司2012年报出炉后延续此前分红政策，将有望搭乘绿色通道便车。未来，随着沪市上市公司落实《现金分红指引》，2012年度实施更高比例的现金分红，搭乘上交所再融资、并购重组绿色通道便车的上市公司或将远超50家。
  根据规定，上市公司当年分配的现金红利总额与年度归属于上市公司股东的净利润之比不低于50%，且现金红利与当年归属于上市公司股东的净资产之比不低于同期一年期定期存款基准利率，同时通过确定的现金分红政策使投资者能够合理预期上述两项指标可以持续，交易所将给予激励。
  具体而言，符合上述条件的公司，在涉及再融资、并购重组等市场准入情形时，上交所将在所承担的相关职责范围内给予绿色通道待遇，并向有权机关出具支持性文件；在公司治理评奖、上市公司董事会秘书年度考核等事项中酌情给予加分。
  统计显示，近三年沪市总体现金分红额占净利润的比例均达到30%左右。2011年沪市上市公司中558家实施了现金分红，现金分红总额达到了4720亿元，2012年底股息率达到2.49%。若以2011年度财务报表作参照，558家现金分红的公司中，共有57家同时达到上交所规定的两项硬性指标。
  其中，有7家公司现金分红额占净利润的比例竟达到了100%以上。例如，民丰特纸2011年实现净利润约750万元，而公司年度现金分红总额达到5268万元，现金分红额占比高达702%。此外，西南证券和南钢股份现金分红比率高达486%和322%。
  从现金红利与净资产之比的指标来看，沪市共有168家公司该比率高于去年央行公布的同期一年定存利率3.5%。其中，中材国际等14家公司的现金分红与净资产之比达到10%以上。
  然而，上述57家符合高分红条件的公司2012年前三季度已经出现业绩分化，一些公司今年或难以延续此前年度高分红惯性，无缘上交所再融资、并购重组“绿色通道”。其中，华锐风电、三普药业和吉林森工前三季度均出现不同程度的亏损，华锐风电亏损额高达2.56亿元。
  不过，上交所鼓励上市公司通过现金回购股票的方式回报投资者，上市公司当年实施股票回购所支付的现金视同现金红利。按照这一规定，一些业绩出现亏损或期末未分配利润为负不能实施现金分红的公司，在现金充裕的条件下通过回购股票方式同样可以享有上交所再融资绿色通道的待遇。
  去年以来，沪深两市发生多起公司现金回购股票的案例。截至去年底，宝钢股份、江淮汽车、用友软件、申能股份等沪市公司分别斥资19.2亿元、0.19亿元、0.20亿元、5.2亿元进行股份回购。
  此外，去年有26家沪市公司进行中期分配，现金分红总额达到462亿元。其中中国石油2012年中期现金分红额达279亿元，中国石化中期现金分红额亦有87亿元。