  近期，国家税务总局开展集中调研，其中税收收入问题严峻成为主题词。国税总局副局长宋兰在江浙一带调研时坦言，今年的税收收入形势非常严峻。
  数据显示，今年前５月，全国公共财政收入增长６．６％，增幅同比回落６．１个百分点，其中财政收入中的税收收入增长６．９％，增幅同比回落２．５个百分点。而根据预算安排，今年全国税收收入较去年的10.06万亿元增加8.5%。显然，今年税收整体压力较大。
  国税总局副局长解学智在河北省调研时了解到，今年前几个月，全国税收收入增幅较低，河北省税收收入形势尤其是国税收入形势比较严峻。为此，解学智指出，河北省各级税务部门要继续努力，找准税收征管的薄弱环节，有针对性地采取堵漏增收措施。
  与河北不同，江浙一带税收形势略好。宋兰在浙江和江苏省开展调研时了解到，上半年，相关省市总体而言税收形势尚可，基本可实现时间、任务“双过半”，但税收收入压力比较大，深层次的结构性问题仍亟待研究解决。
  一方面要落实中央减税政策，另一方面要实现税收收入计划，如何避免收“过头税”再次摆在了各地税务部门面前。
  解学智强调，越是收入形势严峻，越要强调依法征税。要坚决防止和制止收“过头税”和虚收税款的行为。特别是在当前经济形势错综复杂的情况下，要认真落实各项税收优惠政策，支持经济发展。宋兰也表示，经济转型期，税务部门要兼顾国家和纳税人利益，要依法征税，注重收入质量，坚决不收“过头税”。
  营改增是此次调研另一主题。河北省是8月1日起实行营改增扩大试点的省份之一。近两个月来，河北省国税局、地税局有序推进营改增各项工作。截至6月7日，河北省地税部门向国税部门移交营改增纳税人56300户。
  解学智在调研中强调，要把营改增扩大试点作为一项重要的政治任务，切实抓紧抓好。他希望纳税人既要算财务账又要算市场账，既要看到营改增对企业的近期影响，又要看到营改增对提高企业市场竞争力的长远作用。