[信息雷达]--大势分析

            （2017年10月27日）   市场向上突破    注意把握热点       
 
    周四盘上，超级权重大盘指标股中国石油（0.49%）、工商银行（-1.79%）、中国银行（-1.72%）整理为主。

    消息面，（1）保监会连发16份监管函 严防险企成为股东“提款机”。《证券日报》记者获悉，为落实党中央、国务院关于金融工作的决策部署，进一步强化保险监管，有效防控公司治理风险，中国保监会近日连续下发16份监管函，要求保险公司严格执行公司治理相关规则制度，对部分公司关联交易采取禁止性措施，公司治理监管从柔性引导向刚性约束转变。（证券日报）
（2）交通强国顶层设计加快谋划  提升技术自主化为重心
交通部26日召开干部大会，提出要深刻领会“建设现代化经济体系”的新要求，着力深化行业供给侧结构性改革，加快建设交通强国。交通部表示将加快研究谋划交通强国建设的顶层设计和“施工方案”,研究提出交通强国内涵、战略目标、战略任务、实施路径和保障体系等,搭建交通强国建设的“四梁八柱”政策框架体系。交通部党组书记杨传堂表示，“建设交通强国，是建设社会主义现代化强国的重要内容，也是先行引领和战略支撑。可以说，交通运输是兴国之利器、利国之基石、强国之先导。”要把创新作为建设交通强国的第一动力，全面建成更安全、更便捷、更高效、更绿色、更智慧、更可持续、更具竞争力的现代综合交通运输体系，下一步，将加快研究谋划交通强国建设的顶层设计和实施方案。
（3）1692家公司披露三季报 318家净利倍增。随着10月末的临近，沪深两市上市公司开始加快三季报的披露速度。统计数据显示，截至10月26日，已有1692家上市公司披露了2017年前三季度的业绩，其中，有1596家公司实现盈利，占比超九成。（证券日报）

    市场面，周四盘上，板块涨幅靠前：白酒（4.52%）、酒及饮料（4.06%）、铁路基建（2.95%）、运输设备（2.90%）、雄安科创（2.86%）。板块涨幅靠后：银行（-1.31%）、医药电商（-1.22%）、燃料电池（-1.04%)、互联医疗（-0.92%）、养老产业（-0.92%）。

    河南“解忧”酒业振兴 欲建中国白酒文化基地。河南是中华酒文化的发源地，是全国重要的酒类生产大省、消费大省，但也存在酒业综合实力较弱，产业发展缓慢的现实问题。河南白酒业何以“解忧”？对此，河南官方近日出台《河南省酒业转型发展行动计划(2017-2020年)》，为豫酒振兴规划了发展路径，拟通过5-10年的努力，建设全国重要的优质酒生产基地、中国白酒文化基地。白酒板块居首。
    珠海出台推进建筑产业现代化发展管理办法 装配式建筑纳入立项规划。南方日报讯（记者/林郁鸿）日前，《珠海市推进建筑产业现代化发展管理办法（试行）》（以下简称《办法》）正式出台实施，加快推进以标准化设计、工厂化制作、装配化施工、一体化装修、信息化管理为主要特征的建筑产业现代化，推出了财政资金扶持、建筑面积奖励、商品房提前预售等系列激励支持措施。装配建筑板块居前。
    中欧“一带一路”新经济发展主题论坛 探讨蓉欧合作新前景。25日上午，第十二届欧洽会中欧“一带一路”新经济发展主题论坛在成都世纪城国际会议中心举行。作为第十二届中国—欧盟投资贸易科技合作洽谈会（以下简称“第十二届欧洽会”）的主论坛，中欧“一带一路”新经济发展主题论坛迎来了中欧政界、学界和新经济产业领域的专家以及国内外新闻媒体代表等500人的出席。一带一路板块有表现。
   
    技术面，沪综指日K线己摆脱（3340 -3393）点的窄幅水平箱体上轨。5日均线支撑。中短期向上。

    整体来讲，  市场向上突破，   注意把握热点。    （徐波）