[信息雷达]--大势分析

             （2017年10月30日）   结构牛市继续    MSCI主导市场       
 
    周五盘上，超级权重大盘指标股中国石油（-0.49%）、工商银行（2.19%）、中国银行（0.75%）整理为主。

    消息面，（1）保监会连发16份监管函 严防险企成为股东“提款机”。《证券日报》记者获悉，为落实党中央、国务院关于金融工作的决策部署，进一步强化保险监管，有效防控公司治理风险，中国保监会近日连续下发16份监管函，要求保险公司严格执行公司治理相关规则制度，对部分公司关联交易采取禁止性措施，公司治理监管从柔性引导向刚性约束转变。（证券日报）
（2）交通强国顶层设计加快谋划  提升技术自主化为重心。交通部26日召开干部大会，提出要深刻领会“建设现代化经济体系”的新要求，着力深化行业供给侧结构性改革，加快建设交通强国。交通部表示将加快研究谋划交通强国建设的顶层设计和“施工方案”,研究提出交通强国内涵、战略目标、战略任务、实施路径和保障体系等,搭建交通强国建设的“四梁八柱”政策框架体系。交通部党组书记杨传堂表示，“建设交通强国，是建设社会主义现代化强国的重要内容，也是先行引领和战略支撑。可以说，交通运输是兴国之利器、利国之基石、强国之先导。”要把创新作为建设交通强国的第一动力，全面建成更安全、更便捷、更高效、更绿色、更智慧、更可持续、更具竞争力的现代综合交通运输体系，下一步，将加快研究谋划交通强国建设的顶层设计和实施方案。
（3）1692家公司披露三季报 318家净利倍增。随着10月末的临近，沪深两市上市公司开始加快三季报的披露速度。统计数据显示，截至10月26日，已有1692家上市公司披露了2017年前三季度的业绩，其中，有1596家公司实现盈利，占比超九成。（证券日报）

    市场面，周五盘上，板块涨幅靠前：百元股（5.24%）、白酒（5.16%）、酒及饮料（4.66%）、港口运输（2.58%）、自由贸易港（2.27%）。板块涨幅靠后：中科院（-2.95%）、稀缺资源（-1.93%）、有色金属（-1.65%)、无人零售（-1.49%）、稀土永磁（-1.43%）。

    商务部正开展工作推动建立自由贸易港区。新华社北京１０月２６日电 记者２６日从商务部获悉，商务部正在会同相关省市和部门，在高标准高水平建设自贸试验区的基础上，围绕建立自由贸易港区积极开展工作。
   十九大报告提出，赋予自由贸易试验区更大改革自主权，探索建设自由贸易港。商务部新闻发言人高峰说，这是对改革开放试验田的建设提出了更高要求，指明了新的方向，要求我们对标更高的标准，推动更全面、更深入的开放新格局。港口运输板块居四。
    航运业产业链爆发 9月新船订单激增。BDI指数近期的出色表现，离不开航运业的良好运营状态。以中国为例，今年三季度，中国航运企业景气状况创下7年来新高，航运企业盈利状况大幅改善。此外根据机构统计，2017年9月份全球船企新签订单83艘，共计1185万载重吨，从环比和同比来看，新船订单都有大幅增长。从本月的成交来看，干散货船尤其是82000吨散货船是市场的热点船型，今年已有几十艘新造船的成交，干散货船在未来一段时间仍会是船东投资的热点船型。运输业板块居前。
    智能制造政策陆续落地  制造业将迎新一轮机遇。据经济参考报27日报道，日前从工信部独家获悉，经过近半年的遴选工作，2017年智能制造试点示范项目名单已基本确定，进入公示环节；共有来自北京、上海、广东、浙江、江苏等25个省市自治区的97个试点项目入围。工业4.0板块有表现。
   
    技术面，沪综指日K线重回3016点以来的上升通道。5日均线支撑。中期空间拓展。

    总而言之，  结构牛市继续    MSCI主导市场。    （徐波）