主持人左永刚：近日，十九大报告正式对外发布。报告提出"深化金融体制改革，增强金融服务实体经济能力，提高直接融资比重，促进多层次资本市场健康发展"。报告还提出完善养老保险制度；以"一带一路"建设为重点，形成陆海内外联动、东西双向互济的开放格局；继续推进对外开放等部署，资本市场的参与将不断加深拓宽，资本市场中的相关板块也将受益并释放利好。
专家表示，养老金投资将安全性和流动性放在首位
人力资源和社会保障部部长尹蔚民日前公开表示，将继续推动养老保险基金的投资运营。他表示，目前已有8个省份的养老保险基金部分结余资金委托全国社会保障基金理事会投资运营，规模有4000多亿元。
自2015年国务院发布《基本养老保险基金投资管理办法》以来，在人社部与全国社保基金理事会的共同努力下，目前养老保险基金开始市场化投资运营，正在促进养老保险基金保值增值。在此之前，社保基金自成立以来实现8.37%的年均投资收益率，可以看出，市场化投资是实现养老保险基金保增增值的必然趋势。
近期，上市公司发布的三季报显示，基本养老保险基金组合在A股市场买入了大豪科技、上峰水泥、沪电股份、天地科技4只股票，且皆为第三季度新进。同时，养老金组合现身塔牌集团公布的定增配售名单。
从全市场看，养老保险基金配置股票资产比例较低。对此，武汉科技大学金融证券研究所所长董登新对《证券日报》记者表示，养老保险基金是老百姓的保命钱，同时还要承担短期退休金的支付，因此会将安全性和流动性放在首位，在投资标的的选择上更偏重固定收益类证券，比如各类金融债、央企债，而在股票投资上会比较慎重。
"养老保险基金入市的目的是为了实现资产的保值增值，相信通过各界的努力，养老保险基金一定会'不负众望'。"深圳前海复金基金管理有限公司董事长陈晓阳在接受《证券日报》记者采访时表示。