  文化、信息以及健康产业已成为创业板发展的引领行业。上市后净利润复合增长率前100名的公司中，传媒、计算机、电子和医药生物行业入围的公司均超过10家，占据前4名。新兴产业强劲的增长势头，展现了我国产业结构调整的显着成果。
  10月30日是创业板设立八周年。记者从深交所获悉，截至目前，创业板共有690家上市公司，占上市公司总数量的20%。创业板公司平均收入规模年复合增长率达23%，并涌现出一批龙头企业。平稳运行八年来，创业板在改善企业融资、完善产业结构、推动自主创新以及精准扶贫方面发挥了重要作用。
  市场规模快速增长
  2009年10月30日，创业板正式启动，首批28家公司成功上市。八年来，创业板市场规模快速增长，逐渐形成了支持创业创新的市场特色，培育了鼓励创业创新的制度环境。
  截至2017年10月27日，创业板共有690家上市公司，占上市公司总数量的20%，总市值5.5万亿元，占A股总市值的9.5%。创业板已成为多层次资本市场中不可或缺的重要组成部分。
  创业板公司营业收入始终保持稳定增长，成为新常态下经济调速不减势的稳定器和发展动力转换的新引擎。过去八年来，创业板公司平均收入规模由2009年的3.05亿元增长至2016年的12.96亿元，年复合增长率达23%；平均净利润由2009年的0.58亿元增长至2016年的1.5亿元，年复合增长率达15%。
  在板块整体业绩向好的同时，一批优秀公司脱颖而出。据统计，在2016年之前上市的492家公司中，23家公司上市后净利润复合增长率超50%，89家公司净利润复合增长率超30%。
  创业板培育出一批龙头企业，成为各行业的标杆。2016年营业总收入超过30亿元的创业板公司达41家，净利润超过5亿元的公司达33家，其中蓝思科技、东方财富、碧水源、汇川技术等已经成为具有较强影响力和创新力的企业。
  助企业去杠杆降成本
  八年来，创业板有力促进了资本形成和资源优化配置，对于支持创业创新企业成长，推动企业去杠杆、降低财务成本发挥了积极作用。截至2017年10月27日，创业板累计IPO融资规模达3481亿元，股权再融资规模达2576亿元。
  再融资中，有156家次的创业板公司实施完成非公开发行股票，募集资金达1503亿元；3家公司完成了配股，募集资金22.9亿元；218家公司实施了重组配套融资，募集资金1050亿元。股权融资显着降低了企业杠杆率，创业板公司上市前一年平均资产负债率为37.3%，上市后第一年迅速降为18.9%。
  在债券融资方面，截至2017年10月27日，创业板公司实际发行债券48家次，募集资金238亿元。债券平均利率从2015年的7.4%下降至2017年的5.8%，降低了企业财务成本。蓝色光标发行了创业板首单可转债，募集资金14亿元。
  科技创新型企业由于其轻资产、高风险的特征，一直面临融资难、融资贵的问题。创业板的启动为创业投资提供了有效的退出渠道，吸引带动了大量的政府和社会资金流向科技创新型中小微企业，缓解其发展初期的资金难题并帮助其建立规范的现代公司治理结构。目前，创业板共有410家公司上市前获得创投的资金支持，初始投资总额达239亿元。
  补齐产业结构短板
  我国经济正处在转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的攻关期。在传统的要素驱动模式边际效益逐步减弱的同时，以创业板上市公司为代表的新动能扮演了经济增长的生力军，推动我国经济提质增效升级。
  文化、信息以及健康产业已成为创业板发展的引领行业。上市后净利润复合增长率前100名的公司中，传媒、计算机、电子和医药生物行业入围的公司均超过10家，占据前4名。新兴产业强劲的增长势头，展现了我国产业结构调整的显着成果。
  创业板公司充分发挥资本市场在企业并购重组过程中的主渠道作用，通过并购进行产业整合、做大做强。一些从事传统产业的公司，通过并购进入新兴产业，完成产业的转型升级。截至2017年9月30日，在已实施完成的317单重组中，平均交易金额8.2亿元；276单涉及发行股份支付对价，平均股份对价支付金额6.6亿元，占交易总对价的80.5%。并购重组帮助创业板公司实现跨越式发展，进一步提高了公司竞争力和创新力。
  从业绩承诺实现情况看，80%以上的公司完成了业绩承诺。2015年，创业板已实施完成的重组中，共有174单存在业绩承诺，仅26单未实现承诺业绩。2016年，256单涉及业绩承诺的重组中，仅29单未实现承诺业绩。
  推动企业自主创新
  截至10月27日，690家创业板公司中，638家拥有高新技术企业资格，600家拥有核心专利技术，252家拥有国家火炬计划项目，83家拥有国家863计划项目，60家为国家创新试点企业。
  目前，创业板有40余家公司的在职员工入选国家或地方"千人计划"。其中，欧比特、恒泰艾普等7家公司的实际控制人入选"千人计划"。80多家公司的实际控制人曾在高校或科研院所任职，30余家创业板公司在上市前有高校或科研院所入股。创业板建立了公平的利益共享机制和高效的价值发现机制，为资本和人才牵线、为技术和市场搭桥。
  以新兴企业为主的创业板公司一直保持了较高的研发投入。2009至2016年，创业板公司平均研发强度达5%，高于市场平均水平。对自主创新的投入使创业板公司保持了较强的盈利能力，毛利率长期维持在30%以上。作为创新驱动发展的主战场，创业板公司放眼长远，打造科技创新的核心竞争力，凸显出较强的成长型和创新型特征。
  此外，创业板还发挥出资本市场扶贫和改善民生方面的作用。目前，创业板地处县、乡级区域的公司有91家，已成为当地的支柱企业；中西部省区的创业板公司已达139家。2016年年报显示，创业板公司平均领取薪酬的职工人数从2015年的1893人上升为1927人；人均薪酬从8.3万元增至9.5万元，同比增长14.5%。
  持续推进创业板改革
  八年来，为大力支持企业发展，深交所推动创业板在准入门槛、再融资等方面进行了重点优化。其一，积极配合和推动创业板IPO制度改革，降低财务准入门槛、放开行业限制、取消盈利持续增长要求。其二，构建有创业板特色的再融资制度，率先实行小额快速再融资。其三，为净化创业板环境，避免壳资源炒作，明确创业板上市公司不得重组上市，从严监管变相重组上市。
  为更加准确地揭示新兴产业公司在业务模式、盈利模式等方面的鲜明特点，提高信息披露的可读性、可比性和有效性，监管部门持续发布多个新兴行业的信息披露指引。目前，创业板已发布了影视、医药、光伏、节能环保、互联网游戏、视频、电子商务、营销、LED产业链和医疗器械等10份新兴行业信息披露指引，行业指引规则体系逐渐形成。
  在创业板运行过程中，深交所着力强化一线监管职能，全面贯彻依法全面从严的监管理念，坚守风险防控底线。一方面，强化对信息披露、并购重组、股价异动和违法违规事件的监管，促进市场主体规范运作；另一方面，保持监管敏感性，对风险苗头早识别、早处置、早上报，开展风险排查，积极防范和化解风险，保障市场稳定运行。
  在十九大精神指引下，深交所将继续加快推进创业板改革，优化创业板定位和制度安排，提高创业板对早期科技企业的支持能力，把创业板的服务对象向高新产业前端推进，向创新企业最需要资本市场支持的阶段推进，努力增加创新企业供给，积极推进新三板向创业板转板试点，支持一批创新能力强、发展前景广、契合国家发展战略导向的优秀企业上市，为中国经济的美好未来发挥更加积极的作用。