  基金2017年三季报已披露完毕。天相投顾统计数据显示，三季度末基金总规模达11.17万亿元，比2016年年底激增2.01万亿元，其中三季度增加1.09万亿元。基金三季度盈利规模超过2000亿元。
  据统计，截至三季度末，在11.17万亿基金资产中，货币基金达到6.35万亿元，占比高达56.88%；非货币基金的总规模为4.82万亿元，占比为43.12%。
  与去年年底相比，货币基金规模增加了2.02万亿元，非货币基金的规模减少了96亿元，由此可见，今年以来基金规模增量全部为货币基金所贡献。
  尽管三季度主动权益类基金的业绩表现不错，也有部分基金出现了较大规模的净申购，但由于部分委外资金撤离，导致三季度非货币基金规模出现下降。
  统计数据显示，三季度各类基金合计利润达到2031亿元，其中，混合型基金利润为755亿元，占全部基金盈利的37.2%，超过了货币基金的当期利润624亿元。
  股票型基金和债券型基金也有不错的盈利。受益于三季度指数上涨，股票型基金盈利达到了397亿元；债券型基金的盈利也达到了176亿元，略高于二季度的154亿元。
  从单只基金盈利来看，天弘余额宝以152.56亿元名列第一，工银货币、50ETF、华夏新经济等8只基金盈利在10亿元至20亿元，盈利5亿元至10亿元的基金有40只。
  统计数据显示，三季度，可比的主动偏股基金的股票仓位环比提升了2.06个百分点，从64.12%提升到了66.18%，其中，开放式混合型基金二季度末平均仓位为61.43%，三季度末仓位提升2.01个百分点至63.44%。
  今年三季度末主动偏股型基金前十大重仓股中，有6席被消费品板块占据。中国平安为基金第一大重仓股，523只基金合计持有该股市值达201.47亿元；伊利股份取代格力电器，成为基金第二大重仓股，五粮液继续保持第三大重仓股位置。
  在三季度偏股型基金增持规模居前10只个股中，伊利股份、华友钴业、分众传媒分列前三，隆基股份、三安光电、赣锋锂业等行业景气度高或受益于新能源板块的个股也颇受基金青睐。
  据统计，在基金三季度增持前50只个股中，京东方A10月份以来表现最佳，涨幅超30%。京东方A为华商基金重仓个股，旗下基金合计持有1.19亿股，三季度增持1340.06万股。从单只基金来看，富安达优势成长增持该股1400万股，为增持数量最大的偏股型基金。