[信息雷达]--大势分析

             （2017年10月30日）   结构牛市继续    MSCI主导市场       
 
    周五盘上，超级权重大盘指标股中国石油（-0.49%）、工商银行（2.19%）、中国银行（0.75%）整理为主。

    消息面，（1）10月27日，央行以利率招标方式开展了1400亿元逆回购操作，其中，500亿元的63天期逆回购操作中标利率2.90%，600亿元的7天期逆回购操作中标利率2.45%，300亿元的14天期逆回购操作中标利率2.60%，均与上次持平。这是央行在公开市场首次进行63天期逆回购操作，也是截至目前期限最长的逆回购操作。对此，多机构表示，63天期逆回购有助于平抑资金面波动，保持年内流动性基本稳定，但并不代表货币政策转向。
（2）《全国美容产业发展战略规划纲要》出炉 “颜值经济”前景广大。由国家发改委产业所和国颜美容企业管理中心联合编制的《全国美容产业发展战略规划纲要》近日通过专家评审。纲要提出，到2020年，我国美容产业年产值将超过1万亿元，从业人口将达到3000万人。这份规划纲要预测，到2020年我国美容产业上市公司将超过100家，美容产业园区超过10个，将出现年销售额超过500亿元规模的领军企业。规划纲要还提出，我国美容产业应以增强技术创新能力、全程质量管理能力和民族品牌建设能力为重点，推进智能制造和规范服务，推动美容制造业与美容服务业互促共进，将美容产业打造成健康快速发展、创新水平提升、吸纳就业突出、消费者满意度高的重要行业。据介绍，为落实《全国美容产业发展战略规划纲要》，编制方将在中央部委指导下，联合全国各省市行业组织和大型企业，动员全行业参与，按照专业领域和区域具体组织实施。
（3）苹果称iPhone X订单数量破纪录 产业链景气度将持续上行。据外电报道，苹果周五打消了外界对iPhone X需求的顾虑，称iPhone X的订单数量已“打破记录”。自今年9月初宣布将在未来2个月内发布三款新手机之后，苹果股价曾连续下跌多个交易日，不过随后开始反弹。受iPhone X订单数量“打破记录”这一消息的推动，苹果股价周五在纳斯达克证券市场上涨了3.58%，报收于163.05美元，已逼近164.94美元的历史最高价。iPhone X的预售从北京时间周五15:01分开始。

    市场面，周五盘上，板块涨幅靠前：百元股（5.24%）、白酒（5.16%）、酒及饮料（4.66%）、港口运输（2.58%）、自由贸易港（2.27%）。板块涨幅靠后：中科院（-2.95%）、稀缺资源（-1.93%）、有色金属（-1.65%)、无人零售（-1.49%）、稀土永磁（-1.43%）。

    商务部正开展工作推动建立自由贸易港区。新华社北京１０月２６日电 记者２６日从商务部获悉，商务部正在会同相关省市和部门，在高标准高水平建设自贸试验区的基础上，围绕建立自由贸易港区积极开展工作。
   十九大报告提出，赋予自由贸易试验区更大改革自主权，探索建设自由贸易港。商务部新闻发言人高峰说，这是对改革开放试验田的建设提出了更高要求，指明了新的方向，要求我们对标更高的标准，推动更全面、更深入的开放新格局。港口运输板块居四。
    航运业产业链爆发 9月新船订单激增。BDI指数近期的出色表现，离不开航运业的良好运营状态。以中国为例，今年三季度，中国航运企业景气状况创下7年来新高，航运企业盈利状况大幅改善。此外根据机构统计，2017年9月份全球船企新签订单83艘，共计1185万载重吨，从环比和同比来看，新船订单都有大幅增长。从本月的成交来看，干散货船尤其是82000吨散货船是市场的热点船型，今年已有几十艘新造船的成交，干散货船在未来一段时间仍会是船东投资的热点船型。运输业板块居前。
    智能制造政策陆续落地  制造业将迎新一轮机遇。据经济参考报27日报道，日前从工信部独家获悉，经过近半年的遴选工作，2017年智能制造试点示范项目名单已基本确定，进入公示环节；共有来自北京、上海、广东、浙江、江苏等25个省市自治区的97个试点项目入围。工业4.0板块有表现。
   
    技术面，沪综指日K线重回3016点以来的上升通道。5日均线支撑。中期空间拓展。

    总而言之，  结构牛市继续    MSCI主导市场。    （徐波）