    近日正式发布的十九大报告提出，中国坚持对外开放的基本国策，坚持打开国门搞建设，积极促进"一带一路"国际合作，努力实现政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，打造国际合作新平台，增添共同发展新动力。
    中国国际经济交流中心经济研究部副研究员刘向东近日在接受《证券日报》记者采访时表示，资本市场开放将为"一带一路"建设提供融资渠道，拓宽相关项目融资的渠道，解决建设资金问题。开放融资渠道既有引进来也有走出去，包括发行债券和股票等，也包括资本市场交易机构的参股并购境外交易所等。
    上海立信会计金融学院自贸区研究院副院长肖本华近日在接受《证券日报》记者采访时表示，资本市场应通过股票、债券、基金等方式参与"一带一路"建设。近年来，资本市场主要是在债券市场对外开放方面支持"一带一路"建设，如支持"一带一路"沿线国家和地区企业到境内发行债券，以及通过产业基金支持"一带一路"建设。
    今年年初，为进一步扩大对外开放，国务院印发的《关于扩大对外开放积极利用外资若干措施的通知》明确，以开放发展理念为指导，推动新一轮高水平对外开放。服务业重点放宽银行类金融机构、证券公司、证券投资基金管理公司、期货公司、保险机构、保险中介机构外资准入限制，放开会计审计、建筑设计、评级服务等领域外资准入限制，推进电信、互联网、文化、教育、交通运输等领域有序开放。
    91金融创始人许泽玮近日在接受《证券日报》记者采访时表示，过去几年，我国资本市场对外开放的大门进一步打开，对外开放的步伐将稳步前行。同时还呈现出"双向开放"特性，包括走出去和引进来两个方面。