    8月21日上午，财政部在银行间市场招标发行300亿元人民币10年期固息国债。本期国债首场获得2.53倍认购，为今年3月份以来国债的最高投标倍数；在竞争性投标结束后，获甲类成员追加投标17.3亿元，实际发行317.3亿元。
    作为重要基准利率之一，此次10年期基准国债中标利率为4.08%，刷新近5年高位，但低于4.11%的市场预测均值。
    业内人士称，8月份以来，新债中标收益率屡屡大幅超过二级市场，利率债收益率上升显示出一级市场带动二级市场的特征。本次10年期国债中标利率4.08%已和二级市场持平，也显示已经基本达到市场认可的水平。
    "随着10年期国债、国开债收益率各自突破4%和4.8%的心理关口，越来越多的投资者开始关注利率产品的交易机会和配置价值。"一位券商固定收益部门的人士在接受《证券日报》记者采访时指出，在过去近8年中，10年期国债收益率超过4%仅出现过两次，第一次是2007年5月到2008年8月，第二次是2010年11月到2011年9月。
    中航证券研究报告指出，前两次10年期国债收益率冲高均有极强的实体经济基础，然而，10年期国债此次冲高4%却显得有所不同，目前工业增加值增速为9.7%，CPI为2.7%，与此前两位数的增速、5%以上的通胀相比相差甚大。
    "当前债市的主导已非资金面因素，市场对长期存款利率市场化的担忧或为主导因素。"海通证券一位债券分析师表示，长期存款利率市场化所带来的国债收益率与存款利率趋同，将影响未来债市长端走向。
    "利率市场化加速将增加债券市场的波动，市场对经济、政策、行为的反应会更加灵敏。"广发证券徐寒飞分析认为，实际利率往正态回归一方面是经济模式往更健康状态调整的必要条件，另一方面也逐渐挤出中国债券市场长期的泡沫。