近期，国家发改委公布了《关于乌鲁木齐机场改扩建工程可行性研究报告的批复》，该项目总投资421.14亿元，其中机场工程投资394.27亿元。临近年底，基建项目的批复速度有所加快。
中国国际经济交流中心经济研究部副研究员刘向东昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，为了稳住基建投资，近期批准一批重大基建项目，主要分布在航空、铁路、高速公路、环保设施等重点项目，有些项目实际上已经储备了很多年，有些项目虽然在投资回报上难有吸引力，但是确实有重要的现实意义，特别是对缩小区域发展差距和提升落后地区发展水平方面具有牵引作用。
国家发改委新闻发言人孟玮此前介绍，2018年前三季度，国家发改委共审批核准固定资产投资项目147个，总投资6977亿元。今年10月份，国家发改委共核准固定资产投资项目9个，其中审批6个，核准3个，总投资918亿元。主要集中在交通运输、能源等领域。
其中，新建重庆至黔江铁路项目是《中长期铁路网规划》"八纵八横"高速铁路主通道厦渝通道的组成部分，其建设对推动长江经济带和沿线经济社会发展具有积极作用。青海-河南800千伏特高压直流输电工程是落实习近平总书记"让清洁能源更好造福人民"重要指示的具体举措，依托本工程可推动清洁能源高占比的特高压输电技术创新，为远距离、大容量输送清洁能源积累技术和运行经验。
高铁方面，近期国家发改委密集批复了多个项目，投资规模超千亿元。国家发改委批复了包头至银川铁路银川至惠农段、上海经苏州至湖州段、重庆至黔江等三个高铁项目可研报告，总里程529.14公里，总投资1031.65亿元。
孟玮表示，这些项目的建设对于完善西部地区、长江三角洲等区域路网布局，促进沿线地区经济社会发展具有重要意义。