[信息雷达]--大势分析

       （2018年11月21日）        有待摆脱盘局       战略大胆做多

       周二盘下，沪综指收报2645.85点，跌-57.66 点；上证50指收报2446.79点，跌-45.29点，沪市成交1808.70 亿元。深市成交2410.40亿元。
                                                          
       消息面，（1）MSCI再刮东风 概念股飘起来了。11月以来，A股市场在多重利好消息的提振下呈现企稳态势。与此同时，MSCI也开始就将A股在其指数中的权重由5%提升至20%一事进行磋商。此前，MSCI预计5%的纳入因子会带来约220亿美元资金流入；若纳入因子提高到20%，将吸引逾800亿美元资金流入。借此东风，146只MSCI概念股11月以来显著跑赢大盘，MSCI主题基金重新获得市场追捧。
（2）我国首颗商业化低轨卫星成功发射 中国航天步入商业化。11月20日，我国首颗由商业航天公司独立自主研发及制造的高性能微纳卫星“嘉定一号”成功发射。据悉，“嘉定一号”是我国首个天基物联探测系统“翔云”卫星星座的首发星。“翔云”卫星星座拥有强大的全球数据服务及广域地球探测能力，是我国第一个即将启动部署的商业化低轨卫星星座。
（3）国有资本投资运营公司试点扩围在即 一揽子配套政策即将出台。记者获悉，国资委正在起草国有资本授权经营体制改革方案，已经进入审核程序；正在研究制定深化中央企业国有资本投资、运营公司试点和开展混合所有制改革、建立职业经理人制度等综合改革的方案。业内人士指出，在政策驱动下，随着国资平台加快组建，国资基金系加速集结，国有资本投资运作将更趋活跃，为资本市场添动力。（中国证券报）
（4）【深夜重磅！赵薇夫妇又出事 遭上交所“封杀”：5年内不适合担任上市公司董监高】20日晚上，上市公司祥源文化(原万家文化)发布公告，收到上交所的纪律处分决定书。决定书上面显示，上交所对祥源文化及时任董事长孔德永，龙薇传媒及其直接负责人员黄有龙、赵薇、其他直接责任人员赵政予以公开谴责。并公开认定孔德永、黄有龙、赵薇、赵政5年内不适合担任上市公司董事、监事、高级管理人员。（中国基金报）

       市场面，板块涨幅靠前：黄金股（0.52%）、北斗导航（0.39%）、其它制造（-0.31%）、运输设备（-0.74%）、ST板块（-0.88%）。板块涨幅靠后：人脸识别（-6.12%）、安防（-4.63%）、智慧城市（-4.60%）、券商(-4.54%）、其他金融（-4.37%）。

       我国成功发射四十二、四十三颗北斗导航卫星。11月19日2时7分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭（及远征一号上面级），以“一箭双星”方式成功发射第四十二、四十三颗北斗导航卫星，这两颗卫星属于中圆地球轨道卫星，是我国北斗三号系统第十八、十九颗组网卫星。 北斗导航板块居首。
       嘉定双十一后快递包裹迎来“春运”高峰。据央视新闻报道，国家邮政局发布的数据显示，今年11月11日“双11”当天，主要电商企业共产生快递物流订单13.52亿件，同比增长25.12%，全国各邮政、快递企业共处理4.16亿件，同比增长25.68%。消费者网购量显著增大，也带动了市场对快递员的需求，根据“58同城”发布的“双11”热门行业大数据，与2017年10月相比，2018年10月全国企业对快递员的需求同比增长8.54%，而在薪资方面，上海也以每月平均8200元成为快递员薪资最高的城市。嘉定某物流快递员向记者透露，预计本月收入相较过去几个月，能提高至少5000元，但高收入与快递员所付出的辛劳也是成正比的。仓储物流板块居前。
       成都市与中国商飞公司签署项目合作协议。四川日报讯（四川日报记者张守帅）11月19日上午，成都市与中国商飞公司项目合作框架协议签署仪式在成都举行。省委书记彭清华，省委副书记、省长尹力，会见中国商飞公司董事长贺东风、总经理赵越让，并共同见证协议签署。大飞机板块抗跌。
    
        技术面，   沪综指日K线10月2249点以来形成上升三角形下轨受考验。20日均线支撑，多方有利。

         总而言之，     有待摆脱盘局       战略大胆做多。     （徐波）

   