[信息雷达]--大势分析

      （2018年11月22日）        等待多方发力       战略坚决做多

       周三整理，沪综指收报2651.51点，涨5.66 点；上证50指收报2451.27点，涨4.48点，沪市成交1493.80 亿元。深市成交1978.20亿元。
                                                          
       消息面，（1）MSCI再刮东风 概念股飘起来了。11月以来，A股市场在多重利好消息的提振下呈现企稳态势。与此同时，MSCI也开始就将A股在其指数中的权重由5%提升至20%一事进行磋商。此前，MSCI预计5%的纳入因子会带来约220亿美元资金流入；若纳入因子提高到20%，将吸引逾800亿美元资金流入。借此东风，146只MSCI概念股11月以来显著跑赢大盘，MSCI主题基金重新获得市场追捧。
（2）我国首颗商业化低轨卫星成功发射 中国航天步入商业化。11月20日，我国首颗由商业航天公司独立自主研发及制造的高性能微纳卫星“嘉定一号”成功发射。据悉，“嘉定一号”是我国首个天基物联探测系统“翔云”卫星星座的首发星。“翔云”卫星星座拥有强大的全球数据服务及广域地球探测能力，是我国第一个即将启动部署的商业化低轨卫星星座。
（3）国有资本投资运营公司试点扩围在即 一揽子配套政策即将出台。记者获悉，国资委正在起草国有资本授权经营体制改革方案，已经进入审核程序；正在研究制定深化中央企业国有资本投资、运营公司试点和开展混合所有制改革、建立职业经理人制度等综合改革的方案。业内人士指出，在政策驱动下，随着国资平台加快组建，国资基金系加速集结，国有资本投资运作将更趋活跃，为资本市场添动力。（中国证券报）
（4）【深夜重磅！赵薇夫妇又出事 遭上交所“封杀”：5年内不适合担任上市公司董监高】20日晚上，上市公司祥源文化(原万家文化)发布公告，收到上交所的纪律处分决定书。决定书上面显示，上交所对祥源文化及时任董事长孔德永，龙薇传媒及其直接负责人员黄有龙、赵薇、其他直接责任人员赵政予以公开谴责。并公开认定孔德永、黄有龙、赵薇、赵政5年内不适合担任上市公司董事、监事、高级管理人员。（中国基金报）

     市场面，板块涨幅靠前：疫苗（2.30%）、量子通信（2.19%）、抗癌药物（1.94%）、ST板块（1.83%）、仓储物流（1.70%）。板块涨幅靠后：中石化系（-1.56%）、天然气（-1.44%）、页岩气（-1.29%）、煤炭石油(-1.29%）、开采辅助（-0.87%）。

    “双11”后物流高峰 快递隐私面单不再稳私。“双11”后的物流高峰期尚未过去，不少消费者发现此前被快递企业大肆宣传推广的“隐私面单”已不见踪迹，包括京东、顺丰、EMS、圆通、中通在内，部分包裹上的收件人手机号码、家庭住址也不再打码隐藏。消费者的信息安全隐患再度浮现。实际上，当下快递行业电子面单普及率已超8成，隐私面单已无技术壁垒，到底是何种因素使得包裹信息不再隐私呢？北京商报记者调查发现，快递面单是否隐私的决定权显得十分“随意”。仓储物流板块居前。
    政策推动叠加消费升级 疫苗板块重获关注。值得注意的是，除了机构，“牛散”也在积极布局疫苗板块。康泰生物三季报显示，知名“牛散”章建平三季度重仓买入486万股。10月份以来，章建平还两度举牌海利生物。根据海利生物公告，海利生物牵手药明生物成立合资公司，涉及人用疫苗领域。医疗卫生板块居五。
     饲料产业链：企业成长路期市相伴行。作为饲料原料中最重要的两个品种，豆粕和玉米期货分别于2000年和2004年在大商所上市，2013年国内首个畜牧生鲜品种鸡蛋期货上市，大商所产业服务范围拓展至养殖领域。2017年豆粕期权挂牌，2018年玉米期权获批立项，大商所在服务饲料养殖产业链企业方面，逐渐形成了完善且综合的衍生品体系。这些衍生品工具的推出，对饲料养殖产业链企业的发展壮大起到了怎样的助推作用？产业链企业又是怎样借助期货市场实现了跨越式发展？日前，期货日报记者随同大商所走访了东北、华中、华南等地的数家饲料养殖企业，通过深入探究其与期货市场日趋融合的轨迹，感受到了期货市场服务实体经济的功能与初心。农副食品板块有表现。

     技术面，沪综指日K线10月2249点以来形成上升三角形下轨受考验。20日均线支撑，多方有利。

        整体来讲，     等待多方发力，       战略坚决做多。     （徐波）

   