  近一段时间来，银行、证券公司、保险公司纷纷行动解困上市民企流动性，各路资金活水正加速涌入。
如是金融研究院高级宏观策略研究员杨芹芹对《证券日报》记者表示，此次金融机构打出"组合拳"，加大对民企的融资支持力度，意在响应国家号召，充分调动各类金融资源，拓宽民企融资渠道，帮助解决民企融资难题。
近期，工农中建交等各大金融机构纷纷行动。例如，农业银行出台的《关于加大力度支持民营企业健康发展的意见》提出，加大信贷投放。通过建立总、省、市三级行民营企业"白名单"、增配战略性信贷计划、单列小微企业信贷增长计划等多种方式，充分保障民营企业和小微企业的信贷资源投入。从明年起，实现民营企业贷款增速和增量稳步提升，力争三年后，民营企业贷款增量占新增公司类贷款的比例符合监管所提目标。
中国银行发布的《支持民营企业二十条》，涵盖了优化授信政策、提高服务质效、加强资源配置、健全尽职免责、拓宽融资渠道、降低融资费用、完善服务模式和创新产品服务等八个方面的20条针对性支持措施，切实解决民营企业在发展过程中遇到的痛点和难点问题。
券商也在积极行动。截至11月12日，共有11家证券公司设立的11只证券行业支持民企发展系列资产管理计划在中国证券投资基金业协会完成备案，成立规模总计228.21亿元。
除此之外，还有多家券商通过各种形式助力民营企业纾困。银河证券拟联合央企、地方国企、金融投资机构、大型民营企业集团等，发起设立总规模达600亿元的银河发展基金(母基金)，用于解决民营企业融资难、融资贵的问题。银河证券相关负责人表示，600亿元规模将分若干期募集，首期规模计划200亿元。母基金通过设立子基金对具体项目进行投资。
西部证券拟以全资私募基金子公司--西部优势资本投资有限公司为主体，联合浦发银行、长安信托等实力机构，发起设立100亿元的"民营企业扶助发展暨并购重组专项基金"。
险资的动向也引人注目。据中国人寿资产管理有限公司副总裁于泳在11月15日的银保监会银行业保险业第192场例行发布会上表示，为化解优质上市公司股票质押流动性风险的保险业首支专项产品"国寿资产-凤凰系列专项产品"资金募集顺利，预计首期投资将于近期落地。
目前，已有3家保险公司设立了目标总规模580亿元的纾困专项产品，另有3家券商完成出资55.5亿元设立支持民企发展系列资管计划，还有两单纾困专项债券已在交易所发行。
杨芹芹认为，银行、证券公司、保险在纾解民企融资困境上各有所长。银行信贷能够迅速纵深到各层次的民营企业，为小微企业及时输送流动性；证券公司能够通过股权和债权结合方式，优化民企融资结构；保险能够发挥长期稳健投资优势，为民营企业提供长期融资支持。金融机构的积极配合可以引导资金脱虚向实，既能够支持实体经济发展，又能抑制资产泡沫，有利于经济的健康发展。