    随着消费升级和智能技术迭代，中国汽车行业发展迅猛，汽车金融行业由此生发出巨大的发展空间。
    证券时报记者发现，互联网汽车金融平台开始受到众多资本的青睐，2017年至今，融资总额已超过130亿元，“BATJ”（百度、阿里、腾讯、京东）四大互联网巨头也纷纷杀入市场进行布局。
    今年已发生16笔融资
    汽车金融市场规模扩张明显。零壹财经数据显示，2016年，互联网汽车金融平台数量基本停止增长，但交易额同比增长达143%。
    汽车金融的快速增长，一大原因是去年8月24日网贷监管细则的出台。该细则要求网贷资产必须小而分散。汽车金融顺势成为具备发展潜力的资产。
    据记者不完全统计，2017年至今，互联网汽车金融平台共完成16笔融资，其中有10家平台获得上亿元融资，规模最大一笔来自腾讯、京东、顺丰CEO王卫等战略投资的易鑫金融，高达40亿元。
    此外，瓜子二手车完成了4亿美元的B轮融资，第1车贷则是一个月内完成两笔共计5亿元的融资。
    从融资轮次来看，16家汽车金融平台中获得A轮的共有7家，B轮3家，C轮1家，D轮2家，战略融资3家。
    零壹财经数据显示，就车贷规模而言，上半年，车贷交易规模排名前50的平台，交易规模合计844.3亿元，占车贷整体的79.7%。
    值得注意的是，在这50家平台中，车贷交易规模超过10亿元的仅有12家，行业分化较为明显。此外，其中有36家平台的车贷业务占比超过50%。
    BATJ布局汽车金融
    四大互联网巨头“BATJ”都在汽车金融领域展露了极大的野心，布局热情高涨。
    在汽车领域，百度已投资优步、天天用车、51用车、优信二手车。其中，优信二手车提供二手车的零售金融和供应链金融服务。此外，百度在无人驾驶汽车等人工智能技术的应用方面也在不断布局。
    阿里巴巴的布局范围更广，其有专门的汽车事业部，与上海通用汽车战略合作，在汽车大数据营销、汽车金融、原厂售后O2O业务和二手车置换四大领域展开合作。蚂蚁金服还与众多汽车厂商推出“车秒贷”信用贷款产品。
    腾讯主要采用“多投资、广撒网”的方法。据记者不完全统计，腾讯曾投资汽车电商平台优信拍、易鑫金融、C2B平台天天拍车。腾讯可谓完成了在新车电商及二手车电商C2B、C2C、B2B主要细分领域的完整布局。
    京东不仅与腾讯共同看中投资了易鑫金融，京东金融也在汽车金融贷款业务领域有所涉猎。
    值得关注的是，在汽车产业链中被业内人士视为耀眼金矿的汽车后市场，正迎来发展风口。交通部门预计，未来中国汽车后市场年均增速将超30%，2018年后市场规模有望破万亿元。在汽车金融领域，除了基础的信用贷款和抵押贷款买车业务外，如今愈来愈多的资本关注到了汽车后市场。
    汽车后市场是指汽车销售以后，围绕汽车使用过程中的各种服务，它涵盖了消费者买车后所需要的一切服务。目前，消费者对车辆购置税、车辆保险费、维修保养费用、车辆延迟保险、车辆增配和车辆牌照等方面非常关注，这些产品与服务还尚未得到满足，该业务领域还是一片蓝海。