    国务院日前印发的《关于促进外资增长若干措施的通知》（以下简称《通知》）指出，要进一步扩大市场准入对外开放范围，持续推进银行业、证券业、保险业对外开放，明确对外开放时间表、路线图。
    就保险业来说，国务院发展研究中心金融研究所教授朱俊生昨日对《证券日报》记者表示，目前保险行业还有几方面内容比较受关注，如合资寿险公司外方的股权比例问题。目前我国限定其占比不超过50%，由于双方之间的理念存在差异，因此，外资公司的诉求较为强烈，希望股份有所突破，可以更好的完善公司治理。此次《通知》下发后，该领域或有望实现突破。
    朱俊生认为，除了股权比例之外，对一些外资保险机构地域和业务范围的开放，也是未来开放的方向。
    近年来，中国保险业在对外开放方面不断做出有益尝试，并在“引进来”和“走出去”过程中取得了不错的成绩，相关企业的数量稳步增加，覆盖面也不断扩大。数据显示，截至2016年年底，共有来自16个国家和地区的境外保险公司在中国设立了57家外资保险公司。同时，目前共有12家中资保险公司在境外设立了38家保险类营业机构。
    在险资“走出去”方面，继去年9月份放行保险资金参与沪港通后，保监会日前又发布了《保险资金参与深港通业务试点监管口径》，允许保险资金参与深港通业务试点。监管部门接连开闸沪港通、深港通，无疑为保险资金进一步利用香港的国际化优势与金融中心优势逐步走向世界创造了更加有利的条件。
    不过，总体来看，我国保险资金海外投资仍然处于初步探索的阶段。根据平安证券公司发布的专题报告，截至2016年12月份，我国险资境外投资余额为492.1亿美元，仅占保险业上季度末总资产的2.33%，与15%的监管比例相比存在很大的距离。
    朱俊生认为，除了分支机构“走出去”外，海外投资是险资“走出去”的重要方向。当前我国险资的海外投资主要集中在香港，同时，险资海外投资占比离监管给予的海外投资的确还存在较大距离。因此，未来海外投资是值得鼓励和关注的方向。
    但朱俊生也提醒，海外投资的风险比较大，由于涉及法律制度和汇率的风险，因此对于市场主体风险管控能力的要求更强，人才储备的要求更多，及要熟悉海外法律法规和市场等。