[信息雷达]--大势分析

          （2017年08月21日）   市场向上不变    注意战略持股   
 
    周五的沪深市场均整理为主，超级权重大盘指标股中国石油（0.25%）、工商银行（0.00%）和中国银行（-0.50%）等整理。

    消息面，（1）上半年中资美元债发行量翻10倍：银行放量、城投近乎绝迹。随着国内融资环境的收紧，今年以来，中资企业海外发债的势头颇猛。
“今年上半年亚洲区（不包括日本、澳洲、新西兰）G3债券（指以美元、日元或欧元计价的债券）发行状况良好，整体较去年增长82.1%，属于亚洲地区较好的年景。从占比来看，中资企业发行的美元债约占60%，为亚洲地区最高。”德意志银行资本市场北亚区总监李民宏接受21世纪经济报道采访时表示，2017年中资企业美元债发行规模较大，在很大程度上因为“2016年发少了。”
（2）中车集团间接参与联通混改 参与混改的投资者名单应无大出入。好事多磨的联通混改状况频出。在8月16日晚间公布史上最大力度混改后，联通A股撤回了相关公告，昨日又先后发布A股和港股的停牌公告。与此同时，中国中车股份有限公司昨日公告称，并未参与联通A股新股认购。不过，据《证券日报》记者了解，其控股股东中车集团旗下中车金证投资有限公司通过基金间接参与了此次混改。（证券日报）
（3）牛散徐开东最新持股曝光 新进增持5只国企改革概念股。随着中报披露进入密集期，牛散徐开东的持仓情况也逐渐曝光。《证券日报》市场研究中心根据数据统计发现，截至昨日收盘，沪深两市共有681家公司披露了中报业绩，有5家公司的前十大流通股股东中出现牛散徐开东的身影。其中，南风化工为徐开东新进持有品种，*ST柳化、漳州发展、乐山电力、安阳钢铁等4家公司均为徐开东在二季度增持标的。通过梳理发现，这5只个股均为国企改革概念股。

    市场面，周五的沪深市场整理为主，板块涨幅靠前：保险（2.79%）、雄安地产（2.63%）、三线地产（1.64%）、奥港澳（1.34%）、房地产（1.18%）。板块涨幅靠后：稀土永磁（-2.36%）、有色金属（-1.98%)、大飞机（-1.49%）、蚂蚁金服（-1.30%）、区块链（-1.30%）。
    
     6月底险资投资“一带一路”规模近7000亿元。中国信保副总经理、新闻发言人查卫民17日在保监会召开的新闻发布会上表示，下半年中国信保将出台支持“一带一路”建设专项措施，因地制宜推进国家重大项目，更好地融入开放型经济建设。 保险板块居首。
     北京市领导考察雄安新区规划建设 签暑战略合作协议。　北京市领导考察雄安新区规划建设 签署战略合作协议
中国证券网讯 8月18日从雄安发布获悉，8月17日，北京市委书记蔡奇，市委副书记、代市长陈吉宁一行考察雄安新区规划建设情况。省委书记、省人大常委会主任赵克志，省委副书记、省长许勤陪同考察，并共同出席河北省·北京市工作交流座谈会。两地签署《北京市人民政府、河北省人民政府关于共同推进河北雄安新区规划建设战略合作协议》。 雄安地产板块居二。
     2017年亚太港口服务组织研讨会举行。 经济日报—中国经济网8月17日讯 为落实APEC 领导人北京峰会的互联互通蓝图，应对港航业面临的发展机遇与挑战，2017年8月15至16日，“港口与航运业重组：趋势与挑战”研讨会在越南胡志明市召开，本次研讨会由APSN（亚太港口服务组织）主办，越南海事局承办，来自13个经济体的100多名代表参加了研讨会。港口运输板块居前。 

    技术面， 沪综指日K线处今年5月3016点以来的上升通道中运行。价平量平，20日均线支撑，盘上。

    整体来讲，  市场向上不变，    注意战略持股。 （徐波）