[信息雷达]--大势分析

               大势分析  （2017年08月18日）   市场继续盘上    注意逢低参与   
 
    周四的沪深市场均盘上为主，超级权重大盘指标股中国石油（0.38%）、工商银行（-0.18%）和中国银行（-0.25%）等整理。

    消息面，（1）上半年中资美元债发行量翻10倍：银行放量、城投近乎绝迹。随着国内融资环境的收紧，今年以来，中资企业海外发债的势头颇猛。
“今年上半年亚洲区（不包括日本、澳洲、新西兰）G3债券（指以美元、日元或欧元计价的债券）发行状况良好，整体较去年增长82.1%，属于亚洲地区较好的年景。从占比来看，中资企业发行的美元债约占60%，为亚洲地区最高。”德意志银行资本市场北亚区总监李民宏接受21世纪经济报道采访时表示，2017年中资企业美元债发行规模较大，在很大程度上因为“2016年发少了。”
（2）中车集团间接参与联通混改 参与混改的投资者名单应无大出入。好事多磨的联通混改状况频出。在8月16日晚间公布史上最大力度混改后，联通A股撤回了相关公告，昨日又先后发布A股和港股的停牌公告。与此同时，中国中车股份有限公司昨日公告称，并未参与联通A股新股认购。不过，据《证券日报》记者了解，其控股股东中车集团旗下中车金证投资有限公司通过基金间接参与了此次混改。（证券日报）
（3）牛散徐开东最新持股曝光 新进增持5只国企改革概念股。随着中报披露进入密集期，牛散徐开东的持仓情况也逐渐曝光。《证券日报》市场研究中心根据数据统计发现，截至昨日收盘，沪深两市共有681家公司披露了中报业绩，有5家公司的前十大流通股股东中出现牛散徐开东的身影。其中，南风化工为徐开东新进持有品种，*ST柳化、漳州发展、乐山电力、安阳钢铁等4家公司均为徐开东在二季度增持标的。通过梳理发现，这5只个股均为国企改革概念股。

    市场面，周四的沪深市场盘上为主，板块涨幅靠前：人脸识别（3.24%）、无人零售（3.02%）、人工智能（2.80%）、房屋租赁（2.70%）、软件（2.53%）。板块涨幅靠后：稀土永磁（-1.90%）、石墨烯（-1.68%）、稀缺资源（-0.62%）、新材料（-1.60%）、有色金属（-1.56%)。
    
     蒙华铁路榆林境内工程建设进展顺利。蒙华铁路（蒙西到华中煤运铁路）是国内最大规模运煤专线，它北起内蒙古浩勒报吉站，终点到达江西省吉安，线路全长1837公里，规划设计输送能力为2亿吨/年，计划2020年建成开通。 铁路基建板块居四。
     丝绸之路高铁沿线城市开启“旅游+高铁+城市”合作。　8月16日，以“牵手高铁丝路 共谋旅游合作”为主题的2017丝绸之路高铁城市旅游合作大会在宝鸡召开，来自全国14个省区市、33个丝绸之路高铁沿线城市的旅游局长、旅游企业负责人以及宝鸡各区县旅游局、景区、旅行社的代表和新闻媒体约300人参加大会。这是陆上、海上丝绸之路城市首次以高铁为纽带联合举行的城市旅游合作大型互动式活动。 丝绸之路板块居前。
     最低6.8折！部分沿海线路高铁动车票本月纷纷打折。这两天，有小伙伴购买在我国东南沿海运行的高铁动车票时发现，一些车次的票价打折了!  运输业板块有表现。

    技术面， 沪综指日K线处今年5月3016点以来的上升通道中运行。价升量增，5日均线支撑，盘上。

    整体来讲，  市场继续盘上，    注意逢低参与。 （徐波）