    并购重组正在逐渐趋于正本清源，这是A股制度建设不断完善带来的值得肯定的进步。同时，并购重组在服务实体经济转方式、调结构方面取得的明显成效，也是有目共睹的。
    用一组数据，这样更有说服力：按全市场口径统计，2013年上市公司并购重组交易金额为8892亿元，到2016年已增至2.39万亿元，年均增长率41.14%，居全球第二，并购重组已成为资本市场支持实体经济发展的重要方式。
    资本市场并购重组在我国经济结构调整和产业升级中发挥着日益重要的作用。上市公司可以通过并购重组实现行业整合，改善基本面，提高持续经营能力。纵观境外成熟的资本市场，并购重组所占的比例相当大，而成熟也正是中国资本市场未来的方向。然而，随着2016年9月份“史上最严”重组新规正式落地，以及一系列监管条例出台和实施，并购重组市场遇冷。不过，进入今年6月份以后，并购重组市场明显感受到了阵阵暖风，一个最为直观的体现，就是包括证监会主席刘士余、副主席姜洋、主席助理宣昌能等在内的多位证监会高层，都在不同的场合就并购重组表态。
    那么，并购重组在服务实体经济转方式、调结构方面的表现如何？主要体现在以下六个方面：一是并购重组市场化程度不断提升，博弈充分、约束力强的第三方发行成为主流。二是并购重组服务供给侧结构性改革，助力去产能、去库存，促进产业转型升级。三是并购重组促进技术升级，推动战略性新兴产业发展。四是并购重组助推国有企业改革，支持国有企业做优做强。五是并购重组服务国家扶贫攻坚战略。六是并购重组服务“一带一路”建设，支持上市公司提升国际竞争力。
    如果我们把上述六个方面再进一步加以细化，更能深刻地体会到其在服务实体经济方面的作用。比如，2016年钢铁、水泥、船舶、电解铝、煤化工、汽车、纺织、电力等8大产能过剩行业共有118家上市公司实施并购重组，合计交易金额2336.78亿元。其中，有的通过减少恶性竞争，提高行业集中度化解过剩产能。有的通过置出过剩产能，置入优质资产，重新“盘活再生”。
    目前，我国正处于结构调整、转型升级、寻找增长新动能、推动战略性产业发展的新时代，同时，国家在推进供给侧结构性改革的过程中，也是将发展实体经济摆在重要位置。可以预期的是，伴随着政策暖风频吹，接下去A股上市公司并购重组的力度将进一步加大，并且会更好地发挥作用，为实体经济的发展增添动力。
    但是，我们也要意识到，虽然监管层对上市公司的并购重组予以支持，但并不意味着审核标准的放松，也不意味着上市公司可以随意地进行并购重组。这一点，上市公司必须要有清醒地认识。
    为何这么说？因为证监会已经明确表态：在并购重组审核中对业绩承诺严把质量关，重点关注其是否明确可行，是否严格遵守《上市公司重大资产重组管理办法》及相关规则。同时，对一些并购重组实施后承诺完成比例低、媒体质疑较大的上市公司，证监会开展专项检查，及时查处违法违规行为。
    同时，证监会也明确表示，将按照“依法、全面、从严”监管的要求，持续强化并购重组业绩承诺监管，保持监管威慑力，对违法违规事项发现一起、查处一起，切实维护市场秩序，保障投资者合法权益。