    "大多数房企在前11个月已经接近完成任务，预计开发商很可能会放缓一、二线城市的推盘量。"有业内人士向本报记者表示，但在二、三线城市调控政策不断加码的背景下，不排除房企在二、三线城市降价促销的可能性。
    据《证券日报》记者从中国房产信息集团（CRIC）获取的一份报告显示，为保持良好的销售节奏和规模，龙头房企在二、三线城市加码促销力度。例如，11月恒大有8个项目大幅让利，仅8.5折的项目便占据一半。
    据链家地产市场研究部统计，截至12月5日，已有11家房企公布11月销售业绩，其年内合计销售5647.7亿元，同比增长41.6%，各家房企前11个月累计销售额均超过去年全年水平。其中，融创、碧桂园、华润、瑞安和旭辉等房企均已提前完成了年度销售目标。
    对有销售目标的9家房企监测显示，全年平均目标完成率已经达到107.8%。从环比数据来看，房企经过银十的销售高峰后，11月销售进度有所放缓，销售额环比下降11.5%。
    《证券日报》记者从链家地产获悉，上述列入统计的房企分别为万科、恒大、富力、旭辉、首创置业、融创中国、瑞安房地产、华润置地、花样年控股和新城B股等。
    对此，中原地产研究部总监张大伟表示，虽然房企销售额明显上涨，但利润率有所下滑。据135家上市房企前三季度报告显示，总营业收入达到了4675亿元，总利润为835亿元，行业利润率为17.9%，净利润只有13%，相比2012年出现了明显下滑。
    张大伟还称，从目前市场走势看，大部分企业对价格利润上涨已经形成共识，特别是一、二线城市的部分购房者已经陷入恐慌，各地日光盘迭出。
    实际上，在今年中期业绩发布会上，多数龙头企业表示，今年四季度依然将保持较高的推货水平。不过，提高供应量的同时，龙头房企在市场消化能力不足的城市也开始主动降价，其中以二、三线城市为主。
    据CRIC监测，恒大开始在多地主动降低房价，8.5折特惠活动多地开花，主要面向新开盘项目，涉及唐山的恒大华府、秦皇岛恒大城及济南恒大翡翠华庭，以高性价比带动新盘区域低价效应，实现入市后低开高走。
    值得一提的是，其他房企也有意加码让利。据监测，万科、保利、碧桂园等房企也开始在二、三线城市促销，秦皇岛万科假日风景三居房源直接打出购房8.5折优惠；保利在重庆和武汉也开始8.9折让利推出部分楼盘。
    "恒大在二、三线城市打折促销可能是为了更快地回笼资金，毕竟今年恒大拿地力度和扩张步伐比往年迈得更快。"上述业内人士向记者表示，碧桂园则更多地是为了冲击千亿元销售额。据最新数据显示，2013年前11个月，碧桂园已经实现合同销售金额约967亿元，与千亿元目标离"一步之遥"。
    "品牌房企纷纷促销，一方面有政策紧缩的因素，项目以价换量是应急反应；另一方面，年末将至，参考以往房企营销表现，加大让利幅度回馈客户是房企间的普遍做法。"克尔瑞分析师沈晓玲、杨晶晶在报告中称，进入年底，开发商的心态也从"抢客"转向"稳客"。