    昨日，中国物流与采购联合会发布的最新数据显示，11月份中国物流业景气指数（LPI）为53.0%，比上月回落0.6个百分点。分项指数中，业务总量指数、新订单指数、设备利用率均出现不同程度的回落，但都保持在50%以上，显示出物流业经济仍然保持着平稳较快增长，但增势有所减缓。
    中国物流信息中心副主任何辉认为，平均库存量指数、库存周转次数指数双双回升，表明经济消费活动仍然较为活跃。新订单指数和业务活动预期指数略有回落，预示着物流业经济将延续趋稳走势。
    根据统计数据显示，以下五项指数的走势成为了11月份物流业景气指数走势的风向标：
    一是业务总量指数回落，物流业务规模增势减缓。11月份，业务总量指数比上月回落0.8个百分点，但仍然保持在57.0%的较高水平，反映出物流相关活动仍较活跃，但物流业务规模增势有所减缓。分区域来看，东、中、西部地区业务总量指数较上月均有所回落，但都位于50%以上的增长区间，分别为56.9%、60.4%和52.0%。分行业来看，铁路物流和道路物流业务总量指数有所回落，但受"双十一"期间电子商务和网络购物快速增长带动，快递物流仍然保持回升态势，回升至80%以上。
    二是资金周转率指数回落，资金环境趋紧。11月份，资金周转率指数为53.6%，比上月回落0.4个百分点，反映出经济社会运行中，资金环境有所趋紧。
    三是平均库存量指数和库存周转次数指数双双回升。11月份，平均库存量指数回升0.2个百分点，为50.3%，库存周转次数指数回升0.3个百分点，为51.5%，该两项指数双双回升且保持在50%以上的景气区间，表明经济消费活动仍然较为活跃，同时表明物流效率有所提升。
    四是价格指数稳中趋升、利润指数基本持平。11月份，物流服务价格指较上月回升0.1个百分点，回升至51.4%。主营业务利润指数与上月基本持平，为50.1%。
    "11月份物流业景气指数虽然有所回落，但是部分指标的依然保持在50%以上的水平，说明我国物流业仍然保持着一种平稳发展的趋势。"招商证券相关行业分析师对记者表示，今后，我国物流业需要进一步加快转型升级、开展创新型业务等新的发展模式。此外，还应该着重关注民营物流业的发展。