    尽管在是否应进一步放松货币政策方面存在不同意见，但有美国地区联储主席认为，美联储在作出任何关于削减量化宽松政策(QE)的决定时，应同时对量化宽松的规模给予限定，或提供退出该政策的时间表。
    洛克哈特：应尽量提供确切信息
    亚特兰大联储主席洛克哈特(Dennis Lockhart)在演讲中指出，“个人认为，美联储决定要减少购债规模时，若能就具体操作步骤尽量提供确定的信息，将有助于平稳度过这个阶段。”
    洛克哈特支持美联储创纪录的货币激励政策，其在2015年以前不具有政策投票权。
    洛克哈特的上述表态意味着，在美联储12月18日结束年内最后一次货币政策会议之机，旧金山联储主席威廉姆斯(John Williams)和费城联储主席普罗索(Charles Plosser)在11月份公开宣布的立场可能正获得后续支持，即将调整购债上限作为向投资者提高政策透明度和确定性的一个途径。
    美联储在2012年9月份会议上宣布的第三轮QE政策没有金额上限，这和前两代QE计划不同。即将在2014年1月底因任期届满而卸任的主席伯南克(Ben Bernanke)和其他顶级官员都已经表示，资产购买的力度会根据经济数据得到调整。
    反对美联储加大债券购买的达拉斯联储主席费舍尔(Richard Fisher)周四(12月5日)表示，美联储在减少购债规模之初，应该针对何时彻底退出量化宽松提供一条确切路径。目前美联储每月的购债额度是850亿美元。费舍尔将在明年拥有政策投票权。
    布拉德：应保留调整购债规模的调整余地
    包括圣路易斯联储主席布拉德(James Bullard)在内的一些官员认为，美联储每次议息会议上根据新数据评估经济后，应该保留调整购债规模的选择权。
    布拉德2013年在美联储拥有投票权。10月份会议纪要内容显示，在劳动力市场预期实现增长的前提下，美联储将考虑在未来几个月下调债券购买规模。下一次的政策会议定于12月17-18日举行。
    大部分经济学家认为，美联储缩减QE政策的时点可能在明年1季度，不过在2013年12月份宣布缩减QE政策也并非毫无兑现可能，尤其是在就业形势回升的情况下，因此市场目前高度关注日内稍晚发布的美国11月非农就业报告。