    营改增改革正紧锣密鼓按照原先计划分步、有序推进。4日召开的国务院常务会议明确，从2014年1月1日起，将铁路运输和邮政服务业纳入营业税改征增值税试点。专家预计，明年初也会将电信业和建筑业纳入营改增日程。
    业内人士称，此次营改增试点扩围不仅会减轻交通运输业总体税负，促进流通行业发展，还将推动全国范围所涉及行业企业特别是小微企业的税收负担进一步降低。
    根据国家税务总局发布的数据显示，营改增全国试点的首个申报期共减税130.13亿元，预计全年减税额将达到或超过1200亿元。
    营改增实施一年，不仅给天津试点行业和产业链条上企业带来实实在在红利，企业还将税制改革分得的红利进行再投资，政策效应不断扩大。统计数据显示，今年前三季度，天津市纳入"营改增"试点企业5万户，总体减税25.7亿元，试点企业新增固定资产投入167.4亿元。此外，财政部门向34户试点企业拨付扶持资金3150万元，保证了试点企业税负的基本稳定。
    同样，广东省新增"营改增"试点纳税人9.84万户，月均增长7.8%，其中新办试点企业7.92万户，月均新办企业6000多户。鉴证咨询服务业、文化创意服务业、研发和技术服务业三个行业的增长速度最快和新办户数最多，体现了"营改增"对现代服务行业，特别是新兴服务行业发展的促进作用。
    "营改增的目的是推动经济结构调整和产业升级，交通运输业恰是这一轮结构调整中的一个支撑性产业，任何产业都需要投入交通运输成本，交通运输业实现抵扣有利于降低整个宏观税负。"财政部财科所副所长白景明在接受《证券日报》记者采访时表示，交通运输业全行业的营改增改革至此已推进完毕，这保证了改革的连续性和完整性。
    对于邮政服务业，中国企业财税管理研究院院长谢学焘认为，由于行业管理的原因，快递业一直归属到邮政行业，也要交纳营业税，邮政服务业纳入营改增试点之后，对于平衡快递业的税收负担会有较好的效果。
    记者注意到，营改增试点对现行财税体制已经形成挑战。原来营业税作为地方税种100%是地方收入，增值税按照75:25比例由中央和地方共享。虽然作为过渡期政策安排，试点期间原属试点地区的营业税收入，改征增值税后收入仍归试点地区。但业内认为这不是长久之计，必须重新理顺中央和地方财税体系。
    财政部部长楼继伟此前表示，随着营改增的全面完成，作为地方主体税种的营业税最终将被完全取代，这就要求必须加快地方税体系建设的步伐，按照中央和地方财力与事权相匹配的原则，推进财政体制改革。
    目前我国对交通运输业、建筑业、金融保险业、邮电通信业、文化体育业、娱乐业、服务业、转让无形资产和销售不动产9个行业征收营业税。谢学焘表示，未来营改增必然会继续推进，在铁路运输业和邮政服务业之后，制造业、物流业、零售业、货代以及快递业等诸多行业都会受到正面影响。