据Wind数据，截止到1月22日晚，共有1282家上市公司发布2013年业绩预告，其中849家上市公司发布了业绩预喜的公告，占目前已经发布业绩预告上市公司比例的66%。值得注意的是，这849家业绩预喜的上市公司中也包括24家ST公司。
近七成上市公司预喜
在业绩预喜的上市公司里，282家上市公司业绩预增，98家上市公司公告称业绩续盈，115家上市公司发布业绩扭亏的公告，354家上市公司发布了业绩略增的公告。
数据显示，在业绩预增的上市公司中，276家上市公司预计业绩将有50%以上的增长，其中，152家上市公司的业绩变化幅度在100%之上，而*ST国商、宜华地产、金浦钛业、银泰资源、永鼎股份、嘉应制药等公司的业绩变化幅度更是在1000%以上。
在业绩预悲的上市公司中，126家上市公司发布了业绩预减公告，38家上市公司表示2013年将继续亏损，93家公司称将首次出现亏损，166家上市公司表示，去年业绩将有小幅下滑。而包括宏达新材、欣龙控股、吉林化纤、瑞泰科技在内的20家上市公司预计业绩下滑幅度将超过1000%。
其中，宏达新材预计2013年亏损6.8亿元至7亿元，同比下滑最大幅度超19099%，成为目前已经发布业绩预告上市公司中的预亏王；此外，欣龙控股预计2013年亏损3000万元，同比下滑4648%；吉林化纤预计去年亏损4.25亿元至3.35亿元，同比下滑最大幅度为4383%；瑞泰科技预计亏损1.35亿元至1.2亿元，同比下滑3986%。
22只ST股扭亏
年底，ST股为了保壳往往采取各种方式扭亏，这也成为年度业绩发布期的一大看点。
数据显示，目前有34家ST公司发布业绩预告，其中，*ST国商发布业绩预增公告，*ST国药发布业绩预减公告，*ST兴业发布续盈公告，*ST长油等四家公司发布业绩续亏的公告，*ST株冶等22家上市公司发布了业绩扭亏的公告。
此外，据记者统计，净利润变化幅度超过1000%的上市公司有18家，其中，*ST国商预增净利润约为23亿元至24亿元，同比增长13096%。
对此，*ST国商表示，公司下属控股子公司深圳融发投资有限公司投资开发的在建投资性房地产皇庭国商购物广场项目已完工并达到预定可开业状态，对该投资性房地产后续计量采用公允价值计量模式计量产生公允价值变动损益，预计增加2013年度归属上市公司股东的净利润约24.55亿元。皇庭广场已于2013年12月25日开业运营。
除了*ST国商之外，多家ST公司业绩也变化幅度居前。
例如，*ST中冠A发布业绩扭亏公告，预计2013年净利润约为600万元至900万元，业绩变化幅度最高为3739%；*ST太光预计2013年实现净利润2.1亿元至2.6亿元，业绩变化幅度最高位3233%。*ST中华A预计去年净利润15亿元，同比增长2960%。
而对于这些扭亏的ST公司，有投资人士认为，ST股往往是市场炒作的热点，但ST股是否能真正的咸鱼翻身，要看之后公司的发展状况，股民投资还需谨慎。