"12月份的CPI涨幅情况不会有太大波动，基本上与11月份3.0%的涨幅相持平，或者会出现微幅的回落，预计12月份CPI将在2.9%-3.0%的区间内。" 中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军在接受《证券日报》记者采访时表示。
2013年即将结束，本年度最后一个月的宏观经济数据也即将在明年1月份陆续出炉，而与居民生活相关程度最大的CPI则受到市场较大的关注。从最近几个月的CPI涨幅来看，在经历了超过3.0%的上涨幅度后，CPI的涨幅呈现出逐月回落的态势。业内专家认为12月份CPI将继续延续回落的态势，完成全年3.5%的控制目标不成问题。
王军认为，12月份的CPI涨幅之所以会延续之前的水平或回落，其主要原因在于，拉动CPI的主要因素食品价格在最近一段时期保持了一个相对平稳的态势，这使得CPI的运行基本平稳，且波动幅度不大。此外，居住类价格因素也进一步保持平稳，加上翘尾因素的影响不是很大，所以使得12月份CPI走势得以延续此前的状态。而这种平稳的态势将延续到明年一季度。
与此同时，部分机构则对12月份的CPI涨幅更为乐观。申银万国公布的最新报告预测认为，四季度通胀水平将低于预期。12月份CPI预计为2.5%，比上月回落0.5个百分点。 四季度CPI均值为2.9%，低于此前市场预期，相应的2014年翘尾因素调整为1.4%，明年物价压力进一步下降。
此外，第一创业证券发布的报告也预测，12月份CPI同比上涨2.5%。其中,食品价格同比上涨4.8个百分点,对CPI贡献1.5个百分点;非食品价格同比上涨1.7个百分点,对CPI贡献1.2个百分点。从月环比看,12月份CPI环比为0.2%。就12月份食品价格而言,估算各品种的环比价格涨多跌少。上涨的品种主要是水果,涨幅达3%左右;下跌品种主要是蔬菜,跌幅在2%左右。