    8月9日，财政部、农村农业部、银保监会三部门共同印发了《关于将三大粮食作物制种纳入中央财政农业保险保险费补贴目录有关事项的通知》，规定农户、种子生产合作社和种子企业等开展的符合规定的三大粮食作物制种，对其投保农业保险应缴纳的保费，纳入中央财政农业保险保险费补贴目录。
    方正证券表示，此举有利于分散制种生产的风险。长期以来，制种行业与自然灾害、病虫病害息息相关，面临的风险较大，一旦发生极端的情况，将导致种子产量减产严重。以玉米制种为例，玉米的制种成本为每亩1600-1900元，2017年由于西北玉米制种基地遭遇高温热害以及病虫害的影响，造成甘肃地区比正常年份减产8500万公斤，新疆地区因灾害减产6000万公斤，损失金额达6.5亿元左右。本次政策的颁布将鼓励制种者积极投保，以便在农户遭受损失的时候，可以精准的将保险赔付款支付到农户的手中，有效的保障了农户的利益。
    有利于制种保险的可持续性的发展。我国制种保险的规模不断扩大，但总体来说参保率仍然较低、赔付率较高，在防范生产中没有得到非常有效的发挥。目前，制种保险的简单赔付率超过100%，相关机构亏损严重，可持续性较差。此次中央财政对制种保险给予保费补贴，将有效的扩大制种保险的覆盖面，推动制种保险长期有效的发展。
    相关利好企业：隆平高科、登海种业。
    隆平高科：公司为水稻种业的龙头企业，2017年水稻市占率已达到30%，主要产品隆、晶系列以米质优、抗性好在市场上口碑较好，公司未来两年的目标将水稻市占率提高到50%；除了水稻业务之外，公司目前大力扩张玉米种子业务，通过收购巴西陶氏以及联创种业，努力补齐在玉米业务上的短板，未来公司将以双主业的形式大力发展。
    登海种业：公司为玉米种业的龙头，玉米种子业务占据公司业务的90%以上，公司去年因为玉米供给侧改革的影响，主业销量下滑严重，目前玉米行业的调整已基本到位，行业拐点已现，随着供给的改善及需求的回暖，未来玉米行业将整体向上，公司将迎来新的发展。