[信息雷达]--大势分析

              （2018年02月23日）     市场处于复苏    不宜盲目追涨
    
     节后第一个交易日的市场盘上，超级权重大盘指标股中国石油（1.75%）、工商银行（1.74%）、中国银行（2.10%）等。

    消息面，（1）春节期间，美商务部公布了针对钢铁和铝产品的国家安全调查报告(232调查)，认为进口钢铁和铝产品严重损害了美国内产业，并建议对进口钢铁和铝产品实施关税、配额等进口限制措施。
（2）央行：保持货币政策稳健中性。中国人民银行日前发布的2017年第四季度中国货币政策执行报告指出，2017年，中国人民银行继续实施稳健中性的货币政策，货币政策和宏观审慎政策双支柱调控框架初见成效，为供给侧结构性改革和高质量发展营造了中性适度的货币金融环境。在谈到下一阶段主要政策思路时，报告明确，保持货币政策的稳健中性，管住货币供给总闸门。
（3）央企资产逼近55万亿 利润增速创五年最好水平。据新华社，来自国务院国资委的数据显示，2017年中央企业实现营业收入26.4万亿元、同比增长13.3%，利润总额首次突破1.4万亿元，15.2%的增速也创下五年来最好水平。截至去年底，中央企业资产总额达到54.5万亿元，较2012年底增长73.8%。

    市场面， 节后第一个交易日的市场盘上，板块涨幅靠前：民用航空（6.47%）、住宿餐饮（6.45%）、智能音箱（5.13%）、雄安基建（4.74%）、染料涂料（3.91%）。板块涨幅靠后：公共设施（0.30%）、其它制造（0.54%）、乡村振兴（0.58%）、超级电容（0.77%）、生物质能（0.84%）。 

    春节期间全国零售餐饮销售额增一成。中国证券网讯 2月21日晚，商务部公布最新统计数字显示，从除夕到正月初六，全国零售和餐饮企业实现销售额约9260亿元，比去年春节黄金周增长10.2%。品质消费成为今年春节消费市场的一大亮点。 住宿餐饮板块居二。
     谷歌让AI决定广告数量和位置：助站长收入提升10%。谷歌正式发布Auto Ads系统，利用机器学习决定让用户看到哪些广告，甚至还能决定广告的投放方式。这种AI技术将决定一个页面上适合投放多少广告以及具体的投放位置。广告主必须放弃控制权，但谷歌认定他们不会排斥由此带来的结果。长期测试显示，网站所有者收入因此提升了10%。软件板块居前。
     无人驾驶为自主弯道超车创造契机。无人驾驶汽车还是未知的领域，不像传统汽车的地盘在发展上百年的历史过程中已被列强瓜分，还存在着无限的可能，这恰好是自主车企弯道超车的一个契机。 无人驾驶板块有表现。

    技术面， 沪综指周K线2016年1月2638点以来上升通道尚好。20周均线反压，强势整理。

    总而言之，   市场处于复苏，    不宜盲目追涨。    （徐波）