    节后第一个交易日早盘，文化传媒板块快速走强，截止发稿，金逸影视涨8%，盘中一度涨停，幸福蓝海、鹿港文化、中国电影均涨逾5%，横店影视、完美世界、宣亚国际、北京文化、上海电影、光线传媒、华谊兄弟等股均表现不俗。
    2018年春节档票房增速超过68%，初一12.7亿票房创纪录，大超市场预期。2018年大年初一到初五电影综合票房（含服务费）达48.9亿元（扣除服务费达46.4亿元），同比增速68%，大年初一（2月16日）单日综合票房达到12.7亿，创下全球单日票房新纪录。天风证券预计2018年初一到初六票房在57亿左右，同比增长超过68%，大超市场预期。
    天风证券认为2018年春节档电影火爆主要受以下几大因素影响：
    1、票价提升不减观影热情，内容叠加新增渠道带动观影人次同比超50%。2018春节档票价略有提升，前5天平均票价从2017年春节档的35.81元，上升至37.8元。优质内容带动娱乐需求，以及新增渠道叠加效应（2016年银幕同比33%，2017年同比21%），带动观影人次大幅提升。
    2、一线城市春节档同比增长51%，优质内容驱动下显示需求空间，三四五线城市票房贡献进一步上升。初一到初五一线城市票房同比增长51%，在渠道建设及观影习惯均较为成熟的情况下，一线城市票房仍取得大幅增长，显示出市场对于优质内容仍有需求增长空间。三四五线城市票房增长更为显著，初一到初五累计票房同比分别为67%/74%/80%，票房累计占比55%（+2%）。
    3、影片制作成本走高，多方参与出品发行，观影选择成熟，口碑赢家《唐人街探案2》《红海行动》精彩逆袭。根据第三方数据统计，2018年春节档五部影片总成本预计超过20亿，而伴随成本提升的是影片参与方数量增长，如《西游记女儿国》和《红海行动》联合出品方分别为26家和27家。
    天风证券认为，截至2018年大年初六21日，电影大盘累计同比增速约为22%，受益后春节档高口碑影片票房，2018Q1有望保持高增长，考虑2017年Q3《战狼2》历史最高票房，基于谨慎原则继续维持全年15-20%的票房增长预期，也观察后续是否持续爆款。标的方面，本次春节档直接受益方为《唐探2》主要出品方万达电影（停牌）建议密切关注复牌进展，以及《红海行动》主要出品方博纳影业（筹备上市），继续基于三年长逻辑战略推荐光线传媒，渠道方横店影视、金逸影视、文投控股（停牌，内容+渠道）、内容方关注有竞争力的华谊兄弟、中国电影、北京文化以及板块其他个股。