从春节假期看，楼市与2017年呈现明显不同的是，今年购房者对于后期楼市的看涨预期均有所保留，其中又以一线城市尤为明显。
“总的来看，目前北京二手房的价格确实有了比较明显的回调，尤其是我之前在南四环看的一个小区，房价基本回调到2016年10月份水平，可以说调控效果非常明显。”一位北京的冯先生告诉《证券日报》记者，虽然自己是首套购房，但35%的首付款以及上调后的贷款利率，还是加重了自己的购房成本。
尽管如此，但冯先生预计，按照目前中央提出的“房子是用来住的，不是用来炒的”定位，北京二手房价格在今年不会出现明显上涨。“所以，我准备在全国两会结束后，加快看房步伐，争取在与房主沟通时，获得更大的议价空间。”
无独有偶，一位居住于上海且拥有一套房的周女士告诉《证券日报》记者，当前上海二手房价格基本维持稳定，并且自己也有购房打算，想在靠近城里的地方再买一套小的二手房。
“趁着现在房价降温明显且趋势稳定，早点买也好为以后做打算。”周女士如是说。
事实上，从今年春节前的楼市成交量上就能明显看出，一线城市房地产市场愈发冷清。据中原地产研究中心统计数据显示，2月份上旬，一线城市成交量环比下降33%，二线代表城市环比下降18%，其中，苏州环比降幅最大，超过八成，南昌次之。值得关注的是，虽然部分三线代表城市成交量环比下降9%，但从同比来看，整体成交量继续上升，升幅达到35%。另外，从网签数据来看，春节期间，一线、二线城市网签数据基本全面暂停，主要以三线、四线城市为主。
中原地产首席分析师张大伟分析认为，从市场来看，目前三线、四线城市的房地产调控主要还是按照库存多少分为两类：一类是靠近一线、二线城市的三线、四线城市，整体来看，这类城市调控政策依然存在明显收紧的可能性，特别是核心城市周围的区域。第二类是中西部的三四线城市，预计这类市场会继续执行去库存政策。
“总的来看，预计2018年房地产调控的主要侧重点会落脚到三线、四线城市。”张大伟说。