春节期间，离岸市场人民币汇率总体呈现先扬后抑的态势。继2月16日离岸市场人民币汇率升破6.27关口之后，便一改上涨态势，呈现震荡回落的走势。2月21日，离岸市场人民币汇率小幅波动，截至记者发稿前，离岸市场人民币汇率报6.3403，较上一个交易日微幅上涨4个基点。
中国银行国际金融研究所研究员王有鑫昨日对《证券日报》记者表示，截至2月21日，春节期间人民币离岸汇率CNH小幅回调0.56%，波动性增加，改变了过去两个月的单边升值态势。离岸汇率走势的变化说明市场预期出现一定分化，不再是单边看涨预期。春节期间汇率回调，一方面是由于外汇市场供求状况改变，春节后贸易商结汇减少，需求端境外旅游购汇增加。另一方面，受美国长期国债收益率攀升带动，美元指数企稳回升，春节期间回涨0.79%，抑制了人民币汇率的升幅。此外，春节期间外汇市场交易量减少，也增加了汇率的波动性。
中银香港首席经济学家鄂志寰昨日也对《证券日报》记者表示，春节期间离岸人民币市场汇率保持窄幅波动，寻找波动方向，长假初段略有攀升，临近在岸市场开市，因美元指数缓慢回升，人民币汇率向贬值方向靠拢。显然，节日期间，离岸市场人民币汇率与美元指数呈现对称性波动态势，但其总体波动趋势仍然以在岸市场汇率为轴心。
消息面上，央行近日发布的四季度货币政策报告称，将深化人民币汇率形成机制改革。王有鑫认为，央行的报告传递两个信号：一是人民币汇率形成机制改革将继续，未来市场在汇率决定中的作用将进一步增强，政府干预和窗口指导将进一步减少。目前，央行已经暂停逆周期调节因子的操作，市场因素在中间价形成中的作用进一步增强，未来这一趋势将继续。二是人民币汇率制定的自主权将提高，将以我为主，在服务实体经济发展的基础上实现基本稳定，在均衡汇率附近上下波动，避免一味跟随外部美元指数或国际货币政策变动形成单边走势，伤害实体经济发展。
“过去人民币定价机制的几次调整的目的都是保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。”鄂志寰表示，因此，未来一个时期，人民币汇率可能要把握两个要点：一是对美元汇率双向波动，随美元指数变化动态调整。二是保持合理均衡水平的基本稳定，以管理市场预期，有序推动人民币国际化进程，并为供给侧结构性改革提供良好的外部环境。