春节前的两个月，监管层密集出台政策，旨在遏制金融市场高杠杆，无不体现防控风险的决心。专家预计，春节之后，多项金融去杠杆的政策将密集出台和实施。
苏宁金融研究院宏观经济研究中心主任、高级研究员黄志龙昨日对《证券日报》记者表示，从政策层面来看，春节前的两个月，监管部门连续不断推出新一轮监管举措，涉及委托贷款、资管业务、债转股、流动性风险管理等方面，预计春节之后这些监管措施还将持续推进。
黄志龙认为，从金融机构来看，这些监管举措必然会进一步推进金融体系的去杠杆，例如委托贷款规模会进一步下降，资管业务会收缩，影子银行、同业等表外业务、通道业务将减少。相应地，金融机构的表内业务在社会融资中的比重将上升，这从1月份的社会融资和信贷数据即可看出，人民币新增贷款占新增社会融资的比重持续保持在80%以上。
厚生智库研究员赵亚赟昨日对《证券日报》记者表示，我国金融去杠杆主要是以控制金融资产规模增速和强化风险计量为目的，压缩和控制金融机构以表外、同业、资管通道等方式建立的"杠杆"。目前表外转表内接近完成，同业也受到很大压缩，清理资管产品成了最大的目标。资管产品关系到千家万户，必须非常慎重。春节后金融去杠杆会遵循稳中求进的工作总基调，把握好节奏和力度，加强政策协同。
赵亚赟认为，银行业去杠杆开始最早，清理也最彻底。目前全面检查已经完成，开始重点抽查。银行业的同业业务春节后肯定要收缩，理财特别是机构专属理财业务会大幅下降，但节奏或变缓。降低不良贷款率会成为春节后的重要任务。
"目前实体经济回暖，正是银行业回归主业的大好机会。预计春节后，银行业会一方面努力降低不良贷款，另一方面积极支持效益好转的实体经济。"赵亚赟认为。
不过，黄志龙认为，当前金融机构的优先任务可能还不是降低不良贷款率。因为当前披露的金融机构不良贷款率仍处于较低的水平，属于可控范围之内，因此更主要的任务应是隔离房地产金融、影子银行、互联网金融相互之间的风险，防止各领域金融风险之间的相互传染，防范系统性金融风险的爆发。