    今日早盘，银行、保险等金融板块走强，截止发稿，成都银行涨4.5%，建设银行，宁波银行，平安银行，农业银行，新华保险，中国太保，中国人寿等股均有不错表现。
    平安证券分析认为，经历上周深度调整，本周市场整体回暖，银行板块小幅回升。1月新增信贷觃模再创新高，但结构上更多的表现出监管的影响。目前行业PB对应18年1倍，认为基于基本面向好情况下，板块中长期仍有很高的配置价值，继续看好板块的绝对收益表现。继续推荐宁波、农行、招行、贵阳银行。同时可以积极关注中国银行和上海银行。
    招商证券分析认为，保险股因市场大幅调整而被错杀的表现与行业基本面稳中向好形：成鲜明对比，重申保险板块中长期基本面确定向好和低估值状态的高性价比投资价值。当前平安、新华、太保、国寿估值仅1.24X、0.88X、0.98X、0.87X，不包含任何积极预期，务必重视潜在数据改善后，情绪推动的估值修复。同时金融股作为稳定市场的重要抓手，也请投资者务必重视重要股东的力量和决心。重点推荐：平安（金融科技新看点，坚定持有）、新华（基本面逐步改善：与悲观预期形成较大差距，务必重视）、太保（基本面扎实、健康险超预期两位数增长）