  根据今日投资《在线分析师》（www.investoday.com.cn）对国内近百家主流研究机构4000余名分析师的盈利预测数据进行的统计，上周综合盈利预测（2012年）调高幅度居前的25只股票中，金属与采矿、电力设备类股票均录得4只排在首位；化工品、机械制造类个股各为3只，尾随其后；煤炭类个股有2只；其余个股则分布在煤炭、建筑工程、电子设备与仪器、电力、信息技术与服务等行业中。近期有色金属表现颇为亮眼，贵金属价格表现更优，本期我们来重点点评一下。
  近期有色金属板块企稳反弹。截至周五收盘，有色金属板块一周均涨幅为0.36%，跑赢沪深300指数1.99个百分点，近半个股录得上涨，其中，盛达矿业以19.49%的涨幅傲视群雄。
  外围多项数据显示，全球经济较为疲软，市场预期多国政府可能出台经济刺激性措施和宽松货币政策。国内经济继续筑底，8月汇丰制造业PMI初值在荣枯分水岭下方创出九个月新低，且新出口订单指标大幅恶化，令市场对中国经济回暖信号的期待又一次落空。受此宏观面影响，近期基本金属获得支撑。
  贵金属市场表现无疑是本轮行情中的焦点。被冷落了近半年的黄金，再次发出光芒，在最近的6个交易日，黄金收出"六连阳"；而受美联储暗示新的刺激政策以及美盘金银价格上涨的推动，本周四国内白银期货多项指标都打破历史纪录。中信建投期货分析师朱遂科认为，美联储QE3预期的再度升温使得本已在技术形态上突破上行的金银价格如虎添翼，基金的增持也反映出宽松货币政策环境下贵金属投资需求的旺盛。此外，受库存减少提振价格的影响，最近金属期货价格全线上扬，特别是沪铜等，甚至已创一个月以来新高。
  值得一提的是，近期美元指数大幅调整。邦德证券观点认为，美元指数下行意义重大，首推贵金属。在策略上，依旧对黄金价格持乐观态度。第一，美国经济走向疲弱不可避免，09年以来的本轮周期美国经济基本依靠流动性推动，而QE2的边际推动作用已大大降低，表现为货币供应量与银行超额准备金的降低，实体经济依然需要新的流动性注入刺激，当美国经济走弱美元自然不会像前期那样备受青睐。第二，欧洲问题阶段性平息具备预期，欧元下跌动力较前期有所降低。而黄金一直所处的环境为低利率、具备通胀预期、世界金融与政治动荡，唯一的风险即在于美元指数的快速上涨，所以即便美元并未形成下跌趋势，只要其并未快速上涨，黄金价格仍将形成上升趋势。
  投资建议方面，邦德证券认为美元下行将引发金属价格反弹，基本金属看好供给刚性的铜、锡品种，主要标的为铜陵有色、锡业股份等。贵金属强推资源成长性极佳且运营效率较高的山东黄金。