  以中国存托凭证（CDR）为主要投资方向的战略配售基金正以闪电速度向投资者赶来。证券时报记者获悉，昨日，上报仅一周的6只"3年封闭运作战略配售灵活配置混合型基金"全部获得批文，且于下周一同时开售：6月11日至6月15日面向个人投资者发售，6月19日面向机构投资者发售。按每只最高500亿元募集规模测算，6只战略配售基金的总发行额或将达到3000亿元。
  6只产品迅速获批
  下周一同台竞技
  昨日，南方、易方达、华夏、嘉实、汇添富、招商等6家基金公司申报的6只封闭运作战略配售基金全部拿到了批文，这批备受关注的创新产品从上报到取得准生证只用了一周时间，创造了新基金审批的最快速度。
  除了审批，这一"闪电速度"还体现在发行上。记者从6家基金公司了解到，上述战略配售基金定于今日发布招募说明书和发售公告，发行时间在一周左右。按之前的规划，6只战略配售基金有望于本月下旬正式成立并投入运作。
  汇添富3年封闭运作战略配售基金发售公告显示，该基金的募集采取阶段发售方式，第一阶段募集期为6月11日至6月15日，面向个人投资者公开发售；第二阶段募集期为6月19日，面向全国社会保障基金、基本养老保险基金、企业年金基金、职业年金基金等特定机构投资者销售。第一阶段结束后，募集规模若没有达到500亿元，基金进入第二阶段募集期，优先向全国社会保障基金和基本养老保险基金发售；仍有不足时，再向企业年金基金和职业年金基金发售。若募集过程中基金募集规模达到500亿元，提前结束募集。基金募集规模下限为50亿元，单一个人投资者最高认购规模上限为50万元。其他几只战略配售基金的发售安排和汇添富基金相同。
  据悉，这些战略配售基金仅以场外方式公开发售，不开通场内方式公开发售。同时，这些基金多数会在3年之后转为普通基金。
  根据记者拿到的产品招募书，战略配售基金于下周一上架发行。"本周五下午3点之后，周六周日全天，一部分平台即可挂单，都会计算作下周一的销量。"有业内人士表示，目前战略配售基金已经成为各主流银行渠道、部分电商平台的销售重点，最近几天都会密集开展产品预热和营销人员培训等。
  记者了解到，华夏、汇添富、南方等基金公司旗下的战略配售基金托管在工商银行，嘉实、招商基金旗下战略配售基金托管在中国银行，易方达的产品托管在建设银行。几大银行主要发力销售各自托管的基金，招商银行主代销招商基金。不过，银行渠道方面希望6只战略配售基金全部代销，一些大客户购买金额不止50万，只销售一只基金或不能满足需求。此外，不少券商、互联网渠道也将代销这批战略配售基金。
  战略投资新经济企业
  IPO和CDR
  什么是战略配售基金？根据招商3年封闭运作战略配售灵活配置基金招募文件，该基金主要投资通过战略配售取得的股票，分享战略配售企业成长红利。在封闭运作期内采用战略配售策略和债券投资策略，投资于股票资产占基金资产的比例为0~100%。有基金公司人士指出，6只基金在投资上的差异不大。
  从基金管理人来看，6只基金都配备了精兵强将，不过也体现出不同的投资思路。招商基金采取双基金经理制，汇添富和南方基金都是由一位基金经理管理，据悉还有的将由4位基金经理一同管理。
  值得一提的是，6只战略配售基金的费率非常低。个人投资者认购费率为0.6%，特定机构投资者认购费率为每笔1000元；管理费和托管费则分别为每年0.10%和0.03%，均为行业最低。
  战略配售基金备受关注，尤其是3年的封闭期、6个月后在交易所上市、每半年开放申购一次，让不少投资者担忧上市之后会出现"折价"。
  不过，也有基金行业人士表示，战略配售基金的重要投资方向是布局CDR、独角售企业，从现在的相关信息来看，小米、百度、腾讯、京东等公司都将回归A股，市场期待值很高。
  南方基金副总经理兼首席投资官（权益）史博表示，做战略投资者就相当于做基石投资，基金公司可以凭借完善的投研体系，通过对IPO公司基本面、盈利模式、发展前景进行分析，战略性投资具有价值创造能力和发展潜力的企业，获取长期收益。
  华夏基金首席策略分析师轩伟表示，近期IPO制度迎来重大变革，许多海外创新龙头上市公司将以IPO或CDR形式回归A股。伴随国家各项支持新兴产业发展政策的不断落地，以创新技术型企业为代表的新经济企业迎来良好的发展机遇。以工业富联为代表的战略配售或成为后续新经济企业上市IPO或CDR发行的典型样本，战略配售基金投资前景广阔。