[信息雷达]--大势分析

          （2018年06月08日）    夯实新牛大底   战略择股为上

         周四盘下，超级权重大盘指标股建设银行（0.70%）、工商银行（0.71%）、农业银行（0.55%）、中国银行（0.27%）、中国石油（-0.63%）、中国石化（0.00%）等整理。
                                                    
    消息面，（1）人民币驶入企稳反弹车道 多国央行加仓人民币资产。相比其他新兴市场国家由于偿债能力下滑、资本外流压力增加、高通胀等因素，导致其信用评级可能被下调，中国经济增长基本面确保其信用评级持续稳定，人民币因此获得估值优势。近日，14个非洲国家央行副行长与财政官员参与了由东部与南部非洲宏观经济与金融管理研究所组织的研讨会，重点探讨了将人民币列入外汇储备货币后如何使用，如何提升外储资产保值增值能力等话题。（21世纪经济报道）
（2）企业融资需求旺 部分银行对公贷款利率上行逾30%。伴随企业融资需求快速增长和银行自身负债成本上行，银行对公贷款利率较年初明显抬升。昨日从多位业内人士处获悉，部分银行对公贷款利率较年初上浮30%以上。未来，对公贷款利率或有再度上行20%的可能。据了解，伴随经济回暖，企业融资需求快速上升，银行对公信贷开始出现供不应求的现象。
（3）特斯拉敲定上海建厂：业内质疑其进驻中国为圈钱续命。美国时间6月5日，在特斯拉股东大会上，特斯拉披露了在中国上海建设美国以外首个工厂的计划，目前正在与上海当地政府谈判，最快将于下个月达成协议并宣布。此时的特斯拉正麻烦不断。产能受困、Model3大面积退订、特斯拉破产、马斯克下课等传闻出现在各大媒体的报道中，在本次股东大会上都从不同层面认证特斯拉在漩涡中。（21世纪经济报道）
（3）首批申报6家独角兽基金产品获批 总发行额度达3000亿。6只3年封闭运作的战略配售灵活配置混合型证券投资基金昨日获得证监会发行批文。这些独角兽基金可投资以IPO、CDR(中国存托凭证)形式回归A股的科技巨头，普通投资者可以通过战略配售基金成为知名科技企业的战略投资者，享受和全国社保、养老金等机构同等的配售优先权。

    市场面，  周四盘下，板块涨幅靠前：钢铁（2.13%）、海南（1.20%）、保险（1.10%）、房地产（0.98%）、房屋租赁（0.81%）。板块涨幅靠后：民营医院（-2.00%）、北斗导航（-1.73%）、服装（-1.66%）、二胎（-1.62%）、建筑装饰（-1.58%）。

     欧盟批准对美国进口产品征收额外关税。新华社布鲁塞尔6月6日电（记者帅蓉） 欧盟委员会6日发布公告说，作为对美国加征钢铝产品关税的反制措施，欧盟委员会当天批准对已向世界贸易组织（WTO）通报过的全部美国产品征收额外关税，征收措施将于7月份生效。钢铁板块居首。
     沈阳生猪价格半月内上涨15%。本报讯 辽沈晚报、聊沈客户端记者董丽娜报道 5月下旬以来，沈阳生猪价格告别年初以来的下跌走势，反弹迅猛。短短半个月内就累计上涨15%以上，创2018年以来的最大涨势。6月5日，沈阳价格监测中心监测数据显示，上周沈阳生猪平均价格达到11.07元/公斤，个别区县突破11元/公斤，达到12元/公斤高位，每公斤较半月前上涨1.47元，涨幅为15.31%。农林牧渔板块居前。
     胶粘剂巨头汉高宣布7月1日起大幅上调粘合剂价格 涨幅16%。记者从调价通知上看到，从去年第四季度开始，国内外原材料价格快速上涨。据业内分析，有机硅下游巨头此番同步涨价，与原料成本持续走高有关。化工化纤板块有表现。

     技术面， 沪综指日K线正在构筑以3041点为双底、3220点为颈线的复合头肩底形态，构筑右肩。

     总而言之，  夯实新牛大底   战略择股为上。 （徐波）