[信息雷达]--大势分析

     （2018年06月07日）    新牛复苏阶段   战略做多不变

        周三整理，超级权重大盘指标股建设银行（-0.70%）、工商银行（-0.88%）、农业银行（-0.82%）、中国银行（0.53%）、中国石油（0.00%）、中国石化（-0.91%）等整理。
                                                    
    消息面，（1）人民币驶入企稳反弹车道 多国央行加仓人民币资产。相比其他新兴市场国家由于偿债能力下滑、资本外流压力增加、高通胀等因素，导致其信用评级可能被下调，中国经济增长基本面确保其信用评级持续稳定，人民币因此获得估值优势。近日，14个非洲国家央行副行长与财政官员参与了由东部与南部非洲宏观经济与金融管理研究所组织的研讨会，重点探讨了将人民币列入外汇储备货币后如何使用，如何提升外储资产保值增值能力等话题。（21世纪经济报道）
（2）企业融资需求旺 部分银行对公贷款利率上行逾30%。伴随企业融资需求快速增长和银行自身负债成本上行，银行对公贷款利率较年初明显抬升。昨日从多位业内人士处获悉，部分银行对公贷款利率较年初上浮30%以上。未来，对公贷款利率或有再度上行20%的可能。据了解，伴随经济回暖，企业融资需求快速上升，银行对公信贷开始出现供不应求的现象。
（3）特斯拉敲定上海建厂：业内质疑其进驻中国为圈钱续命。美国时间6月5日，在特斯拉股东大会上，特斯拉披露了在中国上海建设美国以外首个工厂的计划，目前正在与上海当地政府谈判，最快将于下个月达成协议并宣布。此时的特斯拉正麻烦不断。产能受困、Model3大面积退订、特斯拉破产、马斯克下课等传闻出现在各大媒体的报道中，在本次股东大会上都从不同层面认证特斯拉在漩涡中。（21世纪经济报道）

    市场面， 周三整理，板块涨幅靠前：民用航空（3.09%）、仓储物流（2.05%）、细胞治疗（1.87%）、稀缺资源（1.57%）、黄金股（1.51%）。板块涨幅靠后：房屋租赁（-1.29%）、生态环境（-1.15%）、保险（-1.04%）、银行类（-0.80%）、水利建设（-0.72%）。

     中国航空市场吸引世界目光。6月3日至5日，第七十四届国际航空运输协会（国际航协）年会暨世界航空运输高峰会在悉尼举行。作为航空运输界规模最大的会议之一，本届年会吸引了1000多名行业代表和媒体人士出席。参加会议的业界人士普遍认为，中国航空业发展迅速、市场庞大，吸引着国际飞机制造企业的目光，拥有巨大发展前景。民用航空板块居首。
    2017年我国快递业务量突破400亿件。随着电子商务的发展，我国邮政行业发展稳步上升。6月4日晚，国家邮政局发布《2017年邮政行业发展统计公报》，数据显示，2017年邮政行业业务总量突破9000亿元，收入突破6000亿元，快递业务量突破400亿件，对国家商贸流通和社会生产生活形成了有力的支撑。据了解，2017年邮政行业业务总量完成9763.7亿元，同比增长32%。全年邮政行业业务收入(不包括邮政储蓄银行直接营业收入)完成6622.6亿元，同比增长23.1%。仓储物流板块居二。
    我国首条民资控股高铁线路获批复。新华社杭州6月5日电（记者魏一骏）浙江省发改委日前发布《关于新建杭州经绍兴至台州铁路全线初步设计的批复》。根据批复，杭绍台铁路新建正线从绍兴北站开始至温岭站，速度目标值每小时350公里，沿途共设8个车站。新建的杭绍台铁路起于绍兴北站，沿途经过嵊州、新昌、天台、临海后到达台州中心站，然后继续南下，终到温岭，新建正线全长226.556公里。运输业板块居前。

     技术面， 沪综指构筑以3041点为双底、3220点为颈线的双底形态，3587点中期调整己结束，牛皮向上。

     整体来讲，  新牛复苏阶段   战略做多不变。