面对当日2595亿元中期借贷便利（MLF）到期，6月6日，央行进行了超额对冲。央行发布公告称，在2018年6月1日宣布适当扩大中期借贷便利（MLF）担保品范围的基础上，2018年6月6日人民银行开展MLF操作4630亿元，对冲到期后MLF余额新增2035亿元。当日无逆回购操作。
鉴于当日有1800亿元逆回购到期，按逆回购口径来看，净回笼1800亿元。MLF方面，当日净投放2035亿元。
对此，中国银行国际金融研究所外汇研究员王有鑫昨日对《证券日报》记者表示，近日 MLF抵押品扩围就是为扩大MLF投放，解决抵押品不足的问题，扩围是第一步，第二步是正式付诸实践，因此，央行近期操作属于连续动作。昨日央行操作有收有放，实现小幅净投放，一方面看还是为呵护市场流动性整体稳定，给市场合理预期。
"从近期市场反映来看，企业普遍反映融资可获得性降低，很大一部分原因在于资管新规落地后金融机构的信贷派生功能弱化、渠道减少，部分影响了对实体经济的支持。因此，央行增加MLF投放可在一定程度上缓解整体流动性紧张压力，缓解融资可获得性不足压力。"王有鑫认为。
此外，王有鑫表示，回收逆回购，投放1年期MLF也体现了央行锁短放长操作意图，希望为小微和绿色经济领域提供更多中长期资金。
东方金诚国际信用评估公司研究发展部副总经理王青昨日对《证券日报》记者表示，临近年中，央行通过"收短放长"，意在维护银行体系流动性合理充裕，短期内市场资金面仍将保持在偏宽松状态。同时，央行通过增加长期资金供给，引导加权资金成本略有上行，能够限制债市交易杠杆。
另外，王青认为，本次MLF超额对冲，也降低了短期内再次实施置换式降准的可能性，后者易被误解为货币宽松。为在去杠杆过程中防范流动性风险，未来央行除了持续使用逆回购等公开市场操作工具外，还会继续开展MLF、SLF和国库现金定存等操作，稳定流动性预期。