    近日较为活跃的海南板块7日午后再度震荡走高，截至发稿，罗牛山大涨近7%，海德股份涨近3%，大东海A、国新健康、海南瑞泽、海马汽车等均走强。
    消息面上，6月3日，中国(海南)自贸区海口江东新区新闻发布会在海口召开，宣布设立海口江东新区，将其作为建设中国(海南)自由贸易试验区的重点先行区域，努力建设成为中国(海南)自由贸易试验区的集中展示区。
    对此，业内人士表示，海南致力于打造国际自贸港，一方面是我国扩大改革开放重大举措，另一方面也是我国在自贸区先行先试的窗口。预计接下来具体政策细则将不断出台，不断提升市场对于海南板块风险偏好，可以持续关注。
    对于海南板块的未来投资策略，中信建投证券表示，长期战略看好海南旅游主题，国际旅游岛规划将使得全岛的旅游产业迎来长期高速发展，相关标的将深度受益：1、海南旅游产品和渠道供给增加，业态将不断丰富。相关上市公司在经营业务和旅游产品上适应政策，公开资料显示，包括酒店、特色小镇等大型旅游项目即将落地海南，旅游产品不断推陈出新。2、海南离岛免税政策持续放宽，未来免税龙头将持续深度受益，随着建设推进、免签政策范围进一步扩大，考虑海南环境条件优越，同时具备政策保障，免税产业发展潜力巨大。