    独角兽概念股走势活跃，截至发稿，信雅达、华金资本涨停，合肥城建涨逾7%，麦达数字、天华超净涨幅超6%，可立克、张江高科、华西股份等均走强。
    独角兽
    6日晚间，证监会正式发布《存托凭证发行与交易管理办法（试行）》（以下简称《CDR管理办法》），并同时发布8份配套文件。6月7日起，符合条件的创新试点企业就可向证监会递送CDR发行申报材料。
    国金证券表示，证监会连发9文支持创新企业回归A股，符合条件的创新试点企业6月7日开始可向证监会递送申报材料，这表明CDR正式落地，时间上略超市场预期。证监会正式出台了《CDR管理办法》，修改《首发办法》和《创业板首发办法》，同时发布《试点创新企业境内发行股票或存托凭证并上市监管工作实施办法》（以下简称《实施办法》）等一系列试点工作配套规则，为创新企业在境内发行股票或存托凭证做好了制度安排；
    证监会明确表示将严格掌握试点企业家数和融资规模，合理安排发行节奏。市场预期“阿里巴巴、京东和小米可能性较大”，融资规模60-300亿美元左右。按照监管层设定的试点门槛，共有5家已在海外上市的创新企业符合发行CDR的标准，分别为阿里、腾讯（00700）、百度、京东和网易，其中腾讯明确表示暂不考虑发行CDR。此外，即将在港股上市的小米预计会通过CDR在A股同时上市（小米或将于7月上市在A股发行CDR）。
    