    日前，包括房地产、工程机械、钢铁、风电设备、光伏等在内的九大行业的还贷风险引起了银监会的注意。银监会要求大型银行特别关注与经济周期变化密切相关行业、产能过剩行业及五类重点企业的风险暴露。此外，快速多元扩张型、集团关联复杂型、多头举债借款型、高财务杠杆型、私募基金包装型等五类企业也引起了银监会的注意。
"这些行业产能过剩，可能担心公司还债能力。"一位分析师告诉记者，"如果实施，会对上市公司的资金基本面产生影响。"
但多位分析师告诉记者，银行对这些公司停止贷款的可能性很小，"他们要考虑收回贷款"。此外，政府的支持也是值得考虑的。
    负债率高企
据同花顺数据显示，包括钢铁、水泥以及船舶制造等行业都面临着资产负债率高企的现象。
另据《证券日报》记者统计数据显示，在水泥行业中，有13家上市公司发布2012年年报，共实现净利润127亿元，而2011年该值为254亿元。伴随着乏善可陈的业绩，这些公司是公司高企的负债。
数据显示，上述13家公司长期贷款总额为238亿元，短期贷款为228亿元，此外，有8家上市公司披露了公司2012年的应付利息数据，共计8.38亿元。而据统计这13家公司负债额总计115亿元，平均资产负债率为57%。
值得注意的是，秦岭水泥的负债率高达94%，其中2012年的净利润为1025万元，而该公司的财务费用为公司净利润的近乎5倍，为5170万元。此外，该公司的长期负债为10.3亿元，短期负债为5.7亿元。此外，福建水泥也面临着相似的困境。该公司2012年实现净利润为2593万元，而该公司的财务费用为1.32亿元。该公司的长期贷款总额为2.19亿元，短期贷款总额为12亿元。
除此之外，钢铁行业、船舶制造行业等也面临着相似的困局。
据相关数据显示，2012年前三季度，钢铁行业的资产负债率为65%。其中钢铁行业的长期借款为1074亿元，短期借款为2858亿元。
  "钢铁行业比水泥行业需要更多地贷款来扩大生产，建设成本较高，耗资也多。"一位钢铁行业分析师告诉记者。
    大规模停贷难出现
此前，银监会下发的《2013年大型银行监管工作要点》要求，大型银行严密关注信用风险变化趋势，特别关注房地产、工程机械等与经济周期变化密切相关的行业，以及钢铁、有色金属、水泥、煤化工、船舶制造、风电设备、光伏等产能过剩行业。
 "这些行业对资金的需求很大，但短期内解决不了产能过剩的问题，这也加大了银行对其还贷能力的监测。"一位分析师告诉记者。
 "水泥行业因投资较多，多数企业生产线依靠银行贷款或发行债券建设，如果银行对此监管从严，可能会影响企业的资金面。"卓创资讯分析师卢宁告诉记者。
 值得注意的是，水泥行业的投资规模近两年在不断下滑。
 据了解，2008年后水泥生产线大量投产，导致行业迅速面临过剩。卓创分析师卢宁在接受采访时表示，2012年全国水泥投资额1379亿元，同比下降6.95%，是继2011年的大幅下滑后，连续第二年下降。
 值得注意的是，水泥行业的下游行业之一房地产行业也会遭到银监会的注意。"对房地产的调控程度也影响着水泥行业的发展。"卢宁向记者表示。
 此外，钢铁厂的还贷能力也是银行的担忧。格兰钢铁分析师张琳向记者表示，"钢铁行业面临着产能过剩的问题，尽管供大于求，市场需要一直不能释放，但钢铁厂生产能力还是一直创高点。"
  "虽然去年四季度钢铁价格有一定程度回暖，但这是大家期待今年的春季行情。让人意外的是，市场需求不仅没有回暖，反而出现了'倒春寒'。"张琳告诉记者。
  "但银行不太可能停止或者大规模减少对这些公司的贷款，"上述分析师告诉记者，"这些企业一般是当地的纳税大户，政府的扶持政策很重要。"