 　 2月14日，央行发布1月金融数据和社会融资增量数据。数据显示，当月新增人民币贷款虽略低于市场预期，但分部门看，居民中长期贷款继续维持高位，企业中长期贷款规模和占比创新高。此外，当月社会融资规模增量创历史新高，达3.74万亿元。广义货币（M2）同比增长11.3%，与去年末持平。
  1月新增人民币贷款2.03万亿元，低于此前市场预期的2.5万亿元，同比少增4751亿元。招商证券宏观分析师闫玲表示，当月银行主动大幅压缩短期票据融资，这是新增人民币贷款低于预期的原因之一。中金固收研究团队也认为，1月新增贷款尽管低于此前市场预期，但这是压缩后的结果，实际上1月前20天的贷款增量非常高。银行主要压缩了表内票据，表内票据净减少4521亿元，为历史上单月净减少最大值。
  分部门看，居民和企业的中长期贷款表现抢眼。其中，新增居民中长期贷款创纪录达到6293亿元，不过，海通证券首席经济学家姜超认为，这主要是因为去年银行房贷额度紧张、部分需求在年初集中释放，属季节性因素，不改地产销售降温导致的房贷下行趋势。
  值得注意的是，企业中长期贷款规模和占比创新高，已取代居民房贷，成为信贷高增的主要贡献力量。数据显示，1月企业中长期贷款新增1.52万亿元。民生证券分析师李奇霖表示，企业中长期贷款猛增主要是因为银行早投放早受益、抢占优质信贷资源等季节性因素影响，以及去年四季度PPP项目大量落地，使得银行将贷款积压到年初。
  中金公司固收研究团队认为，贷款猛增也不完全意味着经济需求突然迅猛上升，而是银行为了提高利润在年初积极投放信贷，以及城投平台企业担心在货币政策收缩环境中未来融资难度和成本将上升，从而也愿意提早融资，双方一拍即合。这些投放的流动性不见得马上进入实体经济，可能会先形成企业活期存款。
  社会融资规模方面，1月表外融资增长1.7万亿元，使得当月社会融资规模增量达创纪录的3.74万亿元，表外融资中除债券融资显着减少外，信托贷款、委托贷款、票据融资等均大幅增加，不少分析认为，这应与年初债市低迷和表内贷款受窗口指导压缩，迫使企业转向表外非标融资有关。
  招商银行资产管理部高级分析师刘东亮表示，总体而言，1月表内外融资大增虽与年初银行集中投放有关，但均指向企业和居民需求强劲，有利于上半年经济延续企稳势头。不过，面对融资高增局面，又叠加年初通胀处于年内高位，央行货币政策有利于继续维持中性偏紧，未来可能会继续提高公开市场逆回购和中期借贷便利（MLF）利率，但操作利率的提高更多是指向金融去杠杆和防风险，对贷款利率影响有限；而实体经济也同样面临去杠杆压力，融资高增与监管思路相悖，因此预计央行虽然不会轻易调整存贷款利率，但对信贷的指导不会放松。