    今年1月份，我国外贸数据增长喜人，这与外贸结构的调整不无关系，“一带一路”建设正在成为助力我国外贸结构转型发展的重要抓手。今年5月，我国将举办“一带一路”国际合作高峰论坛，作为“一带一路”倡议提出以来最高规格的论坛活动，其合作成果值得期待。
    有关专家表示，随着“一带一路”战略往纵深发展，国际产能合作加深，利好制造能力强、技术水平高、国际竞争优势明显、国际市场有需求的优势企业。
    国家发改委国际合作中心研究员吴维海在接受《证券日报》记者采访时表示，“一带一路”加大了我国钢铁，水泥等产能输出，拓展了海外进程，促进了人民币国际化，加深了文化产业国际化和影视等文化产品进出口，优化了国内农产品结构和贸易品类，增加了国际化人才等。
    “‘一带一路’在今年实现了开门红的原因，一是产业转型取得初步成效，二是中国与沿线国家政治互信增强而带动贸易进出口，三是美国退出TPP的国际市场环境的正向变化，有利于我国国际贸易，四是我国政治更加透明，经济结构改善增强了国际竞争力，五是‘一带一路’及全球化成为越来越多国家和企业的共识。上述原因导致了首季经济趋好，进出口贸易增长和国际合作深度、宽度和广度均增大。”吴维海告诉记者。