    近日，交通运输部、财政部、国家铁路局、中国民用航空局、国家邮政局、中国铁路总公司六部门联合发布《关于鼓励支持运输企业创新发展的指导意见》（以下简称：《指导意见》），从协同模式、组织方式、新技术应用、财税金融政策、法规体系等多个维度，为运输企业发展注入强劲推动力。到2020年，培育一批具有国际竞争力的创新型运输企业，运输企业创新活力不断增强，服务国家“三大战略”实施和经济社会发展。
    对于该《指导意见》的出台，多家与该政策相关的运输上市公司相关负责人向《证券日报》记者表示了对公司有正面影响的看法。
    《指导意见》起正面作用
    《指导意见》提出，鼓励支持运输企业协同创新，促进产业联动发展、企业联盟发展、旅客联程运输发展。
    在产业联动方面，鼓励运输企业打破单一产业界限，引导运输企业与现代农业、现代物流、邮政快递、商贸流通企业无缝衔接，打造全链条、立体式交通物流体系。鼓励运输企业与先进制造企业建立供应链战略合作关系，促进物流业与制造业流程再造。推进运输企业与文化旅游业深度融合，引导航运企业大力发展航运金融、保险、航运交易等现代金融，拓宽投融资渠道，促进航运服务业发展。
    在企业联盟发展方面，鼓励运输企业组建企业联盟，促进产业链、供应链和服务链的一体化整合、网络化发展、系统化集成，推进冷链物流联盟、危险货物运输联盟、多式联运联盟发展。
    在旅客联程运输方面，推动跨运输方式的客运联程系统建设，统筹运输方式间运力、班次对接，引导运输企业开展空铁、公铁、公水等旅客联程运输服务，推广普及道路客运电子客票、网络购票、实名制购票，鼓励第三方加快综合客运联网售票平台发展，引导联程运输票务一体化发展。
    此外，《指导意见》还提出，鼓励支持运输企业组织创新，推进运输企业“双创”；推进客运组织方式创新；推进货运组织方式创新。
    有运输行业上市公司相关负责人向《证券日报》记者表示，该《指导意见》对运输企业来讲将起到正面的影响作用。
    也有运输行业公司相关负责人向《证券日报》记者表示，由于铁路行业比较特殊，因此，具体还要看中国铁路总公司出台的具体政策。“由于铁路网只有一个销售网络渠道，和航空公司各自分开不同，因此，要联合的话只需要看中国铁路总公司出台的具体政策就行。”
    《证券日报》记者发现，近日，曾有报道披露2017年中国铁路总公司将进一步落实国家创新驱动发展战略，“立足铁路行业发展，围绕铁路技术标准、安全生产、经营管理、提高服务质量和效益等重点领域，加大应用创新力度，广泛运用现代信息技术，推进智慧铁路建设，使科技创新成果更好地转化为现实生产力，转化为便民利民的服务新产品，不断提升铁路企业的安全水平和经济效益”。
    在中国铁路总公司的发展战略中，提出深化运输调度管理系统应用，完善12306和95306网站功能，推进铁路客服中心互联互通，搭建铁路互联网经营数据服务平台，提高运输服务信息化水平。同时，还提出推进工程建设领域技术创新。深入开展大跨度复杂结构桥梁、穿越城市密集建筑群大直径铁路隧道、高地震烈度地质条件铁路建设等技术攻关，持续推进无砟轨道、新型综合交通枢纽建造等技术研究，不断优化施工工装和工艺工法，为保证建设质量安全、节约建造成本提供科技支撑。该发展战略与《指导意见》相辅相成。
    多公司拥护技术创新意见
    《证券日报》记者发现，《指导意见》中重点提出加大企业技术创新投入。完善激励政策，促进企业成为技术创新的投入主体。引导企业加大技术创新投入力度，运输企业平均研发投入占营业收入比例力争达到2.5%。鼓励支持企业建立技术研发平台和协同创新平台，构建企业协同创新体系。加强节能环保技术在运输行业的研发、推广和应用。
    对于六部门发布的《指导意见》，中国中铁董秘于腾群向《证券日报》记者表示，《指导意见》的出台对公司的未来发展起到指导作用。
    尤其是关于《指导意见》总提出的鼓励支持运输企业技术创新。于腾群表示：“中国中铁将全面实施科技创新驱动发展战略，努力在高速铁路建造技术、高原及重载铁路建造技术、桥梁建造技术、隧道修建技术等十八个方面取得新进展和新突破，确保公司在高速铁路、高原铁路、跨江（海）超大跨度、深水基础桥梁、复杂环境地质条件特长隧道等建造技术方面继续保持国际领先水平；在勘察设计、重载铁路、地质与路基、电气化工程、高速道岔、盾构、大型桥梁施工装备、掘进机制造等技术方面保持国际先进水平；在大型地下工程、城市轨道交通、高速公路、施工装备制造等技术领域方面保持国内领先水平并努力达到国际先进水平。”
    “公司将依托川藏铁路、京张铁路、广州地铁11号线和地下管廊等重点工程建设，通过持续不断地科技创新和技术攻关，充分发挥在工程建筑行业的主力军作用，努力保持铁路建造水平的传统优势和比较优势并不断进步，培育企业发展新动力，支撑企业发展的速度和质量，助推中国中铁做强做优做大。”于腾群进一步表示。
    此外，《指导意见》还提出促进新装备新技术应用。加快铁路、公路运输装备技术升级，促进具有自主知识产权的高速动车组、快速客运机车、快捷货车、新型轨道结构、列控系统、高铁地震预警、高铁安防预警等新装备新技术在铁路的推广应用，推进标准化、集装化、厢式化运载单元、标准化托盘等装载单元和起重尾板等装卸辅助设备的推广应用。
    对于上述《指导意见》所诉内容，有上市公司相关部门负责人向《证券日报》记者表示：“《指导意见》提出的促进新装备技术应用对于产品研发及新产品的推广应用必将起到积极的推动作用。”