    沪深两市上市公司第三季度业绩报告将在本周开始披露，而在此之前，更多的公司为投资者提供了业绩预报作为参考。
    据Wind数据统计，目前创业板共有131家公司披露了前三季度的业绩预报，其中，有40家公司预测净利润同比将有超过100%的增长幅度（按预告净利润最大变动幅度这一指标排序，下同）。
    从预计同比增幅情况来看，科恒股份增幅最高。科恒股股份预计，前三季度净利润约为1.35亿元至1.55亿元，同比增长2211.38%-2553.81%。
    对于业绩大幅增长的原因，公司称，是因为公司主要产品锂电池正极材料的销售订单同比大幅增长，锂电池正极材料生产线满负荷生产，且由于部分新增产能的释放，产销量比上年同期大幅增长，销售毛利率与上年同期相比明显上升；此外，与上年同期相比，本期新增合并深圳市浩能科技有限公司财务报表，深圳市浩能科技有限公司业绩增长良好，进一步提升了公司的盈利水平；另外，公司出售持有的长期股权投资-湖南雅城全部股权（合纵科技通过发行股份及支付现金购买湖南雅城100%股权），使得本期投资收益大幅增长，预计2017年前三季度的非经常性损益对净利润的影响金额约为5000万元。
    除科恒股份之外，还有3家公司预计净利润同比增长将超过10倍，从这几家公司的预报情况来看，市场拓展顺利、子公司贡献利润、合并报表范围发生变化，是这些公司净利润同比大幅增长的主要原因。
    从净利润金额来看，汤臣倍健预计净利润最高，约为7.38亿元至8.5亿元之间，比上年同期增长30%至50%。
    从预报业绩的创业板公司情况来看，有16家公司坦言前三季度将出现不同程度的亏损，其中，不乏曾经备受追逐的明星企业。
    从这16家公司所属行业来看，软件和信息技术服务业占比较多，有8家亏损的创业板公司来自这一领域。
    对于亏损的主要原因，梳理这16家公司预报的情况可知，虽然有个别公司称业务受季节性影响导致亏损，但大部分企业的亏损和成本增加等原因有关。