    上市公司三季报今日拉开大幕，定期报告披露素有“靓女先嫁”惯例，首批公司引人关注。
    深市公司中，方大化工今日打响三季报第一枪，公司前三季度实现营业收入23.38亿元，同比增长31.22%；净利润1.195亿元，同比增长187.82%。其中，第三季度净利润5849万元，同比增长88%。二级市场上，该股表现同样抢眼，昨日早盘高开后瞬间涨幅超过7%，收盘涨近5%。
    沪市公司中，博汇纸业、旗滨集团两家拔得头筹，预约披露日期均为10月11日，值得关注的是，三季报预约时间表出炉后的首个交易日，这两只股票收盘双双大涨近8%。
    本周23家公司三季报亮相主板占七成
    根据深沪交易所三季报预约披露时间表，本周23家公司三季报率先亮相。其中，深沪主板占绝对比例，高达七成，中小板、创业板各包含3家和4家。
    从行业分布来看，首批公布三季报公司中，化工行业最为扎堆，占据7席；机械设备、建筑材料、医药生物等各占据2席；有色金属、采掘等行业均有1家公司入围。
    整体来看，本周披露三季报公司平均市值为179亿元，预计10月14日公布三季报的万华化学，A股总市值达1175亿元，是唯一市值超千亿的股票。此外，市值500亿元以上的安信信托预计10月13日披露，市值超过300亿元的中国巨石、北新建材分别于10月12日、10月14日披露。
    50亿元以下小市值股中，三毛派神预计10月12日披露，世嘉科技和红星发展披露日期分别为10月14日、10月13日。
    六成公司三季报预喜
    证券时报·数据宝统计，截至昨日，两市约1300家公司三季报业绩预告亮相。各预告类型显示，预增752家，预盈74家，预降和预亏各有156家、116家，预警、预平等类型近200家，报喜公司合计占比超过六成。除已经公布三季报的方大化工外，本周披露三季报的公司中，还有9家已公布业绩预告，其中，6家预增。
    节前一周至今涨幅达一成的博汇纸业，上半年营业收入同比增长两成，净利润暴增517%。根据半年报披露，受益于国家环保整治及供给侧改革等因素的影响，公司主要产品销售价格较上年同期有所上涨，前三季净利润预计有较大幅度增加。
    近两个交易日放量上扬的旗滨集团，上半年营业收入同比增长16%，净利润同比增长253%。根据公告披露，由于房地产增速带来的市场需求增长将继续支撑玻璃价格稳中小幅增长，供给侧结构性改革和环保督查因素叠加，供给端产能增加冲击有限，加之公司管理创新、技术创新、产品创新效益贡献，前三季净利润预计大幅度增长。
    一般而言，深沪上市公司定期报告披露有着“靓女先嫁”的惯例。本周披露三季报的23家公司国庆节前一周至今平均上涨5.97%，剔除停牌个股，其中的业绩预增股平均涨幅达到6.53%。期间上证指数涨幅0.65%，中小板指与创业板指分别上涨1.69%、1.25%，三季报首批亮相公司市场表现整体跑赢大盘各核心指数。
    