    “当前我国经济金融运行稳中向好，但面临的形势错综复杂。”央行货币政策委员会（简称货币委）2017年第三季度例会公报中明确指出。央行货币委上一次做出类似判断还要追溯到2013年第一季度例会。当时的例会公报指出，“当前我国经济金融运行总体保持了稳定增长态势”。
    至此，中国经济增速已经完成了换挡。2008年到2009年，受国际金融危机的冲击，中国经济增速出现较大大幅度回落，最低曾探至2009年第一季度的6.4%。之后，从2010年到2011年上半年，中国经济增速重新回到两位数。然而，随着中国经济体量的增大，资源、环境等已经不能再支持这样的高速增长。于是，中国经济增速主动由之前的高速增长切换至中高速增长就成为现实的选择。
    在中国经济增速换挡的过程中，平顺是最重要的。从2011年第三季度开始，GDP增速逐级下降，到2016年第一季度降至6.7%。之后，GDP增速稳定在这一水平。到今年第一季度，GDP增速开始缓慢回升至6.9%。至此，中国经济增速顺利实现了从高速增长到中高速增长的换挡。
    在中国经济增速换挡并实现稳中向好的过程中，各种政策组合的优势充分的显现出来。
    首先看货币政策。受益于近几年来通胀水平的稳定，货币政策可以将更多的注意力放在促进经济转型升级上面。在中国经济增速换挡的过程中，稳健的货币政策为各领域深化改革创造了适宜的货币环境。SLF、MLF、PSL等货币政策工具的创设，对流动性形成了有力支撑。存款准备金率的适时适度调整和定向降准政策的完善，让金融机构比较顺畅的完成了自身的转型升级。市场利率化改革、市场基准利率的培育以及人民币汇率的市场化，则让市场资金价格更趋于真实。货币政策适时适度的预调和微调，有力地保证了中国经济的转型升级。
    其次是财政政策。在中国经济增速换挡的过程中，积极的财政政策的作用越来越明显。自2012年起，营改增已累计减税1.7万亿元，而且实现了所有行业税负只减不增。
    9月27日，国务院总理李克强主持召开座谈会时提出，抓紧推进增值税制度后续改革。研究完善增值税标准税率，优化税率结构，适时将目前的税率进一步简并，抓紧研究制定进一步降低制造业增值税税负的办法，更好发挥税收促发展、调结构作用。
    当然了，积极的财政政策不只是减税这么简单，还包括中央和地方的税制建设、各税种的优化完善等。尤其是财政政策和货币政策近几年来的配合愈益紧密，为各项改革创造了适宜的政策环境。
    第三是其他各项改革措施的落地生根。比如，各行业的“十三五”规划、重组整合等，都特别注意和资本市场进行衔接；国资、国企的改革也注重与国家产业政策相结合，强调与资本市场的互动；自贸区建设及改革成果的推广。还有全国固投的改善，民间投资的启动，等等。这些改革政策都在中国经济增速换挡中发挥了重要作用。
    目前，其他经济体也特别注重各项政策的组合，如美国的缩表、减税和加息等。但中国在近几年经济增速换挡的过程中，在政策的组合使用上已经积累了相当丰富的经验。而且，这些经验正在进一步发酵，成为中国经济保持中高速增长、稳中向好的重要保障。