    国庆长假期间，海外商品市场表现分化，有色金属反弹势头强劲。节后首个交易日，国内商品市场追随外盘，整体高开低走，锌、镍引领有色金属上涨，相关板块继续被机构看好。
    “国内工业品在9月初到达高点后掉头向下，节前橡胶、铁矿石、双焦的暴跌都标志着市场悲观预期的宣泄。”南华期货研究所能化主管袁铭称，“市场高开在意料之中，而最终回落下跌则是节前悲观情绪的延续。短期内商品市场或将延续弱势震荡调整的走势，但是随着市场信心逐渐回暖，商品中期仍有上涨的动能。”
    分化加剧
    昨日国内商品市场分化加剧。总体看，有色金属类品种涨幅居前，能化类品种则表现弱势，势如水火。
    截至昨日收盘，沪锌1711合约大涨3.36%至26735元/吨，领涨整个市场；沪镍1801合约收报87290元/吨，以3.34%的涨幅紧随其后。沪铜、沪铝等有色品种涨幅也超过1%。能化类品种走势疲软，沥青1712合约大跌3.84%，收报2354元/吨，PVC期货跌幅接近3%。
    农产品市场大多回落，玉米和淀粉期货跌逾1.5%。此外，市场关注的黑色系期货盘中冲高回落，螺纹钢1801合约收报3701元/吨，较前日结算价上涨2.72%。
    资金方面，据文华财经统计，商品市场整体流入资金20.2亿元，其中工业品流入18.3亿元，包括流入有色板块的7.8亿元。
    袁铭表示，国庆期间可以看到中国9月的经济数据回暖，官方制造业PMI为52.4，连续两个月上升，创2012年5月以来新高。另外，央行公布定向降准，虽然此举对商品市场实际影响非常有限，但这是继2016年3月全面降准以来首次释放宽松，因此定向降准仍是积极的信号。同时，美国股市继续大幅创新高，市场对中国经济以及全球需求的信心回升。因此，与全球宏观经济联系更加紧密的有色金属受到追捧。
    原油和黑色系承压
    相对有色金属，原油和黑色系的情况要逊色不少。
    袁铭指出，黑色系作为工业品的龙头，基本上主导了9日的走势。由于即将到来的供暖季限产，以及环保限产的政策压力，黑色系整体仍维持炉料弱、成材强的格局。前期供给侧的预期已在价格上得到充分释放，导致目前价格仍在调整当中。
    据西本新干线统计，本期全国35个主要市场螺纹钢库存量为469.1万吨，增加35.8万吨，增幅为8.26%；线材库存量为136.3万吨，增加17.5万吨，增幅为14.73%。从全国线材、螺纹钢、热轧板卷、冷轧板卷、中厚板五大品种库存总量看，本期全国综合库存总量为1048.75万吨，较前一周增加90.3万吨，增幅为9.42%。目前的库存水平较去年同期增加53.55万吨，增幅5.38%。
    “过去四年国庆假期社会库存增幅均在50万吨左右，今年库存增幅明显高于市场预期，后期市场将面临一定的库存消化压力。”西本新干线首席研究员邱跃成表示，“不过，唐山、邯郸等区域对钢厂提前限产，环保限产力度可能会超出市场预期，也可能使得市场关注的焦点再次转向供应收缩层面。”
    谈到对四季度原油市场的看法，袁铭认为，目前原油季节性需求过后，对原油价格有一定的压力，不过，欧佩克继续保持减产执行率以及美国增产不及市场预期，推动原油库存缓慢下降，整体偏多四季度油价，但上涨空间有限。因为美国原油产量虽不及市场年初预期，但在油价合适情况下，页岩油生产弹性导致潜在供给仍较大，而原油库存整体仍处于去库存阶段，表明供需差仍在平衡之中，预计四季度油价整体仍维持50～60美元区间震荡。