[信息雷达]--大势分析

            （2017年10月10日）   市场向上突破    注意持股品种       
 
    节后盘上，超级权重大盘指标股中国石油（-0.13%）；工商银行（1.67%）、中国银行（0.00%）走势分化。

    消息面，（1）外储3年来首现八连升，重返3.1万亿美元上方。时隔10个月，中国外汇储备规模重回3.1万亿美元上方。10月9日，央行更新了官方储备资产数据。截至9月底，中国外汇储备规模达31085.1亿美元，环比增加169.83亿美元，为2014年6月以来首次连续8个月上涨。（每日经济新闻）
（2）国常会推进异地就医直接结算  医疗行业将迎来投资机会。9日召开的国务院常务会议听取公立医院综合改革和医疗联合体建设进展情况汇报，通过深化医改优化资源配置保障人民健康，并部署进一步做好基本医保全国联网和异地就医直接结算工作。会议要求，逐步将更多基层医疗机构纳入异地就医直接结算，加快相关医疗保险信息系统对接共享和整合，大力推行医保智能审核和实时监控。
（3）外资狂扫货净买入75亿，一如既往偏爱A股大市值“白马”。国庆大假期间，全球股市一片大好，这让A股的投资者心里痒痒。而10月9日，沪深两市节后首个交易日的5383亿元成交额，也比节前最后一个交易日放大了1000多亿元。值得注意的是，节后A股的首个交易日，外资通过沪、深港通渠道净买入了A股达到了75.64亿元人民币，这创出了今年以来的新高，比此前最多的净买入额还多出30亿元。（每日经济新闻）

    市场面，节后盘上，板块涨幅靠前： 医疗器械（4.18%）、雄安科创（3.80%）、增强现实（3.75%）、电子支付（3.21%）、无人驾驶（3.20%）。板块涨幅靠后：住宿餐饮（-1.02%）、山西国资（-0.90%)、黄金水道（-0.88%）、通信网络（-0.37%）、煤炭石油（-0.32%）。

    两办发文鼓励药品医疗器械创新 创新药企望获益。近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于深化审评审批制度改革鼓励药品医疗器械创新的意见》。《意见》分别从改革临床试验管理、加快上市审评审批、促进药品创新和仿制药发展等六方面提出了36条具体措施，促进药品医疗器械产业结构调整和技术创新，提高产业竞争力，满足公众临床需要。医疗器械板块居首。
    到2022年厦门市VR/AR产业规模力争突破百亿元 。VR/AR（虚拟现实/增强现实）技术及产业是新一代智能硬件产品的重要发展方向，更是下一代计算平台的基石。日前，记者从厦门市出台的VR/AR产业五年发展规划中获悉，厦门市将通过建设产业基地、孵化基地和公共服务平台，促进产业集聚。依托内容分发平台、素材资源平台等共享平台，最大限度优化资源配置，加快形成以开放、共享为特征的VR/AR商业模式，开拓全国市场。力争到2022年，全市要建成6-10个特色鲜明的VR/AR产业园，产业规模突破百亿元。增强现实板块居前。
    二季度中国第三方移动支付规模环比增长22.5%。互联网研究机构易观国际日前发布报告显示，今年二季度，中国第三方移动支付市场规模达230408.2亿元，环比增长22.5%。易观国际认为，二季度电子商务等行业回暖，金融类交易增长较快等因素推动第三方移动支付市场规模继续保持较快增长。电子支付板块有表现。
 
    技术面，  沪综指日K线已一度向上突破今年8月下旬以来的（3340 -3391）点的窄幅水平箱体上轨。5日均线支撑，向上突破。

    总而言之，  市场向上突破，  注意持股品种。 （徐波）