[信息雷达]--大势分析

            （2017年10月11日）   继续横向整理    注意热点切换       
 
    周二盘上，超级权重大盘指标股中国石油（0.25%）、工商银行（0.66%）、中国银行（0.02%）走势分化。

    消息面，（1）外储3年来首现八连升，重返3.1万亿美元上方。时隔10个月，中国外汇储备规模重回3.1万亿美元上方。10月9日，央行更新了官方储备资产数据。截至9月底，中国外汇储备规模达31085.1亿美元，环比增加169.83亿美元，为2014年6月以来首次连续8个月上涨。（每日经济新闻）
（2）国常会推进异地就医直接结算  医疗行业将迎来投资机会。9日召开的国务院常务会议听取公立医院综合改革和医疗联合体建设进展情况汇报，通过深化医改优化资源配置保障人民健康，并部署进一步做好基本医保全国联网和异地就医直接结算工作。会议要求，逐步将更多基层医疗机构纳入异地就医直接结算，加快相关医疗保险信息系统对接共享和整合，大力推行医保智能审核和实时监控。
（3）外资狂扫货净买入75亿，一如既往偏爱A股大市值“白马”。国庆大假期间，全球股市一片大好，这让A股的投资者心里痒痒。而10月9日，沪深两市节后首个交易日的5383亿元成交额，也比节前最后一个交易日放大了1000多亿元。值得注意的是，节后A股的首个交易日，外资通过沪、深港通渠道净买入了A股达到了75.64亿元人民币，这创出了今年以来的新高，比此前最多的净买入额还多出30亿元。（每日经济新闻）

    市场面，周二盘上，板块涨幅靠前： 基因测序（3.65%）、医疗器械（3.59%）、互联医疗（2.90%）、白酒（1.99%）、农林牧渔（1.95%）。板块涨幅靠后：稀缺资源（-2.13%）、钢铁（-1.84%)、有色金属（-1.53%）、燃料电池（-1.37%）、山西国资（-1.22%）。

    国家发改委批复第二批基因检测技术应用示范中心建设方案。发改委网站10日消息，发改委批复第二批基因检测技术应用示范中心建设方案，河北、辽宁、江西、重庆、海南、青海等地基因检测技术应用示范中心建设方案获批。基因测序板块居首。
    农业部成立农药管理局  农药管理体制作出新调整。记者10日从农业部获悉，近期，经中央编办批准，在农业部种植业管理司加挂“农药管理局”牌子，加强统筹协调，全力抓好农药管理各项工作。农业部农药管理局将主要承担农药产业规划、行业指导、行政许可、监督管理、行政处罚等工作。农林牧渔板块居前。
    深圳布局中医药协调创新。深圳特区报讯（记者闻坤）日前，深圳市博士后中医药学学术研讨会暨博士后创新讲坛在虚拟大学园举行。中国工程院院士、暨南大学药学院教授姚新生认为，中药复方制剂虽在防治疾病中发挥重要作用，但难以走向世界的原因在于中西方对药物的理念不同。作为复杂体系的传统中药药品很难达到西方医学对“现代药物”的要求。中药板块有表现。
 
    技术面， 沪综指日K线仍处（3340 -3391）点的窄幅水平箱体中。5日均线支撑，继续整理。

    整体来讲，  继续横向整理，  注意热点切换。    （徐波）