    9月份，人民银行及各地银监局不断强调加强个人消费贷监管，后续居民短期贷款或将有所下降，这也将对四季度信贷增量结构产生较大影响。
    不过，考虑到每年9月的贷款投放呈现季节性扩张的特点，市场普遍预计，9月份新增贷款将略高于8月，但同比可能较去年同期（1.22万亿元）少增。综合各方数据预计，9月新增贷款均值约为1.12万亿元。
    新增信贷
    预计达1.12万亿
    今年8月份，新增信贷强于历史季节性表现，其中，居民中长期与短期贷款较多，企业中长期贷款也不弱，票据则在前期连续10个月净减少之后转正。
    中金公司固收分析师陈健恒表示，今年8月，新增信贷强于往年同期表现，或与房地产销售以及之后投放的信贷有关，也可能与年内商业银行业绩和广义财政均压力较大，仍倾向于早投放有关。
    作为银行表内信贷的季末冲量月份，每年9月份的贷款投放规模往往高于8月份。国金证券宏观经济分析师边泉水认为，8月工业企业利润依旧较好，供需结构有所改善，特别是大型企业信心增强、融资需求增加，信贷仍有支撑，且受季节性贷款上升影响，预计9月信贷环比上升至1.15万亿元。
    北大经济研究所也发布预测报告称，预计9月新增人民币贷款1.2万亿元，略高于8月。报告指出，信贷环比增加的原因有三方面：首先，季末MPA（宏观审慎评估体系）考核，商业银行收缩理财产品而加大信贷投放；其次，季末商业银行业务冲量动机强烈，冲量在满足信贷投放要求的同时，信贷创造的存款还可以用来满足存款要求；其三，9月份地方债发债成本较高，地方债发行规模环比减少，地方债置换对信贷的抵消额也低于上月。
    天风证券银行业分析师廖志明则预计，9月新增贷款9000亿左右，月度同比与环比均有所走弱。前8个月新增贷款已达9.9万亿，投放节奏较快，临近年末信贷额度偏紧。此外，年底商业银行为明年一季度储备对公项目，预计四季度对公贷款增长进一步放缓。
    居民短期贷款受影响
    值得注意的是，9月以来，北京、深圳、广州、浙江、江西等多地人民银行分支机构、银监局下发文件，要求加强个人消费贷款管理，严查消费贷款流入房地产市场的现象，并予以纠正，银监会在近期的通风会上也表示“发展消费贷应防止居民杠杆过快上升，不能助长泡沫”。市场普遍预计，受严监管影响，后续居民短期贷款或有所下降，这也将对新增贷款结构产生影响。
    数据显示，今年前8个月居民短期贷款新增高达1.28万亿，是2016年全年居民短贷的2倍。其中，消费贷款新增1.266万亿（占比高达99%），而经营贷款仅147亿。陈健恒认为，这表明房贷审批从严之后，部分房贷的需求转向短期消费贷，过多的短期消费贷流入房地产市场，也意味着居民在购房上杠杆加的较满，容易引发违约事件。