加强市值管理，维护股价稳定是当前上市公司最基本和最重要的社会责任
“今年中国证监会已授权中国上市公司协会负责市值管理的研究、培训等工作，适时制定出台《上市公司市值管理制度指引》。”中国上市公司协会党委书记、执行副会长姚峰日前透露。   
据《证券日报》记者了解，日前，2015年第2期上市公司市值管理专题研修班在青岛举办，来自全国的90多名上市公司高管及相关人员参加了本次研修活动。
证监会上市公司监管部巡视员兼副主任赵立新从监管的角度对市值管理的原则、底线和定位进行了阐释。他表示，上市公司市值管理以公司自治、依法合规、充分披露为原则，上市公司在应用市值管理工具提升上市公司质量的过程中，必须明确合法性和底线意识，坚持维护全体股东的利益，坚持长远观，避免只顾短期而无质量的市值提升。
姚峰从自律组织的角度阐述了市值管理内涵。他表示，加强市值管理是企业自治和履行社会责任的重要内容，同时市值管理更加需要自律规范。对上市公司而言，加强市值管理，维护股价稳定也是当前上市公司最基本和最重要的社会责任。
资本市场学院院长朱文彬表示，资本市场学院将更加切实地贯彻落实证监会对资本市场教育培训的要求，围绕资本市场对创新型专业人才的迫切需要，提供更加全面、前沿、科学、实用的课程，为中国资本市场的健康快速成长贡献力量。
《证券日报》记者了解到，本期研修班旨在响应新“国九条”，明确市值管理概念及价值导向，引导上市公司形成正确的市值管理理念，帮助上市公司运用科学、合规的方法实现公司价值最大化，厘清市值管理与内幕交易、市场操纵等违法违规行为的边界。在总结第一期研修班经验的基础上，继续发挥协会、学院各自优势，增设了“家族企业与市值管理”课程，通过对海内外案例剖析，详解了家族企业的公司治理与传承。
此外，中上协还特别邀请了部分上市公司高管就市值管理实践过程中的经验及遇到的问题，对《上市公司市值管理制度指引》的相关建议进行了专题座谈。