上半年对实体经济发放的人民币贷款增加6.59万亿元，同比多增8742亿元；非金融企业境内股票融资4245亿元，同比多2372亿元
M2同比增长11.8%，接近全年12%的调控目标，新增信贷6.56万亿元，比去年同期多增5371亿元。央行昨日交出的金融半年报令各界眼前一亮。业界专家认为，从上半年的金融数据看，央行今年以来采取的多项措施已经开始发酵，流动性被盘活，这有利于经济稳增长，同时也有利于金融市场的稳定。
《证券日报》记者昨日从央行获悉，截至6月末，广义货币(M2)余额133.34万亿元，同比增长11.8%，增速比上月末高1.0个百分点，比去年末低0.4个百分点；狭义货币(M1)余额35.61万亿元，同比增长4.3%，增速比上月末低0.4个百分点，比去年末高1.1个百分点；流通中货币(M0)余额5.86万亿元，同比增长2.9%。2015年上半年净回笼现金1655亿元。
中国国际经济交流中心研究员张永军认为，6月份M2较上月有明显增加，但M1较上月明显回落，显示一方面降息降准的效果逐步显现，货币的流动性有所增加，但另一方面前期股市火爆，吸引了大量资金流入资本市场。目前经济下行压力仍然较大，适度放松货币也有利于防范金融风险，因此仍有降息和降准的现实需求。
交通银行金融研究中心高级研究员鄂永健认为，6月份新增贷款环比上升较多，既有银行在半年末加大信贷投放的因素(票据融资增加较多)，也反映了实体经济信贷需求有一定回升(非金融企业中长期贷款环比多增)。
另有市场人士认为，6月份M2实现超预期增长，除了和当月进行的MLF操作有关外，显然也受到了降准降息的影响。同时，对中证金融公司注资等一些额外的流动性补充操作，有可能推动7月份M2增速继续向上。
中信建投证券宏观分析师王洋表示，6月份的金融数据总体好于预期。但因为中国经济总体还有下行压力，此外地方债发行等也需要一个宽松的政策环境去配合，因此宽松货币政策基调不会改变。预计三季度还会有降准和降息之类的措施出台。
但鄂永健认为，短期内普遍降准降息可能性很小，重点还是定向调整，比如再贷款或抵押补充贷款等。
6月末，国家外汇储备余额为3.69万亿美元，较第一季度减少400亿美元，创下2013年以来的最低水平。外汇储备已是连续四个季度萎缩，其中今年第一季度创下了1130亿美元的纪录。
央行同日公布的社会融资规模增量统计数据报告显示，2015年上半年社会融资规模增量为8.81万亿元，比去年同期少1.46万亿元。其中，上半年对实体经济发放的人民币贷款增加6.59万亿元（占同期社会融资规模的74.8%，同比高19.2个百分点），同比多增8742亿元；非金融企业境内股票融资4245亿元（占同期社会融资规模的4.8%，同比高3.0个百分点），同比多2372亿元。其他融资渠道均出现不同程度的下降。6月份社会融资规模增量为1.86万亿元，比上月多6219亿元，比去年同期少376亿元。
《证券日报》记者统计显示，央行自2014年11月份启动本轮降息降准周期以来，已经实施四次降息、三次降准。其中三次降准释放的流动性已超过2万亿元。