  　东方财富预计同比增长3055%至3085%，盈利10.37亿元至10.47亿元
  今年以来，创业板指数从年初的1471点最高攀升至4037点。即使经过暴跌，目前创业板指数相比年初也接近实现翻倍。创业板公司股价高企背后是否有强力业绩支撑，成为市场关注的话题。
  据证券时报记者统计，截至7月14日，创业板上市公司中已有473家企业披露中期业绩预报，预喜企业达325家，占比达68.71%。其中，预增109家，略增176家，续盈27家，扭亏13家。
  其中，金龙机电业绩极为耀眼，预计盈利2亿元至2.1亿元，预告净利润变动幅度超过40倍。公司表示业绩上涨原因为微特电机订单较上年同期大幅度增长，导致公司利润大增。而受益于股市火爆，东方财富预计比上年同期增长3055%至3085%，盈利约10.37亿元至10.47亿元。
  红宇新材与恒顺众昇预告净利润最大变动幅度均超过11倍。对于业绩暴增原因，红宇新材表示，因公司产品在铁矿行业销量增加；同时，公司加紧开拓国际市场，成功改善海外市场的销售。恒顺众昇则表示，目前公司在执行订单约10亿元，按照生产计划，半年度产值较去年同期有大幅增长。
  当然，在今年的牛市效应下，有些业绩下滑公司出现股价“虚胖”的现象。而在刚刚过去的一轮暴跌中，此类公司纷纷原形毕露，股价大多遭遇腰斩。
  根据最新披露的中期业绩预告，上述473家上市公司中有25家出现首亏。这些公司的股价在今年也曾实现翻倍，但暴跌让这些“裸泳者”无所遁形，股价纷纷大幅下挫。其中，龙源技术预计上半年亏损3000万元至3500万元，同比下降155%至164%，公司最新股价也已低于今年年初的股价。
  今年以来，创业板新上市公司成为市场爆炒的对象，一字涨停连续堆砌的现象屡见不鲜。从业绩来看，据记者统计，2015年上半年刚刚上市的创业板企业中，多数公司业绩预喜，少数公司业绩出现下滑。
  其中，唐德影视预计上半年实现净利润5300万至5800万元，同比增长115%至135%。公司表示，上半年在电视剧业务方面，由于《武媚娘传奇》制作精良，该剧本期继续录得较高收入；在电影业务方面，公司提供协助推广服务的电影《饥饿游戏3∶嘲笑鸟（上）》上映取得良好票房收入。
  而唐德影视是整个影视传媒领域的缩影。目前，创业板中的华谊兄弟、华策影视和新文化均披露了中期业绩预报，实现不同程度增长。上海证券最新研报认为，去年以来，文化产业持续受到国家重视，国家层面已多次出台有利于文化传媒行业健康发展的政策。电影产业在整个文化产业中的重要性和价值高度凸显，一系列政策支持助推影视行业进入加速发展期，2015年该行业将保持快速发展势头。