    扩内需对稳增长的作用进一步显现，有助于提振市场信心 
11月3日，国家统计局服务业调查中心与中国物流与采购联合会发布了2012年10月份中国非制造业商务活动指数，数据显示，10月份中国非制造业PMI为55.5%，环比上升1.8个百分点。除该指数外，新订单和从业人员指数延续稳定走势，业务活动预期指数环比增幅明显，达到63.4%。数据变化显示，非制造业经济发展态势良好，且增速有所加快。
中国物流与采购联合会副会长蔡进表示， 10月份，非制造业商务活动指数上升到55.5%的较高水平，有利于巩固稳增长的需求基础。特别是建筑业商务活动指数重回60%以上，零售和餐饮业等消费性服务业增幅较大，反映出扩内需的积极效应。房地产业商务活动回升至50%以上，业务活动预期指数创年内新高，企业预期趋于乐观。中间投入价格指数上升到58.1%的高位，企业成本压力有所增大。总体来看，扩内需对稳增长的作用进一步显现，提振了市场信心。
从10月份非制造业PMI指数看，基建投资继续稳步发力。本月，建筑业商务活动指数在经过短暂回调之后，重回60%以上的较高水平，环比上升2.2个百分点。房屋建筑业的商务活动指数保持在65%左右，土木工程建筑业的商务活动指数保持在57%左右，均呈现较为活跃的发展趋势，表明前期基础建设投资继续稳步发力，并开始逐步加速。
消费领域积极效应继续显现。本月消费性服务业表现抢眼。其中，零售业商务活动指数位居20个行业之首，连续两个月环比回升，且增幅明显；餐饮业也回升至58%左右的较高水平。在节日效应的带动下，终端消费需求受到明显提振，扩内需的积极效应继续显现，也充分反映出我国消费的发展空间依然较大。
企业成本压力有所增大。本月，中间投入价格指数达到58.1%，环比上升0.6个百分点，连续3个月运行在57%以上的较高水平。在具体行业中，建筑业的中间投入价格指数环比增幅最为明显。而收费价格指数不升反降，本月达到50.5%，环比回落0.8个百分点。两个指数不同的变化反映出，在国内外宏观政策环境渐趋宽松的背景下，市场上游产品价格有持续反弹的迹象，要防止因反弹过快增加成本压力，压缩企业利润空间，加剧企业发展困难。
中国物流与采购联合会表示，总体来看，扩内需对稳增长的积极作用进一步显现，市场信心也有所提振，非制造业经济具备继续活跃的潜力。宏观调控应继续着眼于促进有效需求的继续释放，把握好稳投资和促消费的力度，进一步巩固稳增长的基础。