    近来，人民币对美元呈现多次涨停。据国际商报报道，记者观察到，人民币中间价已开始小幅回稳。短期因素冲击过后，即期汇价有望向中间价靠拢，人民币汇率将以双向波动、基本稳定为主，这一轮人民币升值或已进入尾声。
11月1日，尽管人民币对美元在即期市场再度触及上限，当日人民币兑美元的中间价则小幅下行15个基点。
事实上，自10月30日以来，人民币兑美元汇率中间价便重返6.30上方，不再创出新高。
相较于中间价的小幅回调，人民币对美元在即期市场的走势依然活跃。据市场人士反映，较此前两次开盘即封涨停相比，近两日人民币升值压力确实略有减缓。
中国银行金融分析师列出三大因素：一来，如果任由人民币升值，将不利于稳定外贸出口；加上美国大选很快就将落定，人民币缺少继续升值的外部动力；另外，美元经济向好，有望在未来数个月转强，届时人民币对美元汇率将转弱并双向波动。综上所述，人民币的升值因素逐渐趋弱，对美元汇率即将见顶。“同人民币汇价预期最相关的其实还是中国经济基本面的因素。此前，大部分市场人士都预计中国今年经济增速在8％以上，由此整个经济下调幅度超预期。”摩根大通中国首席经济学家朱海斌在接受记者采访时表示，“今年剩下的几个月内，人民币对美元会位于6.3上下附近波动。”
分析人士称，由于美元抛盘可能已消耗殆尽，一旦央行在力挺中间价的态度上有所转变，购汇盘可轻易推动人民币走软。除非央行仍适度保留对市场的干预力度，否则极易出现人民币走势的逆转。