    "金融业未来很长一段时间的创新和改变都将是基于互联网技术发生的，金融科技将在现代经济金融运行中扮演更加重要的角色。"中国人民银行金融研究所前所长、大成基金首席经济学家姚余栋日前在"2016铜板街合作伙伴大会"上表示。
    近年来，大数据、云计算、区块链等数字技术的发展，使得金融与科技的融合正在加深，金融科技成为此次大会讨论的焦点。姚余栋表示，当前全球经济依然处于"新平庸时代"，A股和整个制造业的提升，实际利率呈下降趋势，市场发展需要新动力。而适应经济新常态，金融的创新发展是重要的支撑。
    金铜板街金融科技集团合伙人、总裁樊星表示，金融科技作为一种席卷金融行业的新动能，在推动金融行业变革的同时，势必引领金融产业实现新一轮的升级。
    在盛世景资产管理集团董事长吴敏文看来，以互联网等新兴科技工具为载体的金融科技将有效解决资产管理领域，尤其是中小微资产领域的信息不对称问题，为需求端贡献更多有效供给。同时，金融科技将从单体、群体和平台自身三个维度真正利用大数据来提高效率，而以大数据为基础，又可以延伸出丰富的应用场景。
    "金融科技在帮助银行、保险等传统金融机构发展拓展业务，提升管理，改善决策，降低风险等方面也有很重要的意义。"吴敏文说。
    找钢网高级副总裁、首席战略官郎永淳认为，金融科技在供应链金融领域的应用，可以让更多的小微企业获得实实在在的金融服务支持。
    当前，以金融科技为发展方向的互联网金融在推进产业变革的同时也面临着诸多难题：一方面，信息共享机制的缺失，数据孤岛与互通壁垒的广泛存在，社会征信体系的不完善，严重制约着数字技术在普惠金融方面的潜力发挥；另一方面，在宏观经持续下行的大背景下，行业内出现各种"资产荒"，如何获取实质性匹配、真实风险偏好的资产，成为摆在行业生态参与者面前的关键问题。
    对此，铜板街金融科技集团创始人、董事长兼CEO何俊表示，互联网金融行业发展的第一回合已经结束，第二回合应该避免浮躁、夸张，而是要规范、合规、健康地去经营自己。