    主持人孙华：日前召开的中央经济工作会议提出，要在控制总杠杆率的前提下，把降低企业杠杆率作为重中之重，要支持企业市场化、法治化债转股，加大股权融资力度等。今年主要在哪些领域采取了降杠杆措施，效果如何？2017年降杠杆的主要施力方向在哪里？2017年股市融资规模会有多大？
    在推进供给侧结构性改革的时候，传统行业的去产能是关键，只有通过加快去产能才能进一步为去杠杆创造前提条件
    去杠杆是推进供给侧结构性改革的重点任务，这对降低经济运行风险、促进经济健康发展具有重要的意义。一年来，中央和地方推出多种举措，力图为企业化解风险、防范区域性和系统性金融风险，推动经济的稳定、有序、健康、发展。
    如今，多个行业的去杠杆工作正有序推进，节奏正不断加快。比如，房地产行业，日前，从中央到地方再次强调，不允许房地产企业通过再融资对流动资金进行补充，募集资金只能用于房地产建设而不能用于拿地和偿还银行贷款。此外，地方商业银行开始明显收紧房地产信贷。
    另外，上海等多个城市发布楼市新政。值得关注的是，和以往几轮调控措施不同，这次几个城市的楼市调控措施普遍要更为严厉。
    易居房地产研究院总监严跃进认为，从目前打击首付贷以及净化房地产市场环境的角度来看，严格执行首付最低比例要求是符合预期的。尤其是近期，包括上海等城市，在打击首付贷的情况下，对于消费贷、接力贷等方面也在积极进行查处，这对于房地产市场去杠杆有积极的作用。
    来自国家统计局的数据显示，11月份全国热点城市房价趋稳，其中京沪深止涨，未来部分城市房价水平将继续回落。
    楼市去杠杆只是今年经济去杠杆任务中的重要一环。光大证券全球首席经济学家、研究所所长彭文生认为，过去十几年"杠杆"的上升和房地产泡沫是连在一起的。因此，"去杠杆"就必须要和房地产的"去泡沫"或者抑制泡沫联系在一起，否则可能会带来更大的问题。
    与此同时，业内人士表示，作为中国当前经济改革中的两个核心，去产能和去杠杆之间的平衡和协调尤为重要。在推进供给侧结构性改革的时候，传统行业的去产能是关键，只有通过加快去产能才能进一步为去杠杆创造前提条件。
    目前，多地已经提前完成年内去产能既定目标，但是，产能过剩行业去杠杆仍有一段距离。业内人士表示，由于产能过剩行业企业涉及债务规模都不小，为了不引发地区性的金融风险，不少地方都在推进一些相关举措来"有序"而非"强制"去杠杆，渐进式地解决其债务问题。