  中国证券业协会秘书长李格平昨日透露，《证券公司风险控制指标管理办法》已经修订完成，拟于近期完成报批程序并择机发布实施，这将大幅提高证券公司的杠杆率，对今年证券公司盈利能力的提升有帮助。他表示，未来证券业市场会更加开放，竞争将更加充分，行业成长空间巨大。
  "我国证券行业每项业务的利润率都比美国高，但证券公司整体的资产收益率水平却比美国低很多，其重要原因是我们的杠杆率很低。《证券公司风险控制指标管理办法》的出台，将大幅提高证券公司的财务杠杆率，净资本扣减等方面有所放松，对今年证券公司盈利能力提升有帮助。"李格平说。
  李格平表示，如果说去年11项措施36项工作主要是针对行业最急迫需要解决的问题，更多的是政策上的松绑，那么今年将进入市场主体主导的创新发展阶段，市场开发和竞争程度进一步加大。
  李格平认为，未来证券公司需要抓住三个机遇：一是利率市场化机遇，二是金融脱媒机遇，三是加快发展多层次资本市场机遇。同时，要重点突破财富管理、固定收益、资产证券化、柜台市场和私募业务。
  李格平还提出了今年证券业创新发展的六大目标：一是完善证券行业基础制度，二是实现功能监管，形成竞争、开放、多元的行业格局，三是进一步提升证券业服务实体经济的能力，四是推动证券经营机构从传统通道业务向财富管理转型，五是建设更加开放的资本市场，六是提升证券公司风险管理能力。他同时提出三点建议：一是证券公司应根据自身资源优势，确立特色业务定位；二是正确处理创新与合规的关系，既要严格执行法律法规，又要大胆突破，勇于创新；三是加强风险管理。