    业界比喻中国证监会主席郭树清的台湾之行是送去了一个“大礼包”，笔者认为，郭树清此行也给A股市场带回来了一个“大红包”，为A股市场引来了新的长期资金来源。
    RQFII自2011年开闸，目前只在香港地区试点，成为在港人民币资金回流大陆的重要渠道之一，目前，总投资额度已达2700亿元人民币。有26家机构获得RQFII资格，共获批额度近700亿元人民币。试点扩大到台湾地区后，将会增加1000亿元人民币，虽然这个量还不是很多，但是，按照监管层的规划，RQFII未来会进一步开放和扩大，额度将提高10倍。那么，可以预见，随着RQFII的进一步扩大，A股市场的供求关系将得到平衡，有助于A股市场长期稳定发展。
    事实上，自2011年底郭树清上任以来，证监会便一直试图为A股寻找活水。2012年，9月份，上交所与深交所联手全球路演，游说海外资金投资A股，同期监管层大幅放松管制及QFII机制，吸引资金入驻；2012年11月11日，郭树清公开表示，未来将继续提高QFII和RQFII的投资额度。12月份，外汇局发布新规，取消主权QFII投资额度限制，为海外资金进一步投资A股铺平了道路，直至两岸首次金证会，达成将对台开展RQFII试点，将增加1000亿人民币额度专门用于台湾地区RQFII试点等。
    根据证监会网站披露，在2012年12月证监会向6家境外投资机构发放了QFII资格。这使QFII总数达到207家。其中，在2012年审批通过的QFII数量为72家，这是自2003年QFII机制设立并实施以来审批数量最多的一年。这样，QFII的最新家数也超过了内地证券公司119家和公募基金管理公司77家的总和。
    可以看出，证监会在引导长期资金入市方面的良苦用心。
    同时，笔者认为，对中国经济持续向好的良好预期，是推动RQFII和QFII投资A股的最大动力。
    随着市场反弹向纵深挺进，宏观经济层面的消息也越来越引人注目。国内经济的企稳回升，无疑为我国股市创造了良好基本面支撑。从PMI指数来看，中国物流与采购联合会、国家统计局服务业调查中心发布的2012年12月份PMI为50.6%，与上月持平。汇丰银行PMI数据给出了更强的经济回升信号。12月PMI初值为50.9，较11月进一步上升，创14个月来新高。
    同时，花旗针对最新发布的去年12月进出口数据指出，中国的贸易增长可能于去年第三季度见底，而高于预期的净出口增长，可能意味着去年第四季度GDP增长有“惊喜”。
    由此来看，不管是A股市场主动的“筑巢引凤”还是QFII、RQFII的“望风响应”，A股市场的吸引力正在逐步发酵。多路资金已在A股市场大门外排队候场，期待尽早登台。