Wind数据统计显示，截至5月27日晚间，沪深两市共有1107家上市公司发布半年报的业绩预报情况，从净利润增幅来看（以预告净利润最大变动幅度这一指标进行数据排列，下同），有149家公司预计今年上半年净利润同比增长超过100%，其中，有8家公司称，净利润同比有10倍以上的增长，而这8家公司，全部来自中小板企业。
15家公司上半年
净利超过10亿元
在净利润预计同比增长幅度较高的上述8家公司中，预测的净利润金额大多数不高，对比公司的其他情况可知，这些公司业绩增幅之所以高，除了公司经营好转之外，合并报表发生变化等外因也是不可忽视的因素。
有相关上市公司公告称，本期业绩增长，主要由于公司的参股公司正在进行独立上市准备，为了配合其上市，按其相关章程调整导致公司会计核算方法变化，产生投资收益，已于第一季度进行确认；公司上年收购的公司，经营业绩良好，为公司整体业绩提升带来积极影响；由于公司在2017年完成的收购，同时，公司2017年半年度盈利基数相对较小，导致本次预测幅度变化区间较大。 
与业绩大幅度增长的企业相比，那些预测上半年利润金额较高的企业，更受关注。据Wind数据统计，有15家公司预计上半年的净利润有望超过10亿元级别（按预告净利润下限这一指标排序，下同），其中，有14家公司来自中小板。
对比这15家预计净利润超过10亿元公司的其他财务数据可知，这些企业，大多处在业绩稳步增长的过程中，大多数公司预告的净利润同比增长幅度都不是那么惊人。
83家公司上半年亏损
ST公司保壳压力仍大
与大多数公司相比，有一部分企业预测的上半年成绩单比较差。据统计，有83家公司明确表示，今年上半年可能出现不同程度的亏损，其中，有12家公司的亏损金额预计超过1亿元。
对于出现大额亏损的原因，这些公司的解释不尽相同，总结来看，无外乎产能不理想、各类费用增长明显、经营现金短缺等。还有公司的解释让投资者啼笑皆非，"由于证券市场股票价格波动，因此无法预计因证券投资而产生的公允价值变动损益"。
综合来看，在已披露业绩预报的上市公司中，有27家ST类企业也对上半年的经营状况进行了预测，其中，明确今年上半年将扭亏的公司只有6家，其余则是续亏、不确定等情况。而在预告净利润亏损超过1亿元的公司中，有4家属于ST类企业，对于这些企业而言，当下的保壳压力十分明显。