[信息雷达]--大势分析

     （2018年05月29日）    继续构筑底部     战略耐心做多

        周一盘下，超级权重大盘指标股建设银行（-0.27%）、工商银行（-0.35%）、农业银行（-0.55%）、中国银行（0.00%）、中国石油（0.00%）、中国石化（-0.57%）等蓄势整理。
                                                    
    消息面，（1）外交部今日将向全球推介雄安新区：外交部长王毅致辞。外交部和河北省人民政府将于5月28日(星期一)15:30在外交部南楼蓝厅举行外交部河北雄安新区全球推介活动，主题是“新时代的中国：雄安探索人类发展的未来之城”。届时，国务委员兼外交部长王毅将致辞，河北省委书记王东峰、省长许勤将分别发表讲话和进行推介。外国驻华使节代表将应邀发言，使节们还将与来宾互动交流。（微信公众号外交部发言人办公室）
（2）A股即将正式“入摩”了 5月北向资金净流入或创历史新高！6月1日，A股将被正式纳入MSCI指数。在此具有A股国际化标志性意义的时间节点到来之前，以沪深港通北向资金为代表的境外资金已经开始抢跑。据统计，截至5月25日收盘，北向资金5月来的净流入规模达364.6亿元，5月以来日均净流入21.39亿元。以此前的日均净流入计算，北向资金5月全月的净流入额有望创下2014年11月沪港通开通以来的最高纪录。（每日经济新闻）
（3）多地楼市库存告急 更为密集的调控潮或将到来.继西安“一房难求”之后，横盘了多年的长沙也被媒体曝出楼市库存告急。与此同时，业内人士认为，天津的人才引入政策似乎正在酝酿着房价走俏的趋势……自去年以来的这波楼市调控政策，虽然仍在持续，但各地楼市似乎正在蠢蠢欲动。（北京晨报）
（4）券商投行日子不好过：七成公司无米下锅 亟待CDR落地。伴随着IPO申请的低过会率和高撤回率，2018年券商投行业务发展遇冷，众多中小券商一时“无米下锅”。据统计，今年以来，31家券商瓜分了24.26亿元的IPO保荐费用，而目前具有保荐资格的券商共93家，这意味着有62家券商投行在今年内“颗粒无收”，占比达66.67%。（国际金融报）

    市场面， 周一盘下，板块涨幅靠前：酒及饮料（4.13%）、白酒（4.12%）、百元股（3.19%）、住宿餐饮（1.92%）、细胞治疗（1.79%）。板块涨幅靠后：开采辅助（-3.50%）、大飞机（-2.60%）、海工装备（-2.58%）、运输设备（-2.30%）、通用航空（-2.15%）。

     多地景区降价欲摆脱“门票经济”。自我国明确提出将推进降低重点国有景区门票价格后，多地知名景区纷纷调低票价。6月1日，湖北将迎来首批国有景区门票下调。据了解，包括湖北武汉市黄鹤楼、利川市腾龙洞、龙船水乡景区、通山县九宫山景区均发布了降价信息。住宿餐饮板块居四。
     人均奶类消费量不达标 中国将加快推进奶业振兴。记者5日从中国国务院新闻办公室举行的吹风会上获悉，2017年，中国人均奶类消费量36.9公斤，平均每天100克，远未达到《中国居民膳食指南》推荐的每天300克标准，只有世界平均水平的三分之一。中国农业农村部副部长于康震表示，中国奶业仍然面临着产品供需结构不平衡、产业竞争力不强、消费培育不足等突出问题。目前，中国牛奶的消费水平还不高，奶业发展潜力和空间巨大。农副食品板块居前。
     大健康产业大有可为。2017年8月中旬，国家出台《关于国有企业办教育医疗机构深化改革的指导意见》后，河北省国资委确定冀中能源集团作为试点单位，对其所属企业医疗机构进行了整合，并于2017年5月19日注册成立了华北医疗健康产业有限公司。2017年7月11日，冀中能源集团召开医疗机构人员移交和资产划转动员大会，向华北医疗健康产业有限公司首先移交了27家医疗机构的管理权。目前，华北医疗健康产业有限公司已基本完成对27家医疗机构的整合任务，并在专业化运营方面取得了实质性突破，各医疗机构管理水平和发展能力有了明显提升，经济效益有了明显改善，规模优势开始逐步显现。大健康板块有表现。

     技术面， 沪综指日K线正在构筑以3041点为底的复合头肩底型态，5日均线反压，构筑右肩。

     整体来讲，  继续构筑底部，   战略耐心做多。