    专家预计，三季度将集中加速固定投资，提高精准定向投资
    稳投资对于稳增长的贡献正在释放，今年上半年经济实现增速7%的增速后，以铁路等基建投资为龙头的稳投资将在三季度继续发力。
    《证券日报》记者近日获悉，中国铁路总公司于7月15日发行2015年第四期中国铁路建设债券，发行总额为200亿元。今年以来，中国铁路总公司总计发行750亿元铁路建设债券，此外，还先后发行200亿元中期票据，100亿元短期融资券，100亿元超短期融资券。
    5月7日，国家发改委批复《关于申请发行2015年中国铁路建设债券的函》，批准中国铁路总公司分期发行中国铁路建设债券1500亿元，所筹资金900亿元用于北京至沈阳客运专线等83个铁路建设项目，600亿元用于装备购置。
    与此同时，《证券日报》记者获得的另一组数据显示，今年上半年中国铁路总公司完成固定资产投资2651.30亿元，同比增加299.35亿元，同比增长12.7%，其中，铁路建设投资2342.26亿元，同比增长273.35亿元，同比增长13.2%；国家铁路机车车辆购置309.04亿元，同比增长26亿元，同比9.2%。
    "上半年没有完成预定投资，去年的情况也是这样。"北京交通大学教授赵坚在接受《证券日报》采访时表示，三季度将集中加速固定投资，铁路投资与城镇化结合起来，提高精准定向投资。
    到2015年，全国铁路营业里程12万公里左右， 其中西部地区铁路4.8万公里， 复线率和电气化率分别达到50％和60％以上。初步形成便捷、安全、经济、高效、绿色的铁路运输网络，基本适应经济社会发展的需要。按照规划，2015年全国铁路固定资产投资规模8000亿元以上，其中铁路总公司7300亿元以上。另据了解，史上最大规模动车招标已经启动。7月15日，中国铁路建设投资公司受中铁总委托连续发布多个招标公告，计划采购动车组共351列，总价接近660亿元。