    牛市本质上是经济转型在微观层面的集中体现，对推进深化改革和经济转型具有长期价值
    "股市的基本面没有发生重大改变。无论宏观经济还是微观业绩，无论货币政策还是金融市场总体流动性，都处于稳定健康的状态。"国泰君安证券首席经济学家林采宜接受《证券日报》记者采访时表示，从目前沪深两市的平均市盈率来看，基本处于合理范围，创业板个股经过近期持续快速的大幅调整，风险得到一定程度释放，从中国的制度改革、经济结构调整和货币政策的总体趋势来看，A股市场具有投资价值。
    对上述观点，第一创业证券首席经济学家彭兴韵也表示认同。他对《证券日报》记者表示，股市近期经历的大调整，并不改变中国资本市场长期向好的基本趋势。首先，中国经济社会已进入新中国成立以来最好的战略机遇期；其次，创新驱动型的发展战略已成为中国经济转型升级的基本战略，中国正在向投资驱动型的粗放增长模式说"再见"；第三，全面改革将极大地释放市场活力，提高中国经济自身的灵活性和韧性；第四，宏观经济逐步进入小周期的拐点；第五，经济增长率下行并不意味着股票市场丧失了经济基本面的支撑。
    彭兴韵认为，影响中国资本市场发展的势不改、势不减，机会就在。"当然，虽然我们认为，股票市场大波动并没有改变中国资本市场长期向好的局面，但过程并不会是一帆风顺的，波动是市场的常态，资本市场活动中收益总是伴随着风险，任何一项投资都要量力而行，基于自己的判断谨慎行事。"
    "本轮牛市是伴随实现中国经济结构转型、实现中国经济从高增速向中低增速过渡、实现"中国梦"的伟大理想进程中应运而生的，本轮牛市的原动力并非来自企业经营情况的转好和宏观经济的改善，而是源于政府的改革预期、政策导向的大力支持和市场流动性巨大改变的推进。"太平洋证券有关部门负责人向《证券日报》记者表示，本轮牛市有望贯穿中国经济转型的全过程。
    上述负责人表示认为，改革预期之下，地方债务改革、国企改革、中国的"资本输出"战略、金融体系改革以及经济转型之下的新兴产业发展，都将成为推动A股市场走出牛市行情的重要力量。
    国信证券经济研究所相关负责人则认为当前股债双牛的宏观基础没有变化，"短期来看，我们看不到低通胀和低波动的宏观背景会发生趋势性改变，也就是说股债双牛的格局仍然得以延续。"上述负责人表示，尤其是低波动性将持续改善风险溢价，增加风险偏好，风险资产也就是股票市场受益将更为明显。
    该负责人表示，相比于债券市场，股票市场的进入门槛较低。加上低风险溢价导致的高风险偏好，权益类资产对居民部门存在非常明显的吸引力，也会成为资产配置分流的主要渠道。这并不是一个短期的行为，是一个会持续数年甚至数十年的大趋势，也不会因为短期冲击而中断。过去一个月股票市场的巨幅震荡使得居民部门资产流入速度放缓，但是在市场趋于稳定后，相信资产再配置的趋势仍将继续。考虑到庞大的居民部门资产存量，这会进一步推升股票市场的总体表现。
    展望未来，太平洋证券有关部门负责人表示，下半年经济继续寻底，货币政策宽松、财政政策积极的宏观基本面不变，"大众创业、万众创新"的国策不变，并购重组的结果正反馈、股权投资的大时代正繁荣。资本市场改造实体经济，一二级市场蓬勃发展。一级市场的并购浪潮开启资本优化时代，二级市场的持续繁荣，本质上是经济转型在微观层面的集中体现，对推进深化改革和经济转型具有长期价值。