    中国行动及时、力度适当，已达到制止市场恐慌、稳定市场的目标
    《证券日报》记者获悉，中国财政部副部长朱光耀18日接受媒体访问时表示，中国稳定股市的措施是合理的，在技术层面，本轮股市动荡已经基本结束了。
    朱光耀日前出席在伦敦举行的金融稳定理事会指导委员会会议，并向参会各方介绍了中国应对股市震荡所采取的政策措施和取得的效果。他在接受媒体采访时表示，中国股市出现大幅回调是正常现象，主要原因在股市本身出现大幅上涨后面临自然回调压力，另一方面中国股市发展并不成熟，市场融资的杠杆率过高。
    朱光耀认为，中国政府参照英美等国家的经验进行干预，行动及时、力度适当，已达到制止市场恐慌、稳定市场的目标。
    "在技术层面，我们可以说，到此为止，这一轮动荡已经基本结束了。但是，挑战没有结束。关键在股市基本稳定以后，金融监管部门怎么采取下一步措施。包括干预措施的退出，包括对短期的效应和长期的制度安排的考量，也包括如何防范道德风险和加强股市风险教育等。但是，我们有充分的信心，中国的股市会健康地发展下去。"朱光耀说。
    中国采取得力措施稳定了股市，但是也引来了海外人士一些批评的声音。对此，朱光耀指出，鉴于市场动荡的程度，中国为了稳定市场所做出的干预措施是合理的做法。中国会评估目前的情况，以帮助制定政策，应对未来任何可能出现的市场动荡。
    朱光耀表示，中国需要从本轮股市动荡中吸取经验教训。"监管存在错配，这是一个真正的挑战。在经历了大涨大跌之后，我们需要向其他国家学习。"
    在谈到中国经济数据时，朱光耀说，中国第二季度GDP同比增长7%，这一数据是严肃认真、实事求是的。中国国家统计局全面、详细公布了数据的构成，包括三个产业等各个方面。
    展望未来，朱光耀表示，在有力的宏观经济政策支持下，"我们有信心实现今年7％左右的经济增长目标"，并在"十三五"期间将潜在经济增长率保持在7％至8％。