    近日，保监会发布《关于提高保险资金投资蓝筹股票监管比例有关事项的通知》（以下简称《通知》），鼓励更多险资入市持有蓝筹股。同时，对符合条件的保险公司，将投资单一蓝筹股票的比例上限由占上季度末总资产的5%调整为10%；投资权益类资产达到30%比例上限的，可进一步增持蓝筹股，增持后权益类资产余额不高于上季度末总资产的40%。
    "该通知是在总结前期试点经验的基础上，有条件放宽险资投资蓝筹股的监管比例。" 保监会资金运用监管部主任曾于瑾表示，险资近期一直保持每日净买入股票和股票型基金，无论是加仓的数量还是加仓的速度，都显着高于上证指数在4000点至5000多点之间的水平。
    保监会日前披露的数据显示，自此轮股市大幅波动至7月8日，保险机构持续买入股票和股票型基金，股票累计净买入574.2亿元，股票型基金累计净买入548.42亿元，合计净买入1122.62亿元。
    自从7月2日华夏人寿高调宣称大举逢低建仓并持续加仓后，越来越多的保险公司加入到增持队伍。据《证券日报》记者观察，大型保险公司仍然偏爱金融、地产等大盘蓝筹股。
    保监会公布的最新数据显示，今年前5个月，保险资金运用余额达到103054.77亿元，较年初增长10.44%。其中，银行存款为25487.85亿元，占比24.73%；债券为35642.4亿元，占比34.59%；股票和证券投资基金为16554.1亿元，占比16.07%；其他投资为25370.42亿元，占比24.61%。
    一位分析人士对《证券日报》记者表示，根据保监会目前40%的投资比例新规，保险业的股票和基金投资规模可达4.3万亿元。目前险资投资额度离此前的30%上限还尚一定距离，可见，险资下半年的投资空间巨大。