  建立上海自贸区国际金融资产交易平台，优化沪港通，研究沪伦通，支持中欧国际交易所发展
1月18日，上海证券交易所召开由全所中层以上干部参加的党委（扩大）会议，传达学习2016年全国证券期货监管工作会议精神。上交所2016年工作包括"精心筹备战略新兴板，做好规则、技术、市场等各方面工作"、"建立上海自贸区国际金融资产交易平台，优化沪港通，研究沪伦通，支持中欧国际交易所发展"等九个方面。
会上，大家一致认为，肖钢主席的报告深刻总结了股市异常波动的经验教训，深入分析了当前国内外经济形势和供给侧结构性改革给资本市场发展带来的机遇和挑战，明确提出了2016年证券期货监管工作的总体要求，全面部署了增强资本市场服务实体经济能力、强化监管本位防范市场风险、强化市场主体依法合规诚信经营、加强系统党的建设和干部队伍建设等重点任务。报告针对性强、要求明确，对于做好上交所2016年工作具有很强的指导意义。
与会同志结合会议精神和交易所工作实际谈了初步认识和体会。大家认为，2016年上交所面临的市场形势错综复杂，改革发展的任务艰巨繁重，对上交所而言既面临挑战压力，也充满发展机遇。经济下行压力持续加大、国内外金融市场交互影响、资本市场运行的变数和风险增多，对于上交所做好维护市场稳定工作提出了更高的要求。同时，推进供给侧结构性改革、股票债券发行制度改革、配合市场化并购重组等，对于上交所推进市场改革发展提出了新的任务。
上交所党委提出，2016年工作的总要求是，突出以改革创新为核心、以风险防控和市场监管为保障的中心任务，竭力服务国民经济发展和资本市场建设两个大局。一是按照证监会统一部署，全面做好股票发行注册制改革的各项准备工作。二是精心筹备战略新兴板，做好规则、技术、市场等各方面工作。三是积极发展交易所债券市场，完善体制机制，强化风险防控。四是继续做好上证50ETF期权试点工作，完善机制，平稳运行。五是建立上海自贸区国际金融资产交易平台，优化沪港通，研究沪伦通，支持中欧国际交易所发展。六是健全市场风险监测、评估、预警机制，推进交易制度和流动性保障机制研究，全面提升防范系统性风险能力。七是加强上市公司信息披露监管和大股东、高管人员行为监管，强化会员机构自律监管，提升一线监察效能。八是保障市场安全运行，优化技术治理，提升技术支撑能力。九是全面做好中央巡视组巡视意见整改落实工作。
上交所党委要求全所党员和同志，进一步学习领会习近平总书记、李克强总理关于资本市场改革发展的一系列重要指示精神，进一步贯彻"十三五"规划建议和中央经济工作会议精神，进一步落实全国证券期货监管工作会议的各项部署要求，统一思想、坚定信心，脚踏实地、攻坚克难。要树立正确的市场发展观，有责任、有勇气、有担当，比以往任何时候都要精心、细心、耐心，在证监会党委领导下，全力做好2016年交易所各项工作。