  央行日前发布的数据显示，截至2015年12月末，央行人民币外汇占款由上月末的25.56万亿元下降至24.85万亿元，当月减少7082亿元，创历史最大降幅。
联讯证券投研中心研究总监付立春对《证券日报》记者表示，根本原因是预期美元加息升值。在人民币加入特别提款权（SDR）后，人民币国际化、市场化程度加速提高，人民币的流动性也随之增强。人民币贬值预期并未完全消除，此时对于汇率预期的管理日益显得非常重要。为了避免人民币的过分投机性流动，需要更严格明确的管理制度方法。
事实上，在外汇占款大幅度收缩的背景下，市场的流动性仍然较为充裕。央行数据显示，2015年12月末，广义货币（M2）余额为139.23万亿元，同比增长13.3%，增速比上月末低0.4个百分点。
民生银行首席经济研究员温斌表示，货币当局主要通过降准和公开市场操作来改善市场的流动性。由于已临近春节时点，市场流动性或趋于收紧，再加上人民币汇率仍存在贬值压力，外汇占款继续收缩的可能性增大，因此，春节前或迎来新年的首次降准。
付立春认为，春节前降准的概率增大，下调幅度在25个基点至50个基点之间，甚至不排除降息。
民生证券研究院固定收益组负责人李奇霖对《证券日报》记者表示仍看好通过降准和其他货币宽松措施将短端利率下压至1.5%-2%一线。
李奇霖表示，短端稳定是信用派生企稳的前提，信贷类资产是流动性溢价高和期限长的资产，经济下行压力仍存，短端稳定能给予金融机构配置中长期债权类资产正向激励。"维持短端高位，货币政策一再低于预期可能是为了汇率考虑，但经济下行周期中，若不宽松，人民币资产赚钱效应下降，人民币资产风险溢价上升，汇率压力有增无减。"