    1月18日下午，上海市国资国企工作会议召开。上海市政府副秘书长、市国资委党委书记、主任徐逸波总结市国资委2015年工作、部署2016年工作。
    徐逸波总结了2015年上海国资国企工作情况，明确了2016年工作思路和重点任务。2015年，上海市地方国有企业实现营业收入、利润总额分别同比增长7.1%、18.8%；上海市地方国有企业归属母公司净利润同比增长9.4%、竞争类企业主业利润同比增长5.8%、资产负债率同比降低1.7个百分点。上海市地方国有企业创造的GDP、新增固定投资、缴纳税金占比均超过全市20%，2015年上海工业和第三产业税收百强企业中，地方国有企业入围数量分别占1/3和1/5。规模效益继续保持国内一流。上海市国资委系统企业资产总额、营业收入、利润总额继续保持全国第一，分别占全国地方省市国资委系统企业的1/10、1/8和1/5。
    徐逸波指出，上海国资国企要按照"四个全面"的战略布局，牢固树立创新、协调、绿色、开放和共享的发展理念，按照上海市委、市政府的总体部署，围绕建设具有全球影响力的科技创新中心，以增强国有企业活力和国有经济整体竞争力为目标，以深化改革实现关键突破为主题，以改革转制与创新转型双轮驱动为抓手，更加注重思想引领保持定力、更加注重科技创新转型升级、更加注重创新机制激发活力、更加注重管好资本优化布局、更加注重全面落实管党治党责任，为上海经济社会发展做出新的更大的贡献。