    2020年首个交易日，上证指数大涨，A股迎来开门红。据港交所数据统计，1月2日北上资金净流入101.47亿元。
    在刚刚过去的2019年，全年北上资金净流入3517.43亿元，创下历史新高。2017年和2018年北上资金分别净流入1997亿元、2942亿元。
    国盛证券首席策略分析师张启尧在接受《证券日报》记者采访时表示，2019年北上资金净流入创历史新高主要得益于两点：首先，我国对外开放进程加速推进，外资限制逐步放开，QFII投资额度限制取消，为外资流入营造了良好的投资环境；其次，明晟指数、富时罗素指数、标普道琼斯指数三大国际指数公司对于A股的纳入与扩容工作加速推进。
    "相比海外成熟的股市，目前A股市场正处在开放的初期阶段，外资持股比例还非常低，在3%左右，美股的外资持股比例在15%左右，韩国和日本在30%左右。"如是金融研究院高级研究员宋赟对《证券日报》记者表示，另外，中国部分行业的龙头公司与海外龙头公司相比，有估值优势。
    《证券日报》记者据港交所月度十大活跃成交股统计，消费、金融和生物医药行业内的20家公司榜上有名，其中贵州茅台、中国平安、恒瑞医药等5只个股连续12个月榜上有名。外资对消费、金融和生物医药行业十分青睐。
    "北上资金的前五大重仓行业分别为食品饮料、家用电器、银行、医药生物和非银金融，持股市值均在千亿元规模以上。"张启尧表示，北上重仓行业主要源于外资对本土特色优势产业的青睐，参照其他海外市场的经验，外资的重仓股也主要集中在电子、半导体、化学制品等本土特色优势产业之中。回到A股，以白酒为代表的食品饮料、白色家电等行业均是我国的本土特色优势产业，而以银行为代表的金融板块受到青睐则主要源于金融板块在我国股市中的高权重属性。
    《证券日报》记者注意到，大消费行业是2019年宏观政策支持推动的重点产业，相关的政策利好不断出炉；此外，金融板块经过防控风险、回归主业的政策引导，去年以来也展现了盈利稳定、分红慷慨的蓝筹风范。
    "北上资金将长期流入主要基于以下两点考虑，其一，A股外资占比仍低，外资流入A股仍是大势所趋；其二，A股的估值水平仍处于历史低位，且相较于国际主要市场而言，我国标的估值水平仍具有较大的吸引力。"张启尧表示。
    宋赟表示，预计2020年北上资金将继续保持较快速度的净流入。从政策层面来看，我国金融业对外开放力度不减，外资将保持较快速度的流入。