    种业股3日盘中走势强劲，截至发稿，神农科技、隆平高科、农发种业、登海种业等涨停，敦煌种业、荃银高科涨幅超6%，丰乐种业、万向德农涨幅超5%。
    消息面上，2019 年12月30日，农业部发布《关于慈KJH83等192个转基因植物品种命名的公示》，公告披露了拟批准颁发农业转基因生物安全证书的192个植物品种目录，其中包含189个棉花品种、2个玉米品种和1个大豆品种。
    对比，西部证券指出，若此次转基因安全证书顺利获批，国内种子产业升级有望实现新的突破。同时，根据《种子法》，转基因新品种还需通过品种审定，拿到生产许可证和经营许可证，才能进入商业化种植，走简易审定流程，则整体实现商业化种植需2年左右时间。
    本次获批的两个转基因玉米品种分别为大北农的 DBN9936（抗草甘膦(EPSPS)抗虫(Bt Cry1Ab)玉米）以及杭州瑞丰/浙江大学的 "双抗12-5"（ 抗虫抗草甘膦），两者适宜种植地区为我国北方春玉米区，该区占全国玉米种植面积的35%左右。根据农业农村部2019年12月最新预估，2019/2020年我国杂交玉米播种面积4.15亿亩，参考目前世界范围内转基因玉米 30%的普及率并假设理想普及率为50%，单亩用种费用66元，则春播玉米区转基因玉米市场容量为29-48亿元。若转基因玉米品种在该区顺利商用，则有望凭借抗虫抗草甘膦的优势快速收割市场份额。
    国内玉米种植面积在经历连续3年调减后，目前库存已逐步下降，价格处于回升通道，虽然行业仍面临品种繁多、竞争激烈的局面，但优势玉米品种竞争力仍然突出，且养殖存栏量的逐步回升亦有望提振玉米饲用消费，提升玉米种植积极性。假若转基因玉米放开，行业整体门槛将进一步抬升，具备技术、种质资源优势的企业有望充分受益。
    投资机会方面，该机构建议关注转基因玉米种子拟获批企业大北农、隆平高科、以及具备转基因品种储备的登海种业、荃银高科。