    近日表现活跃的网红经济概念3日盘中继续走强，截至发稿，中昌数据、数知科技、日出东方、中广天择、引力传媒、元隆雅图、天龙集团等涨停，星期六大涨逾9%，华扬联众、黑芝麻涨幅超8%。
    值得注意的是，引力传媒11个交易日已斩获9个涨停板，累计涨幅达145%，星期六15个交易日已斩获11个涨停板，累计涨幅达200%。
    近日，星期六和引力传媒引爆了网红经济概念股。但网红经济并不是新鲜产物，2016年A股市场曾掀起过一股网红概念热潮。近来，随着李佳琪、李子柒、薇娅等超级网红频繁曝光，并获得主流官媒点赞，网红经济愈发引起市场关注，A股相关标的也得到资金追捧。
    作为社交电商的一部分，网红经济最早源于小红书等社区个体KOL，而2018年开始在短视频、直播的快速普及下，随着抖音、快手等直播平台而迅速崛起，众多MCN公司入驻，批量打造网红；进而2019年淘宝直播跟进、抖音和快手分别开放商城，网红经济从流量入口到变现形成成熟商业化模式，头部网红开始快速变现。
    根据艾瑞咨询数据显示，2015年中国网红经济营收规模首次突破1.1万亿元，年增长率为47.3%，之后几年网络经济继续保持较快增速，2018年网红经济规模突破2万亿元。在网红人数与粉丝规模持续双增长的加持下，网红经济市场规模以及变现能力也随之增强，也为我国部分传统经济领域的转型提供了助力。据光大证券研究团队预测，光是直播电商这一块的市场规模2019年或将达到4400亿元。