    近日，中国注册会计师协会发布了《中国注册会计师协会关于做好上市公司2019年年报审计工作的通知》（下称《通知》），要求注册会计师要高度关注七个重大风险领域，更有效地识别、评估和应对因舞弊导致的财务报表重大错报风险。
    这七个重大风险领域包括收入、货币资金、商誉、金融工具、关联方关系及其交易、持续经营、重大非常规交易等。
    "当前的国际贸易环境存在不确定性，受外部环境的影响，企业的生存压力加大，违约风险提高。部分企业业务开展不及预期，持续经营出现困难，有的企业则出现收入大幅度下降等情况。"一位会计师事务所合伙人在接受《证券日报》记者采访时表示。
    该人士进一步表示，部分上市公司由于业绩对赌、股权激励、维持信用持续融资、维持公司的股价等原因，可能通过虚构收入、构造重大非常规交易虚构利润。此外，企业前期并购体现的高商誉在目前的经济环境下减值压力升高，关联方资金压力加大可能会占用上市公司资金。同时，新的金融工具准则从2019年1月1日起在国内企业施行，由于各企业对新准则的理解可能不够准确，所以金融工具也被列入重大风险领域之一。货币资金作为重大审计领域主要是受到"两康事件"（康得新和康美药业）的影响。
    对于要高度关注这七大风险领域的原因，新时代证券首席经济学家潘向东在接受《证券日报》记者采访时也有一些相似的观点。他表示，年报是投资者投资的重要依据，为了美化业绩，上市公司有动机在收入、货币资金等七大领域造假。这就要求注册会计师高度关注七个重大风险领域，加强中介机构资本市场"守门员"角色，降低财务报表重大错报风险，提高上市公司质量，保障投资者利益，促进资本市场的长期健康发展。
    在谈及这七个重大风险领域会出现的相关问题时，上述会计师事务所合伙人对记者举出了几个领域的问题。比如在收入领域，主要问题是虚构收入、提前确认收入等。具体看，部分企业通过形式不是关联方但实际是关联方的企业虚增收入，有的企业通过伪造单据虚增收入，有的则利用境外企业难以核查的事实虚构收入等。
    "收入造假是粉饰业绩的主要形式，在被通报的处罚案例中也很普遍，在当前环境下，收入确认是更应该关注的重大风险领域。"上述会计师事务所合伙人说。
    他进一步对记者表示，对于首次将货币资金作为重大风险领域提出的原因，"我们理解主要是受'两康事件'的影响，对一些存贷双高的企业，存在与银行联合舞弊的可能。其实，货币资金在历年的审计中也是重点审计领域，主要是通过银行函证等予以确认，这一次审计师更应该加强函证控制程序的严格执行。"
    "从关联方关系及其交易方面来看，存在的问题主要关联方关系披露不完整，存在应披露未披露的关联方；关联方交易缺乏商业合理性、交易价格不公允；存在关联交易非关联化。此外，还存在公司大股东违规资金占用、股权质押融资及以上市公司名义违规对外借款或担保等问题。"上述会计师事务所合伙人表示。
    "上述七大领域，在往年的审计中也是作为审计重点。如2018年度证监会还对商誉减值问题专门发布了《会计监管风险提示第8号--商誉减值》进行规范，其他事项也是监管部门强调的关注重点。"上述会计师事务所合伙人对记者说道，受监管环境及企业外部压力增加的影响，自己所在的事务所在审计中将分配更多的资源关注上述七大领域的审计，如银行存款审计中函证过程的控制一定要落实到位，加强对关联方的识别、增加销售收入实质性检查样本、对重大可疑事项穿透审计等。