  安防类上市公司公布的一季报和业绩预告显示，延续过去两年高速增长态势，2013年一季度安防类上市公司净利润继续大幅增长，基于此，广发等基金公司旗下基金继续增持安防类股票。
  海康威视公布的一季报显示，2013年一季度海康威视净利润4.5亿元，同比增长29.61%。2013年一季度，广发基金副总经理易阳方管理的广发聚丰继续大幅增持海康威视532.61万股，2013年一季度末广发聚丰持有海康威视股数增至1032.82万股，持股市值约3.8亿元，占广发聚丰基金资产净值比例约2%。根据广发聚丰公布的2012年年报前十大重仓股占基金净值比例，目前海康威视很可能已跃居广发聚丰前十大重仓股之列。
  此外，交银施罗德、南方和泰达宏利3家基金公司旗下基金继续重仓持有海康威视。与2012年年报相比，一季度泰达宏利市值优选增持海康威视170万股至970万股，泰达宏利效率优选持股数未变，仍为822.93万股，以选成长股著称的南方基金研究总监史博管理的南方绩优成长持股数也未变，仍为1102.22万股。不过交银施罗德旗下基金在获利丰厚的情况下，一季度有所减持，其中，交银施罗德成长减持689.14万股至1200.86万股，交银施罗德蓝筹减持235.79万股至758万股。
  大华股份也是安防股的代表，在2012年净利润增长85.23%的背景下，2013年一季度净利润继续大幅增长，一季度实现净利润1.2亿元至1.5亿元，同比增长80%至120%。据了解，2013年一季度看好安防股的基金继续增持了大华股份。从股价走势来看，一季度大华股份资金流入比较明显，股价上涨49%。
  深圳一位重仓持有安防股的基金经理表示，在推进城市化的进程中，以及结合中国治安管理模式考虑，安防类股票业绩高速增长无虞，因此，他们未来仍然看好安防类股票。
  海康威视在一季报中公告也称，由于海康威视所处安防行业继续维持较好景气度，预计海康威视各项业务同比仍将保持稳定增长，2013年上半年净利润同比增幅为20%至40%。