    2月份金融机构外汇占款增加2954.26亿元，央行新增外汇占款3037.55亿元
    热钱压力骤增 央行将用多种工具化解
    央行昨日公布的数据显示，2月份金融机构新增外汇占款2954.26亿元，央行新增外汇占款则为3037.55亿元。业界专家认为，人民币升值预期的强化以及欧美日量化宽松政策的影响下，国际热钱流入国内的压力将显著增加。在国内通胀压力有所缓解的情况下，央行将采取措施以强化对国际热钱的管理，公开市场将继续适度回笼资金，其他货币政策工具也将随时候命。
    央行周三公布数据显示，2月份金融机构外汇占款增加2954.26亿元，比上月的历史最高水平环比回落57%。另外2月份财政性存款增加243.11亿元。两项数据表明，2月份市场因此增加的流动性为2711.15亿元。
    目前，金融机构外汇占款已是连续第三个月增加，这表明随着中国经济加速复苏以及人民币升值预期升温，资本持续流入中国。
    外汇局此前公布的数据显示，2月份国内银行代客结汇1212亿美元，售汇890亿美元，结售汇顺差322亿美元。这是中国自去年9月份以来银行代客结售汇连续第六个月出现顺差。
    分析人士指出，2月份金融机构新增外汇占款虽然比1月份大幅回落，但仍处于较高水平。国内外普遍认为人民币进入新一轮升值周期是造成这种局面的根本原因。
    来自中国外汇交易中心的最新数据显示，4月10日人民币对美元汇率中间价报6.2548，较前一交易日大涨91个基点，再创汇改以来新高。同日，银行间询价系统美元对人民币即期汇率开盘报6.1950，突破前期收盘低点6.1986，截至昨日16:30，人民币对美元即期买报价为6.1938，卖报价为6.1943。人民币对美元即期汇率再度刷新汇改以来高点。
    央行同日公布的数据显示，2月份央行新增外汇占款3037.55亿元。
    1月份央行货币当局资产负债表显示，当月央行新增外汇占款3515.06亿元人民币。统计显示，2012年央行外汇占款新增4281.2亿元。今年前两个月央行外汇占款的基础货币投放就超过了去年的水平。
    国际金融问题专家赵庆明认为，只要人民币升值预期还在，中外利差还在，热钱就不可能没有。叠加上外部量化宽松，欧元、日元大幅贬值的情况，热钱流入就会更严重。
    对于3月份的外汇占款，业界专家普遍认为环比回落不会太快，应该能保持在2000亿元左右的水平。
    央行货币委今年一季度例会指出，要密切关注国际国内经济金融最新动向和国际资本流动的变化，综合运用多种货币政策工具，加强和改善流动性管理。