  截至4月13日，《证券日报》记者整理同花顺统计数据得知， A股合计有26家上市公司披露2017年一季报，其中，有22家公司业绩实现同比增长，占比逾八成。 
值得注意的是，统计数据显示，去年一季度，上述26家公司净利润合计亏损1.12亿元，而今年一季度，上述26家公司净利润合计高达18.01亿元，合计扭亏为盈增加逾19亿元。
《证券日报》记者发现，在26家公司中有6家公司去年一季度净利润亏损，但在2017年一季度，这6家公司皆实现盈利，并且翻倍增长。
7公司净利同比增长翻倍
在实现业绩同比增长的22家公司中，有7家公司业绩同比增长高达1倍以上。其中，博汇纸业2017年一季度净利润同比增长近18倍。
《证券日报》记者发现，在净利润实现成倍增长的公司中，有部分原因与供给侧改革致行业转好有关，也有部分公司业绩向好与并购重组和转型有关。
博汇纸业 4月10日晚披露一季报称，公司报告期内实现营业收入20.41亿元，同比增长32%；净利润为1.97亿元，同比增长1768%；基本每股收益0.15元。
对于业绩大幅上涨，博汇纸业解释称："受益于国家环保整治及供给侧改革等因素的影响，公司主要产品销售价格较上年同期有所上涨，预计公司年初至下一报告期期末累计净利润较上年同期有较大幅度增加。"
"公司一季度业绩超预期，吨纸盈利能力提升显着。"广发证券行业研究员赵中平分析认为，1月份和2月份期间，公司白卡纸及文化纸提价落地情况较好，公司订单排产充足，原材料木浆价格自2月中旬以来有所回落，吨纸盈利能力提升显着。
西南证券行业研究员李佳颖分析道："公司主要产品白卡纸在去年四季度开始提价，一季度提价速度明显加快，利润明显增厚。"根据卓创数据统计，公司"250g"-"350g"产品的白卡纸市场均价从1月初5500元/吨上涨到3月底6400元/吨，涨价约900元。
"各类纸品经过去年四季度提价后对利润形成明显提振。由于一季度处于销售旺季，难以以此衡量全年利润。"李佳颖如是说。
在业内人士看来，在供给侧改革下，造纸行业、钢铁行业等上市公司的业绩将普遍受益。
6公司同比扭亏为盈
值得注意的是，明星电缆、兰花科创、凌钢股份、恒通科技、*ST松江、海南橡胶6家公司业绩皆在2017年一季度实现翻倍增长。而这6家公司去年一季度皆告亏损。
其中，凌钢股份受益于钢铁行业去产能的供给侧改革影响，在行业回暖的同时，公司2016年全年生产钢材352.73万吨、销售钢材481.90万吨，分别同比变化-2.61%、2.78%；主要钢材产品毛利率亦上涨5个百分点至10个百分点。2017年一季度，公司净利润实现1.67亿元，同比增长227.34%。
此外，明星电缆的主营业务收入也实现触底反弹，公司2017年第一季度实现营业收入1.73亿元，同比增长29.62%；净利润为389.33万元，实现扭亏为盈。
兴业证券行业研究员苏晨分析称，公司营业收入和净利润触底反弹，业绩增长符合市场预期。"2016年公司管理层更新换代，新管理层坚持'一带一路'战略部署，深化拓展海外市场，2016年海外业务实现收入7967万元，同比增长了138%。2017年公司将继续执行借船出海与EPC总承包的海外发展战略。2017年第一季度公司海外业务收入6308万元，已达到2016年海外业务营收的79.17%，公司海外业务发展势头迅猛，未来增长可期。"
在上述公司中，*ST松江则在重组大背景下，从去年一季度报亏3.6亿元到今年一季度扭亏，盈利4.23亿元实现业绩"大翻身"。与此同时，公司还披露重组预案称，"公司拟以11.84亿元收购卓朗科技80%股权"。
据悉，卓朗科技主业为利用虚拟化等云计算技术，提供软件开发、系统集成解决方案等"一站式"IT 服务。交易对方承诺卓朗科技2017年至2019年扣非后净利不低于9000万元、1.1亿元及1.3亿元。