"谋划好、建设好雄安新区是一个庞大的系统工程，需要集中各方智慧、汇聚各方资源。"4月13日，发改委政策研究室主任兼新闻发言人严鹏程在国家发改委举行的宏观经济运行情况新闻发布会上表示。
据悉，雄安新区规划范围涉及河北省雄县、容城、安新3县及周边部分区域，地处京津保腹地，雄安新区规划建设以特定区域为起步区先行开发，起步区面积约100平方公里，中期发展区面积约200平方公里，远期控制区面积约2000平方公里。
严鹏程表示，下一步，发改委将会同有关方面重点做好四个方面工作：
一是推动相关规划编制。指导河北省和有关方面，准确把握雄安新区功能定位，高标准高质量组织编制雄安新区总体规划、起步区控制性规划、启动区控制性详细规划及白洋淀生态环境治理和保护规划。
二是推动创新要素集聚。
三是推动体制机制创新。大力探索新区管理新模式，深化行政管理体制改革，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用，最大限度激发社会活力；探索新区投融资体制改革，建立长期稳定的资金投入机制，吸引社会资本参与新区建设。
四是研究出台支持政策。根据新区建设需要，研究提出相关具体支持政策。同时，在专项规划实施、重大项目布局和资金安排上，对新区相关交通、生态、水利、能源、公共服务等重大项目给予支持。
严鹏程表示，规划建设雄安新区是具有历史意义的战略选择，必须立足当前、着眼长远，既要增强紧迫感，又要保持历史耐心，尊重城市建设规律，一茬接着一茬干，以工匠精神打造百年建筑，确保最终建成国际一流、绿色、现代、智慧城市。