要加强重点领域风险防控，进一步摸清风险底数，坚决整治金融乱象，更加重视防范风险交叉传染和系统性金融风险
4月13日，央行2017年金融稳定工作会议在太原召开。央行党委委员、副行长范一飞出席会议并讲话时指出，2017年金融稳定工作任务更加艰巨，央行金融稳定系统要将思想和认识统一到党中央、国务院对当前金融风险的分析和判断上来，把防控金融风险放到更加突出的位置。
会议充分肯定了2016年金融稳定工作取得的成绩。金融业改革发展扎实推进。研究统一资产管理产品标准规制，金融业统一法规建设取得进展。全面排查金融领域重点风险，金融风险监测评估持续稳步推进。初步实施基于风险的差别费率，存款保险机制建设和风险处置经验不断积累。出色完成开发性金融机构、政策性银行章程修订。组织开展中国FSAP更新评估，推动国际金融监管标准制定与实施，参与国际金融治理持续深入。
范一飞指出，做好金融稳定工作必须坚持把全面深化改革作为维护金融稳定的根本路径，将防范跨行业、跨市场的交叉性金融风险作为维护金融稳定的重点领域，着力丰富和完善维护金融稳定的工具箱。
"要深刻认识当前金融稳定工作面临的形势。"范一飞强调，从国际看，国际经济金融风险溢出不断增大，经济增长动力不足，特别是"黑天鹅事件"频现，成为影响全球经济增长的最大不确定性；从国内看，宏观金融风险、市场主体风险和金融市场风险交织，非法金融活动问题突出。
范一飞指出，要加强重点领域风险防控，进一步摸清风险底数，坚决整治金融乱象，更加重视防范风险交叉传染和系统性金融风险。要充分发挥存款保险制度在处置风险中的平台作用。要抓紧做好补体制机制短板工作，切实强化中央银行的金融稳定职能。要继续深化金融业改革开放，积极参与全球金融治理。要以高度的责任感，时刻保持对风险的敏感性，不断增强在复杂情况下的执行力，上下联动，稳中求进，及时处置化解可能出现的相关金融风险，为党的十九大胜利召开创造积极稳定的金融环境。