    外贸政策落实力度增强 加快出口退税成现实选择
    研究人士认为，多重因素造成下一阶段我国外贸发展的不确定性因素增加，外贸下行压力较大
    为促进外贸稳定增长和提质增效，下半年促进外贸增长的政策将加紧落实。8月16日召开的国务院常务会议决定，下一步要加大已有政策落实力度，推动进出口企稳回升，其中包括加快出口退税进度。
    研究人士认为，目前由于很多国家对全球化、多边主义出现了抵制倾向，贸易保护主义出现"抬头"，贸易壁垒在许多国家地区不断增加，致使下一阶段我国外贸发展的不确定性因素增加，外贸下行压力较大。
    近期国务院印发的《关于促进外贸回稳向好的若干意见》也提出"优化出口退税率结构，对照相机、摄影机、内燃发动机等部分机电产品按征多少退多少的原则退税，确保及时足额退税，严厉打击骗取退税。完善出口退税分类管理办法，逐步提高出口退税一类企业比例，发挥好一类企业的示范带动作用"。
    《意见》要求落实收费目录清单制度和《港口收费计费办法》，加快推进市场化改革，着重打破垄断，加强和创新收费监管，建立打击违规收费机制。加大对电子政务平台收费查处力度，对海关、出入境检验检疫、税务、商务等部门电子政务平台开展全面检查。合理规范港口、保险、运输、银行等收费，支持实体经济发展。加快将货物港务费并入港口建设费。电器电子产品出口符合政策条件的，可按规定免征废弃电器电子产品处理基金。
    与此同时，今年7月份，国家税务总局修订发布《出口退（免）税企业分类管理办法》（简称"新办法"），自9月1日起，将出口退（免）税企业分为四类，有针对性地实施差别化管理和服务措施，提高管理效率、加快退税进度，对符合条件的一类出口企业，将在5个工作日内办结出口退（免）税手续。将二类、三类企业申报退税的审核办理时限，由原办法的20个工作日分别缩短至10个工作日、15个工作日。总体上，出口退税整体进度进一步加快。
    新办法对出口企业的分类认定标准进一步细化、明确，通过纳税信用级别、税收遵从、净资产等一条条"硬杠杠"，将出口退（免）税企业分为四类，有针对性地实施差别化管理和服务，提高管理效率、加快退税进度，发挥出口退税对外贸的促进作用。
    国家税务总局税收科学研究所所长李万甫认为，新办法根据不同外贸业态，区分生产企业、外贸企业、外贸综合服务企业，分别设定一类企业的评定标准，提高了分类标准的针对性。出口企业评定为一类企业均要求纳税信用等级为A级或B级，并建立较为完善的出口退（免）税风险控制体系，近3年未发生过虚开增值税专用发票或者其他增值税扣税凭证、骗取出口退税行为等。针对外贸综合服务企业轻资产的特点，净资产比例要求由原来的大于100%降低至大于30%以上，同时要求海关企业信用管理类别为高级认证企业或一般认证企业、外汇管理的分类管理等级为A级。特别是对外贸综合服务企业的认定标准，充分体现了国家支持外贸新业态发展的要求。
    业内人士认为，新办法将服务资源最大限度向一类出口企业倾斜，在办理时间上从快，办理程序上从简，充分调动企业积极性，发挥一类企业示范带动作用，进而促进外贸经济回稳向好。