《证券日报》记者获悉，中证指数有限公司将于8月18日正式发布沪深300下行风险控制指数、中证 500 下行风险控制指数、中证中国盈利质量指数、中证中国质量成长指数以及中证煤炭期货成份指数。
沪深300和中证500下行风险控制指数属于大类资产配置指数。区别于传统固定比例配置的方式，下行风险控制指数通过股票和债券之间权重的分配，实现组合的下行风险控制。回测数据显示， 2005年以来，沪深300和中证500下行风险控制指数年化收益分别为16.92%和17.13% ，年化波动率分别为12.8%和18.64% ，风险调整收益分别为1.32和0.92。
中证中国盈利质量指数从纯粹的财务信息披露这一全新角度出发，寻找那些当期盈利中“水分”较少、且未来盈利更具持续性的公司。该指数从全球上市的中国公司中选取100只流动性好、盈利质量较高的股票作为指数样本股。最新数据显示，中证中国盈利质量指数总市值为2.66万亿元人民币，自由流通市值为1.19万亿元人民币。
中证中国质量成长指数从全球上市的中国公司中选取100只流动性好、盈利能力高且可持续、现金流量较为充沛且兼具成长性的股票作为指数样本股。最新数据显示，中证中国质量成长指数总市值为4.81万亿元人民币，自由流通市值为2.12万亿元人民币。
中证煤炭期货成份指数基于国内商品市场特点及国内外主流分类标准，选择国内商品市场中与煤炭相关的品种，从细分市场的角度反映商品期货的运行特征。我国作为煤炭大国，煤炭的生产和消费都占据世界前列，中证煤炭期货成份指数能够在一定程度上反映煤炭价格的整体变化情况。
与此同时，《证券日报》记者了解到，为推进我国债券市场产品创新，为投资者提供新的债券指数投资标的，上海证券交易所和中证指数有限公司将于8月19日正式发布上证周期产业债指数，该指数由海富通基金管理有限公司定制开发。
上证周期产业债指数样本券由在上海证券交易所上市的公司债和企业债中发行主体为能源、材料、工业、公用事业、信息技术和可选消费行业的债券组成。根据已公布的指数方案，该指数基日为2007年12月31日，基点为100点。截至到2016年7月25日，上证周期产业债指数指数的样本券数量为161只，发行规模为2138.36亿元，收盘点位为172.22，指数到期收益率为4.51%，修正久期为2.89。为便于投资者多角度分析指数收益，将同时发布全价指数、税后全价指数、净价指数及利息再投资指数。
此外，中证指数有限公司将于8月31日正式调整中证基金指数系列，其中包括：新发10条细分类别指数、变更5条现有指数的编制方案、变更1条现有指数的编制方案与指数名称。中证基金指数系列由原有的9条扩充至19条。
自中国内地首只公募基金诞生以来，历经16年蓬勃发展，内地公募基金总数近4千只，净值规模合计逾8万亿元，成为居民财富与机构资产的重要管理工具。今年年中，《FOF指引（征求意见稿）》发布，基金投资需求再升级。中证指数公司表示，此次重新打造中证基金指数系列，旨在为投资各类公募基金提供更全面、更科学的参考基准。
根据编制方案，中证基金指数系列由1条总指数、7条大类指数、12条细分类别指数构成。每条指数由相应类型的基金作为样本，以最新一期基金季报披露的基金净值规模进行加权，采用每日单位净值进行计算，每日对外发布指数收盘点位。