  　深港通启动已箭在弦上，各大券商积极备战，吹响进军号角。
  证券时报记者经多方调查了解到，国信证券自8月15日起专门成立了领导小组和工作小组，昨日还召开了内部动员会，讨论深港通与沪港通业务的异同，为后续技术系统建设、方案制度的制定建立基础。
  财通证券则将原本负责沪港通的团队，定位为专门对接港股服务的团队，这十几人团队包括了合规、内控、IT、经纪等业务代表，同时与香港子公司加强两地互动推介。
  系统测试方面因有沪港通作为先例，多家券商表示不存在技术障碍，重点是要根据深港两市的交易特点做好预案，以及在组织架构上做足准备。
  技术系统不存障碍
  深港通如期推进，各家券商已进入备战状态。由于可在沪港通的基础上进行调整和磨合，多家券商表示，技术上没有障碍。
  中部一家券商表示，其前期和技术供应商恒生电子有过多次磋商，并针对沪港通和深港通的差异，比如交易细节、托管制度等差别进行调整，技术储备已经非常充分。
  "虽然深港通取消了总额限制，不同于沪港通，但两地交易从技术层面已相当熟练，目前虽未正式测试，但只需等待深交所的配套措施就可启动。"财通证券一位财富管理负责人表示。
  据了解，部分券商早在筹备沪港通时就有过港股的研究和服务团队。以财通证券为例，其此前为沪港通成立了专门对接港股服务的团队，约10余人的规模。此次备战深港通，无须在架构上重新塑造，只要依据业务特点做出细节上的调整即可。
  在投资者适当性方面，也因有了沪港通的铺垫，使券商在投资者教育方面并不十分费力。
  不过，值得强调的是，深港通每日额度与沪港通现行标准一致，即深股通每日额度130亿元人民币，港股通每日额度105亿元人民币，但深港通不再设总额度限制。这意味着，大陆投资者直接开通港股账户会受到外汇结算额度的限制，而通过深港通则投资规模可以放大，满足投资者境外投资的需求。
  国信成立专项小组
  在备战深港通的多家券商中，地处深圳的国信证券对深港通业务尤为重视。
  8月15日，国信证券先是在内部发文，成立了以总裁岳克胜为首的领导小组，以及各业务部门负责人代表组成的工作小组。昨日，国信又召开了内部动员会，讨论深港通与沪港通业务的异同，为后续技术系统建设、方案制度的制定打下基础。
  据了解，领导小组直接由总裁任组长，共有包括副总裁廖亚滨等在内的9位成员，将对深港通业务的重大事项进行审议和决策。工作小组则由来自经纪事业部、信息技术部、电子商务部、风险监管、合规管理、资金财务部、清算托管部、经济研究所、国信证券（香港）金融控股公司等部门及分公司的业务代表组成，共计24人。
  记者获悉，国信证券的深港通账户系统、集中交易系统、外围接口、清算等关键系统已基本完成开发。同时，国信证券还参与并完成了深交所组织的深港通业务联网测试，主要测试内容为深港通交易、深港通清算、深港通公司行为、深港通行情揭示等。
  至于客户适当性及投资者教育的相关流程，券商正等待交易所、结算公司公布实施细则后再做进一步修订。
  中资在港券商两地联动
  据了解，国内多家券商在香港都设有子公司，中信、海通、国泰君安、东方、国信、财通、中银国际等券商早已在香港市场进行布局，目前已开始两地联动，为深港通业务进行推介。
  值得注意的是，香港市场的证券交易佣金一直以来高于内地，平均佣金在2.5％。左右，而内地交易佣金早已远低于1％。。一家中型券商人士表示，未来券商为了发展深港通等业务，不排除会降低香港的交易成本。
  在两地互动中，券商还需提醒投资者注意的是交易制度及风险偏好的不同。
  中信证券策略团队表示，A/H股折差价关键的因素不在于不同市场的金融环境和利率水平，而在于风险偏好。不同的市场风险偏好源于投资者的群体特征，港股投资者对股票的定价判断更接近全球的定价体系，对标其他市场类似公司估值；而内地投资者多对标内地相似标的。
  两地金融市场开放后，预计投资者结构不会产生跳跃式变化，所以短期内难以改变A/H股溢价现状。互联互通后，两地的金融开放融合所带来的投资机会，并非来自套利两地折溢价差，而是来自于弥合风险溢价，即两地投资者偏好差。