  本周两市共有17家公司的解禁股上市流通，解禁股共计8.74亿股，占未解禁限售A股的0.13%。以4月12日收盘价为标准计算的市值为76.69亿元，占未解禁公司限售A股市值的0.16%，目前计算为年内单周解禁的最低值。
  分市场来看，沪市2.89亿股，占沪市限售股总数0.06%，深市5.85亿股，占深市限售股总数0.30%。以市值计算，沪市5家公司为17.62亿元，占沪市流通A股市值的0.01%；深市12家公司为59.07亿元，占深市流通A股市值的0.12%。本周两市解禁股数量比前一周16家公司的9.51亿股，减少了0.77亿股，减少幅度为8.10%。本周解禁市值比前一周的113.00亿元，减少了36.31亿元，减少幅度为32.13%。
  深市16公司中，黑牛食品、新亚制程、信邦制药、长青股份、奥马电器、康达新材、华声股份、聚龙股份、聚光科技、舒泰神、桑乐金共11家公司的解禁股份是首发原股东限售股，铁岭新城的解禁股份是定向增发限售股份。其中，铁岭新城的限售股将于4月17日解禁，解禁数量为1.89亿股，是深市周内解禁股数最多的公司，按照4月12日8.96元的收盘价计算的解禁市值为16.93亿元，是本周深市解禁市值最多的公司，占到了本周深市解禁总额的28.67%，解禁压力分散。
  深市解禁公司中，黑牛食品、聚龙股份、聚光科技、舒泰神、桑乐金、长青股份、康达新材、华声股份、铁岭新城涉及小非解禁，需谨慎看待。此次解禁后，深市将有新亚制程、长青股份成为新增的全流通公司。
  沪市5家公司中，方正证券的解禁股份是首发原股东限售股，亿阳信通的解禁股份是股权激励一般股份，物产中大、南京医药共2家公司的解禁股份是定向增发限售股份，鲁北化工的解禁股份是股权分置限售股。其中，方正证券在4月15日将有1.34亿股限售股解禁上市，是沪市解禁股数最多的公司，按照4月12日6.59元的收盘价计算，解禁市值为8.85亿元，为沪市解禁市值最大的公司，占到本周沪市解禁市值的50.21%，解禁压力集中。物产中大是解禁股数占流通A股比例最高的公司，比例达17.19%。
  沪市解禁公司中，亿阳信通、鲁北化工、方正证券涉及小非解禁，需谨慎看待。此次解禁后，沪市将有物产中大、南京医药成为新增的全流通公司。
  统计数据显示，本周限售股解禁的17家公司中，共有10家在4月15日解禁，合计解禁市值为39.27亿元，占到全周解禁市值的51.21%，解禁压力集中。