人民币兑美元周一(4月15日)午盘续创新高，盘中一度触摸6.1860的历史高位，受中间价连续第二天刷新高位带动，而一季度中国GDP等经济数据弱于预期难改人民币升值格局。
美元/人民币询价系统午盘报6.1875，上周五收报6.1922。周一美元/人民币央行中间价定为6.2454，上周五中间价为6.2506。
海外无本金交割远期外汇(NDF)市场上，美元/人民币一年期品种最新报在6.2550/80，上周五尾盘为6.2550。香港的离岸美元/人民币即期最新报在6.1845/75，上一交易日尾盘报6.1837。
交易员称，受隔夜美元空头获利回补，以及市场预期一季度中国宏观数据较弱，人民币即期早盘出现一波较强的购汇盘，并在宏观数据公布后获利回吐。短期看人民币升值格局不会改变，资本流入仍会增长。
多数交易员认为，未来人民币继续看涨，因即将进行的G20会议以及美国的汇率报告都会给人民币以更强的升值压力，且中国经济宏观面相对稳定亦吸引更多国际游资的流入，因此无论从政治角度还是从热钱流入的角度，短期内人民币仍将继续看涨。
中国经济弱复苏格局不改。最新公布的一季度国内生产总值(GDP)同比增速回落至7.7%，逊于市场预期的8.0%。尽管消费和投资基本持稳，但工业生产3月意外疲弱拖累经济增长。
受中国经济数据低于预期拖累，中国股市沪综指在数据公布后应声走跌，早盘收低0.92%。国际汇市方面，澳纽系同样大跌。周一从大宗商品到亚洲股市的风险资产均走低，因美国和中国数据弱于预期引发对全球经济前景的忧虑，促使投资者锁定近期市场升势的部分获利。
北京时间14:21，美元/人民币报6.1872/75。