11月17日，从商务部公布的数据来看，市场运行情况回暖，吸收外资情况良好。前10个月，全国设立外商投资企业21022家，同比增长9.3%，实际使用外资金额6394.2亿元人民币，同比增长8.6%。
从数据来看，今年以来，国内消费市场运行保持基本平稳，近期消费增速呈现稳中有升态势，消费持续发挥经济增长"稳定器"作用。
数据显示，10月份全国实现社会消费品零售总额2.83万亿元，同比增长11.0%，扣除价格因素实际增长11.0%，较9月份分别加快0.1和0.2个百分点，月度增速已连续三个月回升。
从当前外贸运行情况看，一般贸易出口保持增长，占比提升。机电产品出口保持增长，劳动密集型产品出口下降。
"一带一路"方面，数据显示，1月份至10月份，我国对"一带一路"沿线印度、泰国、越南等国出口分别增长8.4%、14.3%和5.5%。对美国、东盟出口增长5.2%和3.7%。对欧盟、日本、香港等传统市场出口分别下降4.1%、9.5%、12.2%，对俄罗斯、巴西等新兴市场出口分别下降35.7%和17.2%，"一带一路"沿线国家出口增长较快。
长江证券研究员范超表示，前三季度数据显示我国"一带一路"投资在政策的推动下成果显着，新签合同额同比增长24.9%。目前"一带一路"倡议已经形成势头，近期政策面持续推进"一带一路"战略方针：鼓励中企赴越、推进中蒙俄经济走廊规划、与土库曼斯坦展开合作等一系列政策面推动。
"有望维护和发展同周边国家的互利合作、深入推进"一带一路"建设、打造更为紧密的中国－东盟命运共同体，使中国企业走出去，利于消化国内过剩产能、同时开拓海外市场业务。"范超表示。