  编者按：11月17日，停牌5个多月的长江电力复牌，此前，公司抛出了一份合计797亿元的资产收购计划，涉及到374.6亿元的现金支付和422.8亿元的增发股份支付。另外，同方国芯也于近日抛出A股历史上金额最高的定增再融资方案，拟向相关方定增29.59亿股，募资800亿元。对此，分析人士指出，近期定增市场快速回暖，显示出投资者和上市公司对目前市场运行状况较为认可。据《证券日报》研究中心统计显示，以预案公告日计算，11月份以来两市共有90家上市公司公告定增预案。其中，拟募资规模居前的公司主要扎堆在电子、公用事业和化工等三行业，合计募资达1853亿元。本文今日特对以上三行业中发布定增预案的公司进行分析，以供投资者参考。
电子 同方国芯定增800亿元投向集成电路
据《证券日报》市场研究中心统计显示，11月份以来截至昨日，电子板块共有4家公司发布了定增预案，累计募资为840.60亿元，其中同方国芯募资高达800亿元，另外3家公司分别为盈方微、合力泰和万润科技。
同方国芯11月5日晚间公告显示，公司拟向实际控制人清华控股下属公司等对象发行股份，募资800亿元，其中600亿元拟投入集成电路即存储芯片工厂建设，37.9亿元拟收购台湾力成25%股权，162亿元拟投入对芯片产业链上下游公司的收购。发行完成后，公司控股股东将变更为西藏紫光国芯，公司股票11月6日复牌。公司股价自11月6日复牌后出现连续7个涨停，昨日该股也逆市上涨4.96%，最新收盘价为66.88元。
对于该股，招商证券表示，公司整合清华控股旗下半导体资产不会一步走完，因此同方国芯的股票行情也不会在一波连续涨停后结束。公司已经成为中国而不仅仅是清华控股旗下最大、最具活力、内生增长和外延并购能力最强的电子类公司，维持目标价75元预测。其他电子行业相关标的可关注三安光电、长电科技、华天科技、上海新阳、七星电子、深科技、太极实业、上海贝岭、振华科技、大唐电信等。
公用事业 募资加码主业提升业绩
据《证券日报》市场研究中心统计，11月份以来截至昨日，公用事业板块共有6家公司发布了定增预案，累计募资为675.97亿元，其中长江电力以558.10亿元募资居首，另外5家公司募资分别为：韶能股份（32.00亿元）、豫能控股（50.00亿元）、国中水务（13.57亿元）、*ST秦岭（13.00亿元）和瀚蓝环境（9.30亿元）。
从募资投向来看，国中水务、豫能控股、瀚蓝环境和长江电力等公司主要是加码主业，长江电力11月7日公告显示，公司拟以12.08元/股定增35亿股+374.24亿元购买川云公司100%股权。同时，公司拟12.08元/股定增不超过20亿股，募集配套资金不超过241.6亿元。交易完成后，公司自有装机容量将从2527.7万千瓦增加至4387.7万千瓦，增加比例约为73.58%。
另外，*ST秦岭为补充流动资金，而
韶能股份则是向生物质发电、新能源汽车、工业机器人等新兴产业领域拓展。
值得注意的是，有多家机构看好长江电力未来发展，其中招商证券表示，公司作为全球最大的水电公司，拥有我国最优质的水能资源，目前开始收购向家坝和溪洛渡两大电站，未来乌东德和白鹤滩电站也将注入，公司装机将快速增长。另外通过与中核和中广核战略合作，公司将快速进入核电领域。借助"一带一路"国家战略，公司将大规模参与海外水电项目的建设与运营，维持"强烈推荐"投资评级。
市场表现方面，昨日上述个股均出现不同程度上涨，在大盘震荡翻绿的弱市行情下，尽显强势，具体来看，瀚蓝环境涨停，另外韶能股份、*ST秦岭、长江电力等个股涨幅也均在4%以上。
化工 4只个股逆市涨停
据《证券日报》市场研究中心统计，11月份以来截至昨日，化工板块共有11家公司发布了定增预案，累计募资为336.42亿元，分别为：宝通科技（15.24亿元）、丹化科技（17.80亿元）、广汇能源（70.00亿元）、和邦生物（39.31亿元）、恒逸石化（38.00亿元）、联化科技（14.50亿元）、诺普信（17.06亿元）、万华化学25.00亿元）、永利带业（14.50亿元）、远兴能源（29.00亿元）和中泰化学（56.01亿元）。
从募资投向看，除宝通科技和和邦生物外，其余几家公司主要还是拓展主业以及向产业链上下游延伸；宝通科技11月17日公告称，公司拟以13.71元/股向易幻网络股东牛曼投资定增6737.05万股及支付现金3.33亿元，合计12.57亿元购买增资完成后易幻网络66.6578%股权（对应出资金额为689.63万元)，重组完成后，公司合计持有易幻网络70%股权。
和邦生物方面，公司11月7日公告显示，公司拟以不低于5.61元/股向不超过10名特定对象发行不超过7.01亿股，募资总额不超过39.31亿元，用于3000吨PAN基高性能碳纤维项目(24.31亿元)以及偿还银行贷款(15亿元)。碳纤维作为军民两用新材料，广泛应用于航空航天、汽车、新能源、体育器械及其他轻质高强工业产品等领域。
从昨日市场表现来看，在上述11只化工股中，诺普信、永利带业、丹化科技、宝通科技等4只个股逆市涨停，显现出市场对转型重组、定增等资本运作类股票的投资热情。市场人士表示，逆市涨停体现了个股短期强劲走势，未来表现较为值得期待。