 　 昨日，在港交所举行的沪港通开通一周年庆典上，港交所行政总裁李小加表示，有关沪港通的优化措施将会在宣布深港通推出时一并公布，预期在深港通开通的同时沪港通的交易额度、可投资股票数目等将增加。
  在昨日的庆典上，上交所理事长桂敏杰通过视频发来祝贺，他对沪港通运行一年来的情况评价为"总体运行平稳有序，符合预期目标"。桂敏杰表示，一年来，沪港通整体交易、运行、参与平稳有序，概括起来主要有以下特点：一是沪港通交易活跃，沪股通和港股通累计交易金额超过2万亿元人民币，日均交易金融将近100亿元人民币，交易金额稳步增加，投资者热情不断高涨；二是沪港通运行平稳，技术系统顺利度过了运行磨合期，实现了沪港通交易、结算、清算等各方面平稳有序运行，实现了各项系统运行安全平稳；三是沪港通参与积极，境外投资者对内地资本市场持续保持投资热情和关注度，境内投资者开始逐步适应新的跨境投资机制和模式，市场各方参与踊跃。
  他同时指出，沪港通也存在一些亟待优化和完善的地方，比如，港股通方面，投资者获取港股信息渠道单一、不熟悉港股公司行为、港股研究报告较少；沪股通方面，看穿式监管体系尚未建立、融券模式存在差异、市场监察仍不顺畅等。他强调，将在今后工作中逐步优化和完善互联互通机制。
  上交所总经理黄红元表示，沪港通运行一周年，已践行了当初打开这扇大门的初衷，即两个市场的互联互通，实现两地金融中心"1+1>2"的效果，推进资本市场双向开放。下一步，双方将在监管部门和业界的支持下，共同优化和完善沪港通，使其在更大范围、更深层次上发挥作用，为推动两地资本市场的共同繁荣和发展，提升中国资本市场的全球竞争力和影响力，作出新的努力。
  李小加昨日在庆典上接受采访时表示，有关沪港通优化措施将包括增加可供选择投资的上市公司数量、扩大额度等，至于会否放宽港股通内地投资者50万元的门槛，他强调这也是未来的一个发展方向。谈及深港通开通时间表，李小加表示估计在公布将会推出的消息后，还需要2至4个月的准备时间，这意味在今年内深港通也不会"通车"。对于过去一年沪港通额度并未用尽的情况，李小加认为"慢热才是好事，反应太过热烈反而不太好。"
  港交所主席周松岗表示，沪港通开通一年来，最重要是运作平稳。他强调，沪港通机制即使期内出现股市大幅波动也能够依然顺畅运作。香港证监会主席唐家成在出席典礼致辞时也表示，沪港通开通一年来，两地交易所及监管机构做了很多工作，即使在市场出现巨大波动的时候仍可确保沪港通机制的平稳运作。他强调，互联互通机制正处在发展的过程，相信未来将会继续得到发展，香港方面将会与内地继续优化互联互通机制。
  交易数据显示，截至昨日收盘，北上沪股通全日录得3.1亿元人民币的净沽盘，这是连续第21日出现资金外流，累计流出额有近250亿元；南下港股通，则录得2.7亿的净买盘，占全日额度的约2%。对此，香港财经事务及库务局局长陈家强回应表示，投资决定主要受市况的影响，不应以此来判断互联互通机制是否成功。他预期等到市况改善，相信互联互通将可持续发挥应有的功能。陈家强表示，香港市场监管方面一直就沪港通机制运作进行检讨，认为无需进行大的修改，但上调投资额度可以考虑。