  11月17日，三板做市开盘1424.56点，收报1460.05 点，上涨2.49%，指数实现十连阳，自11月4日以来累计涨幅达到10.30%。当日新三板全市场成交额达到16.81亿元，其中做市股票成交11.02亿元，至此，今年以来做市方式成交额累计达到873.99亿元。
随着新三板分层方案和转板方案公布临近，新三板市场活跃度骤然升温，并且有机构投资者实施对标下注。广证恒生研报指出，新三板还处于历史风口中，新三板制度红利还在，建议投资者持续关注新三板市场，深入甄选并逢低布局深度调整后的超跌潜力股和质优成长股。
稍早前，全国股转系统公司副总经理隋强在出席 "金融街论坛"是公开表示，目前市场已具备实施内部分层的条件。新三板将坚持独立市场设计，年内将推出分层。同时为进一步发挥市场的优胜劣汰功能，在分层的同时，还将进一步完善摘牌制度。还将推动新三板挂牌公司向创业板转板的试点。
"本轮新三板市场回暖，既有'分层红利'主动拉力影响，也有'转板红利'被动推力影响。"民生证券新三板研究团队称，从主动拉力方面看，IPO恢复、A股企稳意味着新三板分层制度推出的时间窗口已经打开；从被动推力方面看，转板预期再起，部分投资人提前潜伏新三板博转板收益。
据该团队分析，目前新三板估值经过4月份以来的调整已经降到30倍左右，远低于创业板86倍（11月16日）的估值；两者的估值折价率（新三板/创业板）已从年初的47%下降了10个百分点至37%，新三板估值已经很便宜。
从昨日成交具体情况看，做市转让方面，650家公司发生交易，成交2.30亿股，成交金额13.63亿元，创下近7个多月新高。在协议转让方面，159家公司发生交易，成交5901.15万股，成交额3.18亿元。
截至11月17日，新三板挂牌企业已经达到4180家，其中做市股票达到970只。