  近日，国务院国资委党委召开理论学习中心组集体学习（扩大）会议，认真学习贯彻习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上的重要讲话精神。会议强调，必须把国有资本做强做优做大，同时也要通过发展混合所有制经济，支持和带动民营企业发展，推动各种所有制资本取长补短、相互促进、共同发展。必须切实增强国资监管的针对性、有效性和系统性，改革国有资本授权经营体制，深化国有资本投资、运营公司试点，进一步探索科学有效的授权监管和投资运营模式，促进国有资产保值增值，有效防止国有资产流失。稳健务实推进国资国企改革，力争在重点领域和关键环节取得更多突破性进展，稳步提升国际化经营水平。
  会议认为，习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上发表的重要讲话，从历史、全局、战略的高度，深情回顾了党和国家改革开放40年的光辉历程，深刻总结了改革开放的伟大成就和宝贵经验，明确提出了把新时代改革开放继续推向前进的目标要求，具有鲜明的思想性、战略性、前瞻性、实践性，是新时代改革开放再出发的宣言书和动员令，对于鼓舞和激励全党全国人民继续推进新时代改革开放事业，具有重大现实意义和深远历史意义。国资国企系统要认真学习领会习近平总书记重要讲话精神，坚定跟党走新时代改革开放道路的思想自觉、政治自觉、行动自觉。要以更加坚定的信心、更加有力的措施，推进新时代国资国企改革再出发；坚定不移走中国特色国有企业改革发展道路；确保国资国企改革事业始终沿着正确的航向破浪前行；做强做优做大国有资本，培育世界一流企业。
  会议强调，要深刻总结40年国企改革宝贵经验，坚定新时代国企改革再出发的信仰信念信心。坚持党对国有企业的领导，坚持和完善基本经济制度，坚持社会主义市场经济改革方向，坚持解放和发展生产力，坚持扩大开放提升全球竞争力，坚持守护好全体人民的共同财富。必须深入贯彻落实以管资本为主加强国有资产监管的要求，切实增强国资监管的针对性、有效性和系统性，改革国有资本授权经营体制，深化国有资本投资、运营公司试点，进一步探索科学有效的授权监管和投资运营模式，促进国有资产保值增值，有效防止国有资产流失。
  会议强调，要以钉钉子精神抓好落实，坚定不移将国有企业改革继续推向前进。推动中央企业在全面深化改革、开放发展中作出表率，稳健务实推进国资国企改革，力争在重点领域和关键环节取得更多突破性进展，稳步提升国际化经营水平；推动中央企业在高质量发展中作出表率，按照"巩固、增强、提升、畅通"八字方针要求，深化供给侧结构性改革，推动制造业高质量发展，营造良好政策环境，强化风险防范，为全面增强我国经济实力、综合国力发挥重要作用；推动中央企业在自主创新中作出表率，推动企业加大科技创新力度，加快科研成果转换，加强科研人才队伍建设，在提高自主创新能力、打破国外技术封锁上主动担当、积极作为；推动中央企业在全面从严治党中作出表率。