[信息雷达]--大势分析


       （2018年12月28日）   2248点新牛拐点   10000点长牛目标     

       周四盘下，沪综指收报2483.09点，跌-15.20点；上证50指收报2276.06点，跌-5.50点，沪市成交1124.80亿元。深市成交1514.50亿元。

（1）【隔夜外盘】欧股大跌；美股大逆转，道指抹去盘中600点跌幅，涨逾250点，收复23000点关口；美油跌逾3%，布油跌超4%；美元指数失守97关口，金价收涨。
（2）央行四季度例会六大变化暗示政策走向 降息、降准或有可能。央行官网27日发布公告称，央行货币政策委员会2018年第四季度(总第83次)例会于12月26日在北京召开。会议按惯例分析了当前国内外经济金融形势、部署下一步货币政策。（证券时报）
（3）央行开展1500亿元逆回购操作。中国人民银行27日以利率招标方式开展了1500亿元逆回购操作。央行发布的公告称，为稳定年末资金面，维护银行体系流动性合理充裕，当日开展1500亿元逆回购操作。本次操作中，有1200亿元逆回购期限为7天，另外300亿元逆回购期限为14天，中标利率分别为2.55%和2.7%。
（4）北斗系统迈入全球时代 产业迎千亿市场规模。在27日下午举行的新闻发布会上，中国卫星导航系统管理办公室主任、北斗卫星导航系统新闻发言人冉承其宣布：北斗三号基本系统完成建设，于27日开始提供全球服务。这标志着北斗系统服务范围甶区域扩展为全球，北斗系统正式迈入全球时代。北斗系统可在全球范围，全天候、全天时为各类用户提供高精度、高可靠的定位、导航、授时服务。冉承其还表示，到2020年，将继续发射11颗北斗三号和1颗北斗二号卫星，完成全面建设，进一步提升系统服务性能；2035年还将建成以北斗为核心，更加泛在、更加融合、更加智能的综合定位导航授时（PNT)体系。
（3）沪市年报预约披露时间表出炉 多家ST公司抢在春节前发榜。预约2019年春节前披露年报的10家“先发者”中，ST公司占据了半壁江山。ST南化、ST慧球、ST岩石、*ST创兴、*ST柳化均有望在春节休假前交出成绩单。(上海证券报)

       市场面，板块涨幅靠前：电热供应（0.30%）、燃料电池（0.28%）、农副食品（0.22%）、海工装备（0.19%）、汽车制造（0.16%）。板块涨幅靠后：页岩气（-4.33%）、综合（-3.78%）、广电系（-2.74%）、增强现实（-2.72%）、LED（-2.58%）。

        风电装机回暖 制造端“前景”看好。近日，国家电投共计550MW海上风电场项目风电机组设备开始招标，海上风电有加速建设开工的趋势；宁夏风电竞价结果出炉，在国内首开先河。业内认为，行业从2018年开始迎来回暖期，陆上风电稳步增长，海上风电或迎来爆发期，弹性较大，建议提前布局相关标的。昨日，风电板块大面积飘红，华仪电气涨停，东方电气、长城电工、九洲电气等纷纷录得可观涨幅，逆市交出亮眼成绩单。电热供应板块居首。
        加速备战理财子公司 筹建建行“挖人”有点犯愁。2018年12月26日，银保监会正式批准中国建设银行、中国银行设立理财子公司申请。其他多家商业银行也正在抓紧开展申报理财子公司工作。银行理财子公司尚未开始正式运作，就已成了不少金融人士“寒冬”时节跳槽的目标。但理想很丰满，现实很骨感。一些关键岗位薪酬不“到位”，让银行目前对于人才储备情况有点发愁。上证报记者了解到，已有多家股份制银行资管部开启明里暗里的招人计划。银行板块居前。
      上交所：力争在科创板实现投融资平衡 引导境内外长线资金入市。上交所12月26日表示，在下一步设立科创板并试点注册制的重大改革中，必须深入思考如何破解共性难题，坚持问题意识和问题导向。希望通过科创板及注册制试点，能够提高资本市场对科创企业的包容度和服务水平；令投融资双方形成比较明确的上市标准和时间预期；强化市场机制从发行到退市环节的约束力，落实中介机构责任；加大基于信息披露的执法和监管力度，显著提高违法成本，健全投资者保护救济机制；引导境内外长线资金入市，使资本市场真实反映国民经济的正向发展；为全面推进注册制改革积累经验、创造条件。券商板块有表现。               

     技术面， 沪综指在日K线11月中旬以来形成的牛皮盘跌下降通道下轨牵制。5日均线有压 。完成二次探底。

         整体来讲，   2248点新牛拐点，  10000点长牛目标。     （徐波）

   