    今年以来，中国对外开放步伐提速，不仅“引进来”速度加快，“走出去”的步伐也在加快。根据安永最新发布的2018年前三季度中国海外投资概览显示，今年前三季度，中国对外非金融类直接投资保持平稳发展，累计实现投资820.2亿美元，同比增长5.1%，且海外投资结构继续优化，房地产、体育和娱乐业等领域投资得到有效遏制。
    笔者认为，随着中国国际化进程的继续加深，开放的大门会越开越大，而且，在国际化进程中一个显著的特点是，对外投资已从“走得出”过渡到“走得稳”阶段。
    近年来，随着中国国际化步伐的加快，中国海外投资取得了令人瞩目的成绩。从2002年到2016年，中国对外直接投资实现14年连增，占全球海外直接投资总金额比重由2002年的0.5%提升至13.5%，中企在全球海外直接投资中的地位和影响力日益增加。2016年中国对外直接投资更创下1962亿美元的历史新纪录，流量规模仅次于美国（2990亿美元），蝉联世界第二位。
    2017年，面对全球投资环境错综复杂、中国国内对跨境资本监管力度加大的大环境，全年中国对外直接投资1340亿美元，同比大幅下降32%。虽然投资规模显著下滑，但2017年中国海外投资呈现出三大特征，显示中企海外投资正由高速增长期进入稳步调整期。
    一是行业结构持续优化，主要投向实体经济领域。在2017年全年对外投资金额大幅下降的背景下，中国对外投资主要流向租赁和商务服务、批发零售、制造业以及信息传输等重要实体经济领域。
    二是投资形势趋稳，2017年底海外投资企稳回升。2017年下半年，中国非金融类对外直接投资同比降幅比2017年上半年大幅缩减34个百分点。其中11月份、12月份当月，中国非金融类对外直接投资同比分别大增35%和49%，2017年末出现的正增长势头推动2017年全年对外投资降幅持续收窄。
    三是“一带一路”沿线投资合作逆势增长。2017年，中国企业对“一带一路”沿线59个国家新增非金融类直接投资144亿美元，占同期总额12%，占比较2016年同期增加3.5个百分点；同时中企在“一带一路”沿线国家新签对外承包工程合同额1443亿美元，同比增长约15%。
    今年以来，海外投资仍然延续了去年的投资特征，从并购金额来看，前三季度中国海外并购主要流向电力和公用事业、石油和天然气、消费品三大行业，共占当期总额近六成，其中电力和公用事业，石油和天然气海外并购金额增长均接近四倍。从并购数量来看，TMT（138宗）、消费品（110宗）、金融服务（64宗）是当期中国投资者最青睐的行业，并购数量占到总量的57%，显示出中企越发注重实体经济的转型升级。
    笔者认为，目前中国的对外投资已实现了新发展，对外投资行业结构更加优化，更加注重实体经济和新兴产业，整体结构更加优化，质量不断提升，非理性对外投资得到切实有效遏制，这将有利于培育企业的竞争优势，也更有利于实体经济的转型升级。