    “基本养老保险基金投资运营稳步推进，截至9月底，北京、山西等15个省(区、市)政府与社保基金理事会签署委托投资合同，合同总金额7150亿元，其中4166.5亿元资金已经到账并开始投资。”人社部新闻发言人卢爱红昨日在人社部第三季度新闻发布会上表示。
    与二季度相比，三季度新增四川省签署委托养老保险基金投资运营合同，基本养老保险基金投资新增到账资金为450亿元。
    苏宁金融研究院宏观经济研究中心主任黄志龙昨日对《证券日报》记者表示，预计未来有结余资金的地方社保基金，都将逐步委托全国社保基金理事会进行投资，委托投资资金还将进一步增加。因为大多数地方社保资金管理机构都没有专业的投资能力，只能以银行存款、国债等形式持有，投资收益率较低，甚至无法跑赢通胀和地方养老金的涨幅。
    值得关注的是，从刚刚披露完毕的三季报数据来看，养老基金投资A股有所加大。wind数据显示，截至目前，在已披露三季报的上市公司中，养老基金持股账户已增至15个，持有33只股票，创下养老基金正式投资A股市场以来的新高。
    黄志龙认为，当前，我国A股市场估值水平明显偏低，已处于历史性底部，进一步大幅下跌的空间十分有限，养老基金入市的步伐加快，将为股票市场提供流动性，为稳定股市发挥重要作用。
    对于后期养老基金入市的投资风格，东北证券研究总监付立春对《证券日报》记者表示，应偏重于优质蓝筹股，这有利于让A股市场回归理性，完善股市功能。
    