    券商板块1日盘中整体走强，截至发稿，国信证券涨停，次新股长城证券、天风证券仍封涨停板，国投资本涨逾9%，南京证券、华泰证券、海通证券、浙商证券等涨幅超7%，招商证券、光大证券、中信证券等涨幅超5%。
    华创证券指出，随着政策密集出台，流动性大幅改善。股质风险缓解是券商估值修复的核心驱动力，主要反弹逻辑为：一是估值中隐含的坏账对净资产的减值会被消化，从而推动估值修复。二是市场企稳上行，将带动投资者信心提振，券商业绩边际转暖倾向明显，基本面不会更差。三是估值在历史大底，弹性足。
    过去8年，四季度券商上涨概率达到75%。2010、2014、2015年三年的四季度，券商指数更是大幅跑赢市场，均为政策助力。自上周五以来，政策面持续释放利好，目前券商指数在四季度已经跑赢大盘，一改2018年初以来的颓势，政策底再次被确认。
    2017年证券行业ROE为6.11%，今年预计4%左右，根据自然增长的预期，2019年行业ROE大概率将重回上行区间，大券商ROE预计超过10%，对应合理估值区间在1.5-1.6倍，反弹最高能达1.8倍，约有20%空间。上述机构认为估值修复尚未到位，建议积极参与反弹行情。
    