尽管近期A股市场一直处于震荡整理状态，但外资入市热情却依然不减。国家外汇管理局最新公布的《合格境外机构投资者(QFII)投资额度审批情况表》显示，6月份共给3家QFII新批准4亿美元投资额度。截至6月底，外汇局已经累计批复252家QFII机构总计565.48亿美元的额度。
分析人士指出，沪指在2000点附近反复震荡，一些蓝筹股估值处于历史低位，即使与海外成熟市场相比，绝大部分个股估值也处于历史底部区域。随着微刺激政策的效果逐渐显现，A股市场有望加固底部，重回升势，近期市场调整也给机构投资者提供了极佳的布局机会，QFII通过大宗交易平台不断抄底A股。
事实上，在近期大宗交易活跃的背后，一举一动备受市场高度关注的QFII席位也频频出现在大宗交易平台上。据《证券日报》市场研究中心统计显示，6月份以来截至昨日，中国国际金融有限公司上海淮海中路证券营业部、中国国际金融有限公司北京建国门外大街证券营业部、中信证券股份有限公司总部(非营业场所)、海通证券股份有限公司国际部、瑞银证券有限责任公司上海花园石桥路证券营业部、瑞银证券有限责任公司北京金融大街证券营业部等6家"QFII大本营"共计出手103次，累计买入金额达22亿元，累计成交量为28807.93万股。
进一步看，这6家"QFII大本营"6月份以来在大宗交易平台共计买入65只个股，买入包钢股份金额最大，为2.16亿元。招商银行（16242.36万元）、中国平安（10961.02万元）、民生银行（9898.96万元）、永辉超市（9645万元）、大秦铁路（9439.63万元）、中国太保（9298.33万元）、泰格医药（9230.08万元）、中国神华（8533.1万元）、索菲亚（8080万元）、上柴股份（7700万元）、蒙草抗旱（7227.8万元）、兴业银行（5811.88万元）和浦发银行（5764.37万元）等个股买入金额均逾5000万元。
值得注意的是，从行业角度来看，这65只个股主要集中于银行、非银金融、机械设备、建筑装饰等四大行业，其中，银行股累计买入成交额为54701.6万元，非银金融股累计买入成交额为28967.3万元，机械设备股累计买入成交额为13570.37万元，建筑装饰股累计买入成交额为11813.46万元。
从估值角度来看，这65只个股中，动态市盈率低于10倍的个股达到28只，占比43.08%。其中，浦发银行、中国建筑、华夏银行、兴业银行、中国银行、建设银行、光大银行、农业银行、工商银行、交通银行、民生银行、中国交建、招商银行和中信银行等个股动态市盈率低于5倍，而这些个股绝大部分为大盘蓝筹股。
从市场表现来看，上述个股中，6月份以来实现上涨的个股达到39只，其中，广联达、永辉超市、中国重工等个股期间累计涨幅超10%。