    市场人士指出，央行昨日地量正回购其实更具象征意义，就是告诉市场不要期望流动性太过宽松
    7月10日，央行在公开市场进行了28天期100亿元地量正回购操作，中标利率持平于4.00%。尽管随着7日常规缴准日已过去，但受外汇占款下降、东方转债申购、北特科技网上申购和银行分红等因素影响，本周资金状况并未缓解且较上周有所收紧。在央行将正回购调至地量档位之后，前半周连涨的上海银行间同业拆放利率（Shibor）隔夜品种马上以回落5.1个基点进行回应。
    本周公开市场共有800亿元正回购到期，无逆回购和央票到期。本周二，央行循惯例在公开市场上进行200亿元28天期限正回购操作。至此，本周公开市场实现资金净投放500亿元，这也是央行连续9周净投放。央行9周共向市场投放4930亿元资金。
    7月10日， Shibor隔夜利率品种下降5.1个基点回落至3.3000%的水平，结束了近日连续上涨的势头，1周利率也下降了2.5个基点至3.7110%。
    市场人士指出，央行昨日地量正回购其实更具象征意义，就是告诉市场不要期望流动性太过宽松。同时，9日召开的国务院常务会议鼓励保险资金采用多种方式，支持新型城镇化、重大基础设施建设和棚户区改造等，预示未来货币政策仍将以降低社会融资成本为着力点。因而，货币市场利率肯定不会持续走高。
    央行货币政策委员会二季度例会指出，要密切关注国际国内经济金融最新动向和国际资本流动的变化，坚持稳中求进、改革创新，继续实施稳健的货币政策，灵活运用多种货币政策工具，保持适度流动性，实现货币信贷及社会融资规模合理增长。
    统计显示，从下周开始，公开市场到期资金均不超过550亿元，大部分时候到期量为零。
    大部分分析人士认为，由于7月份公开市场到期资金量较少，仅靠自然到期资金恐怕难以对冲包括新股发行在内的诸多影响流动性的因素。因此，下周暂停正回购是央行的一种选择，也存在央行采取措施向市场注入流动性的可能，具体方式则要看央行对当前经济形势的判断和分析。
    “当前我国经济金融结构开始出现积极变化，但所面临的形势依然错综复杂，有利条件和不利因素并存。”央行最近表示。
    央行行长周小川昨日在第六轮中美战略与经济对话期间称，准备用短期和中期政策工具来引导利率水平，正准备两个或三个政策工具。