    QFII上月新开29个账户 入市步伐加速
    市场人士表示，社保基金入市表明中长线股市趋势向好，看好大市值蓝筹品种
    按兵不动14个月的社保基金，终于有了动作。中国结算10日发布的统计月报显示，6月份社保基金在沪市新开1个账户，总数达到了231个。同时，QFII的开户热情依然高涨，上月QFII在沪深两市新开立了29个账户，其中，沪市15个，深市14个，总开户数达到723个。
    社保基金被誉为"股市风向标"，其一举一动都备受市场关注。上一次，社保基金新开立A股账户是去年4月份，当时在沪深两个交易所各开立了2个账户。
    "社保基金一般以中长期投资为主线，因此，社保基金入市表明中长线股市趋势向好。"资深市场人士郑虹对《证券日报》记者表示，虽然时隔14个月社保基金只在沪市开了1个账户，但此前社保基金已经做了较充分的账户储备。此次在沪市开户，表明社保基金看好大市值蓝筹品种。
    "上海应该是社保基金的'主战场'，有多重利好，如沪港通的推出、政策上的支持等。"英大证券首席经济学家李大霄表示。
    社保基金时隔14个月新开立A股账户，与目前中国经济基本面向好也不无关系。
    国家统计局最新公布的数据显示，6月份，CPI同比上涨2.3%；PPI连续三个月的降幅收窄，6月份同比下降1.1%，环比下降0.2%。
    同时，海关最新统计数据显示，2014年上半年，我国进出口总值12.4万亿元人民币，比去年同期下降0.9%。
    "近期公布的CPI等一系列经济数据显示出中国经济运行状况良好，这也表明在各项政策的共同作用下，我国整体经济处于稳步复苏阶段。"郑虹说，此时社保基金的再度入市，也预示着未来股市有向着良好方向发展的趋势。
    在李大霄看来，社保基金时隔14个月新开立A股账户，包含有政策护盘的味道。同时，也意味着社保基金增值保值的时点到了。
    "社保基金新开立A股账户，这是救市与抄底相结合。"李大霄说。
    尽管社保基金不轻易出手，但是，上个月国家审计署发布的一则公告，让社保基金陷入了风口浪尖。
    公告称，2010年到2013年全国社保基金自营指数化投资组合亏损共计69.53亿元，其中2013年亏损14.7亿元。
    但需要说明的是，审计署所指的亏损，是2010年至2013年全国社会保障基金自营指数化投资部分的亏损，不是整体亏损。具体来说，在社保基金广泛的投资领域中，指数化投资所占比例相对有限，这一领域亏损并不意味着社保基金整体亏损。相反，在过去四年间，受益于其他领域投资的良好表现，社保基金整体而言仍保持着较高的收益率。
    有可查的数据显示，截至2012年，社保基金年化收益率为8.3%，基本达到了实体经济的产出水平，其中，自营部分约占六成。
    同时，有数据显示，截至2012年底，社保基金委托投资部分约占四成。在证券投资方面，社保基金委托基金管理公司、券商等管理股票组合已经比较成熟；在股权投资方面，也和中信产业、弘毅投资等保持了较长合作关系；在境外投资方面，也根据规定评选出了摩根资产、施罗德等境外知名机构开展投资管理。
    "社保基金的钱充裕，不要怀疑其'子弹'有多少，不要怀疑其投资能力，也不要被短期的投资亏损所迷眼。"李大霄说。