    中国金融期货交易所近日发布了年度自律监管工作报告，报告中对中金所在2013年工作中取得的成绩进行了总结，并对2014年的工作进行了展望。
    报告指出，中金所在2013年的工作中，着重深入开展党的群众路线教育实践活动，积极顺应监管转型趋势，放松管制、加强监管，加快产品创新，满足风险管理需求，着力降低成本、简化流程、改进服务，提高市场运行效率质量，切实打击各类违法违规行为，加强投资者特别是中小投资者保护，全力维护市场“三公”，确保金融期货市场健康稳定发展。
    同时，中金所将2013年的工作总结为十个方面：一是坚持市场第一、投资者第一，结合党的群众路线教育实践活动全面强化自律监管职责。二是加快创新，丰富产品，进一步满足风险管理需求。三是降低成本，优化标准，提升市场运行效率质量。四是简化流程，改善服务，便利客户参与套期保值交易。五是严密监控，深入排查，切实防范风险隐患。六是加强监管，打击违规，保护投资者合法权益。七是深化协作，健全机制，积极发挥监管合力。八是深入督导，加强检查，提升会员合规管理水平。九是贴近市场，拓宽渠道，加强投资者教育与服务。十是重构体系，完善规则，夯实自律监管工作基础。
    对2014年工作的展望，报告提出，中金所将深入贯彻十八届三中全会精神，认真落实国务院办公厅《关于进一步加强资本市场中小投资者合法权益保护工作的意见》，牢牢把握服务实体经济的根本要求，按照市场化、法治化、国际化的方向，积极推进期货衍生品市场改革创新，不断提升自律监管与市场服务水平，切实打击违法违规行为，全力保护投资者特别是中小投资者的合法权益，努力建设一个“社会责任至上、市场功能完备、治理保障科学、运行安全高效”的金融期货市场，为资本市场健康稳定发展服务。