    来自中国外汇交易中心的最新数据显示，1月24日人民币兑美元汇率中间价报6.1035，较前一交易日反弹72个基点。据记者统计，进入2014年，截至24日共17个交易日，人民币兑美元汇率中间价除了在13日和14日连续两日刷新汇率新高之外，整体呈现出有升有降双向波动的态势。
    2014年，随着美联储正式启动量化宽松政策逐步退出，市场对新兴市场经济形势的担忧逐渐加剧，越来越多的投资者开始抛售新兴市场国家的货币，这些货币都开始面对贬值的风险。
    受市场对美联储货币政策指引担忧加剧以及阿根廷央行停止干预汇市这一直接因素的影响，阿根廷披索上周四五暴贬15%，触发一批新兴市场国家的货币贬值，在上周最后一个交易日惨遭"黑色星期五"。巴西、土耳其、印度、印尼、南非、俄罗斯等国家的货币告急，外资夺门而逃，股市下挫。其中，土耳其里拉兑美元汇率跌至2.3084，创历史新低，南非兰特遭到大量抛售，一度卢比和印尼盾兑美元的汇价也跌至近两周新低。
    但是，人民币汇率却仍然一枝独秀，在上述新兴市场国家货币竞相出现大幅贬值的情况下，延续了2013年整体上行的态势。
    对此，中信证券首席经济学家诸建芳在接受《证券日报》记者采访时指出，这主要与各自的国际收支情况有很大关系，我国的国际收支仍然在外贸和投资呈现双顺差的态势，其他新兴市场国家则是赤字。进而使得新兴市场国家货币出现大幅贬值的情况下，人民币却仍然一枝独秀。
    对于今年人民币汇率的走势，市场似乎已经达成一定共识，即人民币汇率升值的步伐较去年将有所放缓，但升值的势头将不会出现变化，今年破"6"是大概率事件。诸建芳对此表示认同。他指出，在此基础上，人民币汇率波动的幅度和频率都会相应的增加，人民币双向波动的特征将更加明显，2014年全年人民币升值的幅度大概在1%-2%之间。此外，随着汇率市场化的进一步推进，人民币兑美元汇率的波动区间将有望进一步扩大。
    招商银行总行高级分析师刘东亮指出，人民币汇改在2014年进入第10年，打破单向升值，进入双向浮动的要求正日益迫切。"在市场具备更多的定价权之前，人民币持续稳定升值的势头将不会出现逆转。"
    国家外汇管理局国际收支司司长管涛近日也指出，2014年贸易和投资仍然会保持比较大的顺差，如果跨境资本流动是双向波动的，那就意味着人民币汇率将来有升有跌的波动将会成为一种新常态。