重磅利好接踵而至无疑为市场注入了信心和流动性。昨日，沪深两市股指维持震荡盘升走势，上证指数站稳3000点，收报3054.25点，深证成指与创业板指涨幅继续扩大，分别达到2.25%、3.51%。
除了科创板加速落地，超预期的减税降费清单又着实让市场激动了一把。2019年政府工作报告明确了多项减税降费措施，体现了2019年减税降费的新特点和新思路，全年减轻企业税收和社保缴费负担近2万亿元，给市场主体吃了一颗"定心丸"。
分析人士表示，宏观经济韧性犹存与流动性宽松确认，是促使此次市场见底反弹的关键因素，政策利好的落地展开使市场经济活力得到有效激发，成为燃爆行情的催化剂。
从行业层面探析减税对于A股盈利的影响，安信证券指出，增值税税率下调将改善企业盈利，以不同测算方法进行测算后，平均增厚A股盈利约7.73%。其中，采掘、化工、机械设备、纺织服装、钢铁等行业受益最多。此外，由于减税后企业的现金流得到改善，上市公司进行股票回购的概率较大，因此，下调增值税还有望刺激A股市场股票回购。
华创证券认为，龙头格局确定且技术壁垒、产业话语权较高的高端制造企业或是中长期减税真正利好的标的。
不难发现，当前上证指数在风险偏好提升驱动下，已快速完成了对去年下半年单边下跌行情的修复，指数来到了临界点。中金公司表示，后市成交金额变化将是决定本轮反弹行情演绎路径的关键变量：若成交金额进一步放大，反弹或将演变为反转行情；若成交金额逐渐趋稳，则市场将在中枢位置宽幅震荡。