[信息雷达]--大势分析

       （2019年03月07日）      强牛“逼空”继续        战略持股为主          

       周三的沪深市场强势盘上，沪综指收报3102.10点，涨47.85点；上证50指收报收2840.27点，涨11.40点，沪市成交4854.80亿元。深市成交6208.00元。

 （1）易会满：股市上涨是市场行为，证券法修订进行中。
        3月5日，在全国两会开幕前，证监会主席易会满接受媒体采访。近期A股市场行情不断走强，针对牛市是否已经到来的问题，易会满接受证券时报记者采访时表示，“这些话证监会不好评论。”对于如何看待近期股市连续上涨，易会满称这是市场行为，证监会以尊重市场化、法治化为总原则。
       此外，易会满表示，证券法修订正在进行中。对于科创板是否和港股市场抢生意，易会满表示，科创板有利于A股市场和香港市场的合作与发展，是市场的好机会，逐渐做大是好事情。
（2）李克强作政府工作报告，2019年减税降费近2万亿。
       3月5日，第十三届全国人民代表大会第二次会议在北京人民大会堂开幕。国务院总理李克强作政府工作报告。报告指出，去年经济运行保持在合理区间，国内生产总值增长6.6%，总量突破90万亿元。今年经济社会发展的主要预期目标是：国内生产总值增长6%-6.5%。
       报告表示，深化增值税改革，今年将制造业等行业现行16%的税率降至13%，将交通运输业、建筑业等行业现行10%的税率降至9%；保持6%一档的税率不变，但通过采取对生产、生活性服务业增加税收抵扣等配套措施，确保所有行业税负只减不增。
指出，2018年全年为企业和个人减税降费约1.3万亿元。2019年减轻企业税收和社保缴费负担近2万亿元。这会给各级财政带来很大压力。各级政府要过紧日子。
（3）郭树清：保险大有可为，可投资资金有16万亿。
      3 月5日，央行党委书记、银保监会主席郭树清在人民大会堂两会“部长通道”回答记者提问时表示，解决小微和民企的信贷支持，是金融供给侧改革最主要的部分。他表示除了银行，保险也大有可为，保险可投资资金有16万亿。建设一个更强大的资本市场，也能更好地支持创新企业的发展。特别是发展多层次资本市场，既有大型的交易所，也有区域性的股权市场，还有发展私募股权投资基金等 ，能更好地支持风险比较大，创新能力比较强的，失败的可能性比较大的企业融资 。

       市场面，板块涨幅靠前： 券商（5.49%）、其他金融（5.22%）、金融IT（4.94%）、稀土永磁（4.48%）、期货概念（4.29%）。板块涨幅靠后：白酒（-1.17%）、增强现实（-0.73%）、房屋租赁（-0.47%）、光刻胶（-0.19%）、高派息（-0.16%）。

        上证A股中， 永泰能源、文峰股份、广电电气、白银有色、华丽家族等78家涨停。
        深圳主板中，高升控股、高鸿股份、国风塑业、京蓝科技、佳电股份等17家涨停。
        中小板块中，誉衡药业、宁波东力、利欧股份、达华智能、奥马电器等51家涨停。                 
        创业板中，盛运环保、合康新能、中能电气、三五互联、横河模具等48家涨停。  

       预计2020至2025年间 5G商用将直接带动信息消费8.2万亿元。5G将为信息消费释放强劲动能。记者3月5日从中国信通院独家获悉，预计2020至2025年间，5G商用将直接带动信息消费8.2万亿元，其中智能手机、可穿戴设备等终端产品的升级换代将释放4.3万亿信息消费空间。 互联网板块居前。
       尽快补上大宗金属战略管控短板。“国家层面必须高度重视大宗金属的战略谋划，要加快提高我国的影响力和话语权，主动将价格调控在合理向下区间，降低我国的经济建设成本。”全国政协委员、中国铝业集团有限公司董事长葛红林在接受《经济参考报》记者采访时表示，钢、铜、铝三大金属矿产资源，我国的对外依存度很高，每年进口额达上万亿元人民币，但是近年来的价格波动实在太大，超出了合理均衡水平。 有色金属板块亮丽。
        奥港澳大湾区加速移动支付布局。作为粤港澳大湾区互联互通的关键环节，移动支付正加速布局。微信、支付宝和银联等支付巨头正逐步实现在大湾区交通出行、零售等多场景的覆盖。专家表示，移动支付的互联互通，将促进智慧生活圈在粤港澳大湾区的初步成型，还将为大湾区各行各业的发展带来活力。软件板块活跃。

       技术面，   沪综指日K线2440.91点以来进入第三次加速“井喷”通道，500日均线支撑。“逼空”继续。

       总而言之，    强牛“逼空”继续，      战略持股为主 。     （港澳资讯  徐波）

        
    
   