  李克强总理在政府工作报告中明确2019年减税降费规模将达2万亿元。其中最引人关注的便是结构性减税方面关于深化增值税的改革，将制造业等行业现行16%的税率降至13%，将交通运输业、建筑业等行业现行10%的税率降至9%，确保主要行业税负明显降低。城镇职工基本养老保险单位缴费比例降至16%。消息一公布引起了热烈的讨论，此次大幅降低增值税税率有助于激发中国经济活力。
  增值税目前仍是我国税收收入占比最大的税种，据财政部数据显示，2018年1~12月累计，全国一般公共预算收入中的税收收入156401亿元，其中增值税61529亿元。增值税占全国税收收入的39.34%。可见，其税率的下调影响巨大。降低增值税也可谓抓住了牛鼻子。此次增值税税率的调整是继"营改增"以及去年5月基准税率由17%降至16%之后的又一次下调。
  据悉，此次增值税税率下调的幅度经过了反复调研测算，之所以由16%大幅降至13%，主要目的是给制造业减负，因此力度很大。当前中国制造业不仅面临人口红利锐减，也面临经营成本上升等不利因素的影响，资金压力和经营压力巨大。对于竞争充分、利润率偏低的制造业来说，减税降负非常迫切且必要。
  根据各行业上下游关系，并以此为基础估算减税对相关行业盈利的影响，此次增值税减税将对中上游制造业行业产生积极影响。如通信和电子设备、通用设备、交通运输设备、建筑等行业将受减税提振。而批发和零售、食品和烟草、纺织品等行业也有望一方面受益于减税降费对行业的直接贡献，另一方面也将受益于企业盈利改善、居民可支配收入提升带来的综合影响。
  本次增值税税率下调幅度颇大，再加上社保缴费比例的下调，可以说，2019年的减税降费力度是空前的，这既有助于增加企业利润，也有助于增强中小企业信心，较好地实现了供给侧结构性改革的"降成本"理念。对于稳定2019年的制造业投资增速与民间资本投资增速，有望起到非常积极的作用。
  而今后是否还有减税政策，政府工作报告也已埋下伏笔，报告中提到继续推进税率三档并两档、向税制简化的方向迈进。除此以外，总理还表示，将抓好年初出台的小微企业普惠性减税政策的落实，制定西部开发开放新的政策措施，西部地区企业所得税优惠等政策到期后继续执行等减税降费的政策都值得期待。