  房贷利率的变化，时刻牵动着刚需一族的神经。
  在"房住不炒"的调控基调下，市场消息指出，经历大约半年的连续下调后，一些地方的房贷利率近期出现回弹趋势，南京、苏州、青岛等多地的房贷利率近期均有所上浮。其中，已经连续出手升级楼市调控的苏州，房贷利率在6、7月也连续上浮，二套房贷款未还清的客户，多数银行要求贷款利率较基准上浮30%。
  网上还传出一封关于各银行贷款利率上调的通知，其中农业银行、交通银行、中国银行、工商银行、建设银行等五家银行房贷利率将全部上调，其中首套较基准上浮10%。记者致电招商银行、中国银行深圳分行的房贷客户经理，对方告知暂时还没有收到通知，首套房仍执行较基准上浮5%的利率。
  其实，近一年来深圳银行的房贷利率已经经历了多次调整。2018年7月底之前，"7·31调控新政"出台前包括四大行在内，深圳大部分银行的主流房贷利率首套普遍从基准上浮15%，二套房为基准上浮20%。到了去年年底，深圳各大银行再度传出房贷利率调整的消息，但方向是向下调整，部分商业银行率先将首套房贷利率从基准上浮15%下调到上浮12%，随后又下调至上浮10%，二套从基准上浮20%下调至上浮15%。而在今年3月，深圳房贷利率再次出现明显下调。若按贷款额度为200万，期限30年计算，首套房贷利率从基准上浮10%下降至基准上浮5%，每个月可少还贷款300元左右，30年则可节省10万元左右。
  融360大数据研究院发布的监测数据显示，6月份全国首套房贷款平均利率为5.423%，相当于基准利率1.107倍，环比上涨0.14%；二套房贷款平均利率为5.75%，环比上涨0.01%。有分析人士表示，目前从房贷市场的表现看，自6月起全国范围内多个城市房贷利率掉头向上，尤其是房地产热门的二线城市。下半年银行的信贷资金普遍比上半年紧张，再加上热门城市的房地产调控等因素影响，预计接下来可能有更多城市和银行加入到房贷利率上调的大军中。
  易居研究院智库中心研究总监严跃进表示，贷款政策往往是和具体楼盘挂钩，尤其是一手房。银行本身也不会刻意去调高利率，尤其是在有贷款额度和贷款任务的时候。所以，实际上部分银行自身政策还是比较稳定的。当前政策管控趋严，那么利率有所收紧，利率略有上升也是有可能的现象。到了第四季度若政策放松，那么也还是会有下调的，包括国际市场的一些降息动作也容易影响市场预期。
  不过，在市场流动性仍然合理充裕的情况下，个人住房贷款利率虽然有进一步上调的可能，但上调的幅度不会太大。