  8月1日，在商务部例行新闻发布会上，发言人高峰表示，中美经贸团队会保持密切沟通，双方工作层将在8月进行密集磋商，从而为9月份牵头人见面做好准备。
  第十二轮中美经贸高级别磋商7月30日至31日在上海顺利举行，双方商定将于9月在美国举行下一轮中美经贸高级别磋商。
  在回答媒体提问时，高峰表示，此次磋商按原计划结束，双方就两个主题进行了交流。一是"过去怎么看"，主要讨论磋商中断的原因，澄清对一些重要经贸问题的看法。二是"未来怎么办"，主要明确下一步磋商的原则、方法及相关时间安排。双方还就中方根据国内需要增加自美农产品采购以及美方将为采购创造良好条件进行了讨论。
  对于自美农产品采购的新进展，高峰介绍，7月19日以来，一些中国企业，包括国有企业和民营企业，就采购新的大豆、棉花、猪肉、高粱等农产品向美国供货商进行了询价，根据市场条件，已经有一批农产品采购成交。关税方面，有关企业已申请排除对这部分自美进口的农产品加征的关税，国务院关税税则委员会正在进行评审工作，将按照程序办理。
  对于中美高级别磋商结束后双边经贸关系走向，高峰强调，中方始终认为，中美两个大国在经贸领域的共同利益远大于分歧，双边经贸合作的本质是互利共赢。协议何时能够达成，取决于双方谈判进展。特别是美方要拿出足够的诚意，妥善解决中方一再强调的核心关切，与中方一道在平等和相互尊重的基础上，找到解决问题的办法。
  关于华为公司的问题，高峰表示，注意到近日美国商务部长的有关表态。希望美方能够尽快真正落实承诺，停止动用国家力量打压中国企业的错误做法。
  此外，针对美方近日对WTO改革施压，高峰回应称，发展问题是WTO工作的核心。虽然近年来部分发展中成员快速发展，但总体上南北发展的鸿沟依然存在，甚至还有扩大的趋势。发展中成员仍然需要政策空间以促进经济、社会、环境、减贫、就业等全方位的发展。发展中成员特殊与差别待遇的权利应该得到有效维护。
  高峰说，中国是世界上最大的发展中国家，在诸多方面仍然需要较长的时间追赶发达国家。根据联合国贸发会议近日发布的一份研究报告显示，中国的人类发展指数在全球排名是第86位，略高于世界平均水平，但仍然低于经合组织1990年的水平；中国农业占GDP比重是7%，仍高于多数的中等收入国家；在全球价值链中，中国仍处于中低端环节。
  高峰表示，作为负责任的发展中大国，中国会继续承担与经济发展水平和能力相适应的国际责任，也会与其他发展中成员一道，坚定维护发展中成员应有的合法权益，并将在世贸组织改革中发挥建设性的作用。希望美方摒弃单边主义、霸凌主义的错误做法，与世贸组织其他成员共同努力，推动世贸组织改革进程朝着积极的方向前进。