今年以来，养老基金委托投资提速明显。据人社部7月25日发布数据显示，截至6月底，18个委托省（区、市）签署的8630亿元地方基本养老金委托投资合同中已有7062亿元到账投资运营。
对比人社部公布的一季度数据来看，截至一季度末，17个委托省（区、市）签署的8580亿元委托投资合同中已有6248.69亿元到账投资运营。这就意味着3个月的时间，养老基金委托投资又新增到账813亿元。
如是金融研究院宏观策略高级研究员葛寿净8月1日对《证券日报》记者表示，养老金属于专业的机构投资者，从已经到账的养老基金委托投资规模来看，占沪深股市总市值规模较小；同时养老基金委托投资运营规模占养老金总量不到20%，由此可以看出，养老金入市规模依然有提升空间。
值得关注的是，今年年初，人社部、财政部发文确定河北等9个省份2019年启动居民养老基金委托投资工作。2020年底前所有省市区全部启动实施。同时，持续扩大居民养老基金投资规模，确保2017年及之后年度新增结余的80%用于开展委托投资，以实现既定政策目标。
根据以上文件，有机构预测，随着我国金融改革的加快，养老金投资股市的速度也在加快。到今年年底，养老金委托投资到账规模或新增2000亿元至3000亿元，若按30%流入股市，则今年养老金入市规模将达600亿元至900亿元，但目前养老金入市比例仅占10%，保守估计，养老金入市规模为200亿元至300亿元。
“我国养老基金进行委托投资，能够获得更高的收益预期，降低存量养老金的贬值水平。研究表明，若以居民消费价格指数(CPI)作为基准，在过去的20年里，中国存量养老金贬值了近千亿元。因此通过更为市场化方式管理养老金，探索新的运营方式，并激活存量资金，是及时而有必要的。”葛寿净说。
众所周知，养老金的安全性大于盈利性，那么在养老基金投资运营中，如何做到安全？葛寿净分析认为，首先，在投资策略上，应当注重长期的价值投资，选择产品净值波动不会太大的股票成分，避免为博短期业绩进行投机而放大风险。其次，应当建立严格的风控指标和措施。动态跟踪投资情况，严格把握最大回撤区间，确定并执行风控措施。同时，应注意选择风险较小、价值稳定的实体经济行业，例如公用事业、传媒行业、医药生物等，从一季度养老金重仓的流向来看，这些行业也确实增长稳定，带来安全的回报。
谈及养老金入市的意义，葛寿净表示，一是对养老金资金池而言，投资股市能够丰富投资对象，提高养老金收益，对养老金盈余省份而言实现更大程度的增值，养老金存在缺口的省份而言弥补缺口，缓解压力。
二是对资本市场而言，养老金委托投资作为稳健偏好的机构投资者，将为股市注入更为稳定的力量，其较为长线的投资也能减少股市的剧烈波动，使得资金得到更稳定、高效的配置；机构投资者的增长也将逐步削弱散户比重，有利于国内资本市场走向成熟。
三是对上市公司而言，符合政策引导、长期发展受到看好的实业上市公司，或基本面较好、当前估值较低的蓝筹股公司将受到青睐，获得更充足的资金和发展机遇；同时由于养老金投资的机构管理者更为专业化，一定程度上能削弱部分上市公司的恶性再融资效果。