截至2019年8月1日收盘，科创板已经正式运行了9个交易日，首批25只科创板上市个股交出了自己的答卷。
从成交数据来看，虽然这9个交易日里科创板仅有25只个股进行交易，但是成交额却达到了2417亿元，平均每只个股的日均成交额达到了10.74亿元，与A股市场平均每只个股的日成交额1.02亿元相比，科创板市场整体的交易活跃程度远超A股市场。
二级市场交易火热之余，科创板的申报企业也受到了越来越多的关注。上海证券交易所公开数据显示，目前科创板注册项目动态为已问询的有17家、已受理的有8家和中止审核的有85家。
《证券日报》记者梳理发现，将科创板后续申报企业按照行业分类（证监会行业分类标准，下同）后可以看出，申报企业数量靠前的行业为：软件和信息技术服务业19家；专用设备制造业19家；计算机、通信和其他电子设备制造业18家；医药制造业17家。
同时，根据公开数据计算，已经在科创板注册生效的28家企业当中，上述四个行业的企业数量分别为3家、8家、10家和1家，可以看出相比其他行业，计算机、通信和其他电子设备制造业的科创板申报企业和已经审核通过企业数量都是相当多的。
对此，北京匀丰资产管理有限公司基金经理李想在接受《证券日报》记者采访时表示，科创板的设立主旨主要是为支持符合国家战略、有核心技术、市场认可度高的科技创新型企业提供融资，促进高新技术产业做大做强，像半导体、电子行业是重点申报领域，所以计算机、通信和其他电子设备制造业企业申报数量及通过数量都比较高也正好符合科创板的定位。
此外，记者通过公开资料对上述四个行业的科创板申报企业的融资金额进行统计后发现，计算机、通信和其他电子设备制造业18家企业的平均融资额约为11.12亿元，软件和信息技术服务业19家企业的平均融资额约为5.77亿元，医药制造业17家企业的平均融资额约为9.84亿元，专用设备制造业19家企业的平均融资额约为6.67亿元。
对于计算机、通信和其他电子设备制造业企业，资深产业经济观察家梁振鹏在接受《证券日报》记者采访时表示，目前政府层面对于产业的政策扶持还是有相当力度的，比如从税收和贷款方面都有优惠。“电子设备制造业与传统的制造业相比，有相当大的不同。”梁振鹏进一步表示，电子设备制造业在发展过程中存在技术含量高、研发周期长、生产工艺提升困难等特殊性。
而对于电子设备制造业企业如此高的平均融资额，李想则认为，融资额度主要源于行业、技术，而融资能力与技术含量有很大关系。
“像芯片的研发制造，生物制药等，都是靠研发，周期长，所以对资金的需求量比较大（比如和舰芯片等）”。李想进一步表示，融资额和企业所在的行业有很大关系，像科前生物、和舰芯片、晶晨股份等都是电子、生物类企业，这些企业对技术要求比较高，也是国家扶持的战略行业，这些企业获得资金并持续发展，对整个行业来说都是有好处的，也会推动整体行业估值的上升。