  积极做好"六稳"工作，稳投资是重要方面。7月30日召开的中共中央政治局会议要求，要稳定制造业投资，实施城镇老旧小区改造、城市停车场、城乡冷链物流设施建设等补短板工程。
  多位接受记者采访的专家表示，降低融资成本，保持流动性的合理充裕以及减税降费的严格落实将为稳定制造业投资提供保障。同时，在推进补短板工程的过程中，优化企业营商环境得跟上。
  稳定制造业投资
  今年上半年以来，制造业投资经历了峰回路转的局面。国家统计局数据显示，制造业投资增速从去年底的9.5%一路下滑至2.5%，直到近两个月才逐渐企稳回暖。制造业投资在固定资产投资中占比最高，却出现如此快速的下滑，引起市场担忧。
  7月30日召开的政治局会议要求，下半年要稳定制造业投资。北京大学国民经济研究中心主任苏剑对记者表示，制造业投资稳，应该既包括高端制造业投资稳，也包括通常认为的低端制造业投资稳。
  苏剑认为，在经济下行压力加大，国内外经济形势不够明朗的情况下，坚持发展高端制造业是应有之义。对于传统制造业而言，钢铁、煤炭等行业的低端、冗余产能已经显着减少。从工业品价格走势来看，目前总体比较适应当前经济发展阶段。而考虑到当下"稳增长、调结构、促消费"需要一定基础设施升级的配套投资，这需要传统产业供给稳定。同时，考虑环境保护问题日益严峻，需要对钢铁、煤炭等传统产业升级、改造投资。
  中泰证券首席经济学家兼研究所所长李迅雷对记者说，民间投资是制造业投资十分重要的一部分，稳定制造业投资更多是要稳定民间投资。如果融资成本过高，民间投资肯定会有所下降。
  政治局会议强调，货币政策要松紧适度，保持流动性合理充裕，并要求推进金融供给侧结构性改革，引导金融机构增加对制造业、民营企业的中长期融资。
  李迅雷认为，降低融资成本，保持流动性的合理充裕将为稳定制造业投资提供保障，另一方面，减税降费给企业带来的获得感下半年将进一步增强。严格来说，与企业密切相关的减税降费4月份才正式启动实施。总体来看，上半年全国累计新增减税降费11709亿元，已经超过今年目标任务的50%。下半年如果严格执行减税降费，力度和规模都会更大，对企业降成本的力度也可能更大。
  除了降低成本，苏剑认为预期管理很重要。一是稳定企业投资收益预期，二是政策稳定的预期。与资本市场相比，制造业投资具有成本高、周期长、见效慢的特点，尤其对于高端制造业更是高风险，需要预期稳定的财政货币政策。此外，要保证释放出来的流动性真正流向制造业，财政政策、货币政策适度逆周期调节这些都需要关注。
  投向新基建
  制造业投资、基建投资和房地产投资是构成固定资产投资的三大主要部分。政治局会议提出推进实施城镇老旧小区改造、城市停车场、城乡冷链物流设施建设等补短板工程。这被市场人士称为"新基建"，以与传统的"铁公基"相区别。
  "这次政治局会议对于补短板工程的安排非常具体、非常细。"李迅雷说，下一步就要落实解决"钱怎么来"的问题。从政府方面来看，地方政府负债率较高，今年以来的减税降费进一步压缩了政府的收入来源，而虽然中央政府杠杆率水平相对较低，但一旦放开又难免出现各个地方都"跑步进京"的现象。从民间资本来看，市场化基金追求的是投资回报和风险的对等。新基建仍然较多属于公共基础设施建设类项目，存在投资回报率的障碍，营商环境也仍需改善。
  苏剑也提出，有效推进补短板工程还是要回到"优化企业的营商环境"上来。俗话说春江水暖鸭先知，寻利的企业对于市场的供求缺口是最为敏感的。给予企业自由、畅通、有保障、预期稳定的营商环境，资金自然会流到投资回报率高的地方。
  关于城镇老旧小区改造，在国新办举行的吹风会上，住房和城乡建设部副部长黄艳曾介绍，截至今年5月底，需要改造的城镇老旧小区17万个，涉及居民上亿人，面广量大，情况各异。而经过前期的试点已经形成了一批可复制可推广的经验。
  黄艳也坦言，过去推进城镇老旧小区改造中，对引入金融支持考虑不多。6月19日国务院常务会议提出，要探索金融以可持续方式加大支持力度，同时运用市场化的方式吸引社会力量参与。住建部将会同有关部门，通过深入调研，摸清情况，鼓励地方大胆探索，总结成功经验，找到可行路径和方法，再来推广。不过她认为，机制可持续和不增加地方政府债务是引入金融支持的两个根本前提。
  而对于推进城市停车场建设和引入金融支持，财达证券总经理助理、国家发改委PPP专家库成员胡恒松对记者表示，由于涉及城市公共设施建设，民营资本参与的关键还在于政府的态度。
  城乡冷链物流设施建设首次被写入中共中央政治局会议。冷链物流是与农副产品进城息息相关的特色基础设施。胡恒松表示，对于民营资本来说，建设冷链物流设施投入小，可操作性强，但对政府提供的配套要求高。因此，方案设计很重要。