[信息雷达]--大势分析

       （2018年12月18日）     向上不容置疑      战略耐心做多

       周一整理，沪综指收报2597.97点，涨4.23点；上证50指收报2425.94点，涨2.56点，沪市成交1029.60亿元。深市成交1352.80亿元。

 （1）中证报头版：宏观调控谋“六稳” 改革创新上台阶。多位专家日前在北大国发院第三届国家发展论坛、人大国发院中国宏观经济论坛(总第27期)上表示，从很多指标来看，中短期政策要实现“六稳”，需财政加大扩支力度，货币政策重新定位。中长期来看，依靠国内增长的空间还很大，应当保持定力，继续支持全球化。同时，新的发展动力离不开企业创新，要给民营企业创造更好的市场竞争环境。（中国证券报）
（2）“超级星期四”即将来临 全球投资者心如悬旌。全球投资者的目光正聚焦本周即将到来的“超级星期四”。本周四，美联储和英国央行将公布利率决议及政策声明。同日，日本央行也将公布议息决定。美股市场投资者期待美联储释放暂停加息的信号，但业内人士预计，美联储将如期加息25个基点，英国央行和日本央行则可能维持现有利率水平不变。（上海证券报）
（3）同仁堂蜂业就过期蜂蜜当原料致歉 “同款”产品在京东等电商平台仍在售卖。16日，同仁堂蜂业就被曝光委托生产商把过期蜂蜜当原料致歉，声明称，在委托生产过程中，同仁堂蜂业存在监管不力和严重失察的责任。记者注意到，被暴光的同仁堂蜂业系上市公司同仁堂(600085)的子公司，其出品的蜂蜜产品在京东、天猫等电商平台仍正常销售。（投资快报）
（4）TCL集团出售资产陷迷局 深交所连发“31问”追内情.TCL集团47.6亿元出售资产引发的资本迷局受到监管高度关注。近日，深交所向TCL集团发出重组问询函，从出售资产必要性到交易支付安排，再到标的评估定价，以及标的公司与上市公司之间商标使用、资金拆借、关联担保等共计31个问题，逐一成为监管追问焦点。而环环相扣的问题核心则直指：“本次交易是否有利于维护上市公司的利益”。（上海证券报）

       市场面，板块涨幅靠前：综合（5.08%）、土木工程（1.67%）、水泥（1.15%）、PPP概念（0.94%）、技术服务（0.92%）。板块涨幅靠后：住宿餐饮（-2.39%）、疫苗（-1.84%）、抗癌药物(-1.50%）、医疗卫生（-1.47%）、民用航空（-1.32%）。

        农业农村部：22省份发生87起猪非州猪瘟疫情总体可控。央广网北京12月17日消息（记者丁飞 朱敏）据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，农业农村部发布，截至12月14日，全国共有22个省份发生87起家猪感染非洲猪瘟疫情、2起野猪感染非洲猪瘟疫情，当前我国非洲猪瘟疫情发生总体可控，全国生猪供应和价格水平总体稳定。综合板块居首。
        南昌发布公租房和补贴标准。12月17日讯，近日，南昌市房管局发布《南昌市公共租赁住房申请流程图、准入标准和补贴标准》，只要符合条件，不论是南昌户籍居民还是外来务工人员，都可以申请公共租赁住房以及租房补贴。房屋租赁板块居前。
       钢铁行业化解过剩产能防范“地条钢”死灰复燃专项抽查工作会在京召开。2018年12月11日，为贯彻落实党中央、国务院决策部署，巩固化解钢铁过剩产能成果，坚决防范“地条钢”死灰复燃，钢铁煤炭行业化解过剩产能和脱困发展工作部际联席会议在北京召开了钢铁行业化解过剩产能防范“地条钢”死灰复燃专项抽查工作会。会议传达了党中央、国务院领导同志关于钢铁行业化解过剩产能、巩固化解过剩产能成果的重要批示指示精神，通报了钢铁行业化解过剩产能防范“地条钢”死灰复燃专项抽查情况，解读了钢铁产能违法违规行为举报核查规定和钢铁产能置换实施办法等有关政策，并对下一步工作提出要求。钢铁板块有表现。

         技术面，  沪综指在日K线10月下旬以来形成几乎水平的牛皮盘升通道下轨受支撑。20日均线有压 。面临向上变盘。

         整体来讲，    向上不容置疑，     战略耐心做多。     （徐波）