减税降费，无疑是贯穿今年始终的一个宏观经济政策关键词。
无论是增值税的扩围与税率调整，还是四季度开始个税起征点调高，或是个人税负附加扣除明年开始实施，既有减税红利落袋的实惠，也有更多明确的期盼，可以说，这一年，是财政政策“积极”的一年，为宏观经济平稳运行提供了实实在在的支持。
早已推进的增值税替代营业税并持续扩围，免去了对同一产品重复征税，总体上实现纳税企业减负，但在不同行业间显示出差异。今年推行的降税率，则明显是令全行业系统性整体受益，一是在资金使用上减少企业在经营中垫支税款的数量，二是含税价格的下降幅度如果低于减税幅度，其差额部分将直接成为企业利润，可以进一步体现在投资回报率中，从而提升实体经济投资和生产的信心。
另外，统一小规模纳税人标准，将工业企业和商业企业小规模纳税人的年销售标准由50万元和80万元上调至500万元，并在一定期限内允许已登记为一般纳税人的企业转登记为小规模纳税人，不仅大大提高了减税受益群体，而且节省企业的人力资源和财务成本，客观上增加更多就业岗位，进一步优化中小微企业的发展环境，为这些宏观经济的基础群体壮大实力提供了最切实有力的帮助。
此外，今年6月底，财政部、国家税务总局联合印发相关通知，明确2018年对装备制造等先进制造业、研发等现代服务业和电网企业等部分行业的增值税期末留抵税额予以退还。这一有针对性的措施类似定向降准，力度颇大，直接增加了企业当期现金流，利于企业加大科技创新投入力度，对企业经营环境的改善与可持续发展起到了积极的促进作用。
除了实体经济层面的减税利好，个人税负的降低已经在四季度开始体现，每个社会成员已经有了切身体会，国家税务总局的报告显示，10月份个税减税316亿元。更值得期待的是，十几天后即将落地的个税专项附加扣除。根据测算，办法实施后，全国每年总计减税额大约为1965亿元。这一方案的实施将提升居民可支配收入，有利于刺激消费、提振市场情绪，宏观来看将大幅降低社会整体个税水平，进而提升社会整体消费水平，通过稳消费实现稳预期。
在13日召开定调明年经济的中央政治局会议中，“促进形成强大国内市场”成为新提法，而“强大国内市场”的形成自然少不了财政政策出力。财政部部长刘昆曾表示，积极的财政政策要更加积极，将从4方面继续发力：加力减负、补齐短板、促进消费、节用裕民。政府要过“紧日子”，让人民过上好日子。