国务院日前常务会议研究了促进节能家电等产品消费的政策措施，决定安排财政补贴265亿元，启动推广符合节能标准的空调、平板电视、电冰箱、洗衣机和热水器，推广期限暂定一年；安排22亿元支持推广节能灯和LED灯；安排60亿元支持推广1.6升及以下排量节能汽车；安排16亿元支持推广高效电机。
家电行业在经历了连续三年的高歌猛进之后开始回归常态。据权威机构预计，在经过了上半年的低迷后，下半年家电市场将恢复增长。
根据北京中怡康时代市场研究有限公司的统计数据，2011年中国家电市场零售总额达到12085亿元，同比增长12.3%，较2010年收窄8.2个百分点，明显落后于全国社会消费品零售总额17.1%的增长幅度。2011年下半年开始的增长速度回落的局面，到2012年第一季度则表现为市场销售的大幅度下滑。
尽管整体家电市场开局表现不佳，但好的发展趋势也在逐步呈现。预计2012年后期，一方面后续政策将进一步刺激家电消费，另一方面保障房的市场拉动作用将体现出来，受各种利好因素影响，中怡康对2012年下半年家电市场预期保持乐观，预计中国家电市场将恢复增长的势头，市场总额有望逼近13000亿元，中国家电市场在经历了爆炸性增长之后，将回归常态。
有专家表示，过去几年实施的"家电下乡"和"家电以旧换新"等政策，对家电产品的普及和更新起到了较好的刺激效果，政府以近千亿的累计投入，拉动了超过万亿的累计家电消费。对于上市公司来说，各类家电补贴一方面刺激行业需求从而带动上市公司业绩收入，另一方面也帮助上市公司节省销售费用从而贡献利润率。