  在宏观经济景气度下降的大背景下，上市公司2012年中期业绩整体表现不够乐观。不过，消费类企业的业绩仍然可圈可点，具体包括服装家纺、零售、食品加工等。
  统计数据显示，截至5月24日，沪深两市已有848家上市公司公布了2012年上半年业绩预告。其中，有349家业绩报忧，占比高达41.16%，其中首亏67家，续亏58家。
  在这些业绩不佳的公司中，除了钢铁等传统绩差行业外，一些原本保持高增长的行业也加入进来，包括汽车、建材、房地产等。在已发布业绩预告的6家钢铁公司中，除宝钢股份得益于出售资产业绩预增外，武钢股份、沙钢股份、酒钢宏兴、首钢股份、三钢闽光业绩都预降。汽车行业前期就有业绩下滑的苗头，在今年上半年，这种下滑趋势表现得更加明显，包括比亚迪、宁波华翔在内的一些整车及零部件公司均预计业绩同比大幅下滑。
  最引人关注的是房地产行业上市公司。虽然经历了最近两年的持续调控，但房地产公司之前一直保持着业绩的大幅增长，或许是调控效果逐渐显现，在已公布业绩预告的房地产公司中，包括滨江集团、嘉凯城在内的过半房地产公司均预计业绩同比下降，个别公司甚至出现了亏损。
  房地产公司业绩下滑及亏损，在过去两年里极其罕见。嘉凯城对业绩不佳的分析是，房地产行业的整体环境对公司的项目销售和价格产生了一定影响，此外，由于公司半年度实际可结算的项目少，导致可确认的销售收入较少，归属于上市公司股东的利润为负数。不过，目前“招保万金”等地产龙头公司还未公布中期业绩预告，房地产行业上半年整体业绩形势尚难判断。
  大消费类公司的业绩可谓逆势增长。服装家纺板块公司对中期业绩的预计大都比较乐观，包括报喜鸟、朗姿股份、梦洁家纺在内的多家公司均预计上半年业绩同比增长。品牌价值持续提升、外延式扩张效果较好、销售增长较快是这些公司业绩增长较快的原因。
  步步高、海宁皮城、银座股份等零售百货类公司上半年的业绩也呈现了稳定增长态势。因销售增长带动利润增长，步步高就预计上半年业绩同比增长幅度为30%～40%。
  与“食”有关的公司业绩也持续增长，双汇发展、洽洽食品、双塔食品、克明面业、三全食品等食品加工类企业均预计中期业绩增长。这类公司业绩表现比较稳定，除双汇发展因去年的瘦肉精事件业绩基数低导致今年中期业绩大幅增长400%~450%外，其余公司业绩增幅都在50%上下。
  业内人士认为，上市公司业绩冷暖不均，折射出我国经济转型中各行业发展机会不同，制造业等传统行业业绩增长压力加大，消费类行业业绩稳定增长。