  昨日，财政部在北京召开全国财政节能减排工作会议。据悉，2012年中央财政安排979亿元节能减排和可再生能源专项资金，比上年增加251亿元，加上可再生能源电价附加、战略性新兴产业、循环经济、服务业发展资金和中央基建投资中安排的资金，合计达到1700亿元。
  财政部副部长张少春在此次会议上部署了今年下半年和明年要突出抓好的八项重点工作。一是在去年财政部、国家发改委选择深圳等８个城市首批开展节能减排财政政策综合试点基础上，加快推进试点工作，逐步扩大试点范围。二是结合当前经济和产业形势，突出抓好扩大节能环保产品消费和国内光伏发电规模化应用，今年已安排２５５亿元支持扩大节能家电等产品消费。三是全面深入推进节能技术改造、淘汰落后产能、污水处理设施配套管网建设、建筑节能等节能减排重点工程建设。四是加快推行合同能源管理，开展先进环保技术示范推广，支持节能环保产业做大做强。五是加快培育发展新能源汽车，加大新能源汽车示范推广力度，在全国大中型城市推广使用混合动力公交车。六是加快发展新能源和可再生能源，大力推进以非常规油气资源为核心、以煤炭清洁化利用和发展可再生能源为重要补充的能源清洁化战略。七是大力发展循环经济和清洁生产，加快形成覆盖全社会的资源循环利用体系。八是深入推进节能减排市场化长效机制建设，加快推进以环境税费改革为核心的税制改革，扩大生态环境补偿试点，积极推进排污权和碳排放权交易试点。
  张少春透露，平板电视和空调推广实施细则将于近日出台，电冰箱、洗衣机、热水器三大类产品推广实施细则将于本月底陆续出台。这标志着财政补贴节能家电推广工作全面启动。