  中国社科院昨日发布的2012《房地产蓝皮书》认为，今年将是住房分配制度改革以来，房地产行业最艰难的一年，行业盈利可能急剧恶化，中小企业倒闭破产可能激增。
  蓝皮书预计，2012年不排除面向新增市场的上海模式或面向高端商品房的重庆模式的房产税在其他城市实施推广。但是考虑到房产税影响深远，所需的信息技术要求也较高，面向整体存量市场并以过度持有房产作为征税对象的房产调节税很难在2012年出台和推广。同时，2012年部分城市具体限购措施可能有所变化，如对首套住房定义放宽、对二套住房限购放开、对非户籍常住人口限购放宽，限购手段也可能从硬性的交易限制转向信贷限制。
  蓝皮书预计，2012年房地产市场继续维持盘整态势，房产交易量将相对萎缩，房价可能略有回落，但大幅降价可能性也很小。受国际金融危机和宏观经济增速回落影响，2012年房地产需求可能呈现低迷态势，投资投机性需求进退难舍，消费性需求谨慎观望。一旦房价合理回调，由经济结构调整形成的收入分配结构调整将鼓励中低收入居民家庭踊跃实现其消费性购房需求。而房地产行业将是住房分配制度改革以来最艰难的一年，行业盈利可能急剧恶化，中小企业倒闭破产更可能激增，行业并购加剧，集中度将进一步提高。