    日前，国家统计局发布了50个城市主要食品平均价格变动情况（2016年8月1日-10日），其中猪肉两个类别后腿肉、五花肉价格分别环比下降0.6%、0.7%，包括大白菜、油菜、芹菜、黄瓜、豆角等蔬菜价格分别环比增长4.6%、3.4%、1.4%、1.5%、5.6%。
    万博新经济研究院院长助理刘哲在接受《证券日报》记者采访时表示，从最新数据来看，猪肉价格持续回落，蔬菜价格涨幅趋缓，洪涝灾害的影响减弱，蛋类价格略涨，其他食品价格相对平稳，预计CPI持续回落。
    卓创资讯分析师房俊涛在接受《证券日报》记者采访时表示，从50个城市的主要食品价格平均变动情况看，猪肉价格整体呈继续回落的格局。一方面8月份是猪肉的消费淡季；另一方面，由于此前国内大范围的洪涝灾害，为了防止疫情的突发，生猪养殖户也加快了生猪的出栏，这也对猪肉价格形成一定的抑制。不排除未来猪肉价格呈继续走低的格局。
    “由于猪肉价格在国内CPI中所占权重较大，在2.3%以上，所以猪肉价格的下跌，会对8月份的CPI形成一定的拖累。”房俊涛预测。
    与此同时，本周期内受洪涝灾害的影响，菜类价格出现了较大的涨幅。房俊涛预计，“蔬菜类价格会成为8月份推涨CPI的一个主要因素，但其影响不会太大。”
    国家统计局还公布了流通领域重要生产资料市场价格变动情况（2016年8月1日-10日），从流通领域重要生产资料市场价格变动情况看，国内的重要生产资料价格在8月上旬多呈上涨的格局。钢铁、煤炭价格的涨幅都在2%以上，由于我国已经明确在下半年要加大这两个行业的去产能力度，这也必然推涨这两个产品的价格。有色金属价格也多呈上涨的格局。而化工品类中的主要的烯烃类商品价格多走高，而苯类价格有所下调。
    房俊涛认为，随着大宗商品价格的上涨，还有去年低基数的因素，国内8月份PPI降幅将继续收窄。由于将进入传统的“金九银十”的消费旺季，随着下游备货的进行，其环比涨幅还将有所扩大。
    刘哲也认为，黑色金属与有色金属价格上涨，美国原油钻井机数增加，供应过剩隐患仍然存在，油价小幅降低，煤炭价格稳中趋涨，预期预计PPI将持续收窄。