    沪股通已连续8个交易日净流入，港股通则是连续10个交易日净流入
    "外资大举流入A股市场，表明对当前A股市场的看好。预计8月份A股市场有望补上吃饭行情。"前海开源基金首席经济学家杨德龙告诉《证券日报》记者。
    值得注意的是，一向素有"聪明钱"之称的沪股通资金，昨日进行了一次罕见的大爆发。
    截至昨日收盘，沪股通单日净流入50.19亿元，创下自2015年8月26日以来的新高，不仅如此，相比于周一A股市场的大爆发，沪股通目前已连续8个交易日净流入。具体来看，昨日沪股通每日额度130亿元剩余79.81亿元，余额占总额度61%；港股通当日净流入9.19亿元，可用余额95.81亿元，连续10个交易日净流入。
    财经评论员郭施亮在接受《证券日报》记者采访时表示，近期AH股溢价指数创出新低。回顾最近一两年的行情可以发现，当AH溢价指数回落至120点附近位置时，市场容易产生阶段性底部，而折溢价率大幅下滑，更加吸引沪股通资金净流入力度。此外，"深港通"开通在即，也促使了部分套利资金的加速布局。
    杨德龙认为，随着深港通实施方案获批，蓝筹股走强有望推动上证指数进一步走高。周一沪指放量大涨突破3100点的压制，打开了后续的上涨空间，预计后市还可看高一线。