    每日额度与沪港通现行标准一致，即深股通每日额度130亿元人民币，深港通下的港股通每日额度105亿元人民币
    据中国政府网消息，国务院总理李克强在8月16日的国务院常务会议上明确表示：深港通相关准备工作已基本就绪，国务院已批准《深港通实施方案》。
    当天晚上，中国证监会发布消息称，中国证券监督管理委员会主席刘士余与香港证券及期货事务监察委员会主席唐家成在北京共同签署《中国证券监督管理委员会 香港证券及期货事务监察委员会联合公告》，原则批准深圳证券交易所、香港联合交易所有限公司、中国证券登记结算有限责任公司、香港中央结算有限公司建立深港股票市场交易互联互通机制，这标志着深港通实施准备工作正式启动。
    在今年的政府工作报告中，李克强提出，要“适时启动深港通”，各方对此普遍期待并寄予厚望。2014年底沪港通试点启动以来，总体运行平稳有序，经受住了市场检验，各方面反应正面，实现了预期目标。
    李克强表示，在沪港通试点成功基础上推出深港通，标志着中国资本市场在法制化、市场化和国际化方向上又迈出了坚实一步，具有多方面的积极意义。
    李克强指出，启动深港通有利于投资者更好共享内地与香港经济发展成果，深化内地与香港金融合作，巩固和提升香港作为国际金融中心的地位，也有利于进一步发挥深港区位优势，推动内地与香港更紧密合作。
    李克强最后强调，改革开放是当代中国最鲜明的特色。包括资本市场在内的金融业对外开放，是中国整体开放的重要组成部分，对提升我国金融业的国际竞争力和服务实体经济的能力发挥了重要作用。
    昨日发布的联合公告指出，沪港通于2014年11月17日正式开通以来，总体运行平稳有序，为启动深港通提供了基础和条件。
    联合公告同时指出，深港通开通后，内地与香港之间的股票市场交易互联互通机制将包括沪股通、沪港通下的港股通、深股通、深港通下的港股通四个部分。深港通的主要制度安排参照沪港通，遵循两地市场现行的交易结算法律法规和运行模式。
    投资额度方面，深港通不再设总额度限制。深港通每日额度与沪港通现行标准一致，即深股通每日额度130亿元人民币，深港通下的港股通每日额度105亿元人民币。双方可根据运营情况对投资额度进行调整。沪港通总额度取消，于公告之日起即时生效。
    此外，联合公告指出，从联合公告发布之日起至上述方案正式实施，需要4个月左右准备时间，正式实施时间将另行公告。