  国务院总理李克强8月16日在国务院常务会议上表示，深港通相关准备工作已基本就绪，国务院已批准《深港通实施方案》。
  根据中国证监会与香港证监会当天发出的联合公告，香港交易所将与深圳证券交易所、上海证券交易所、中国证券登记结算有限责任公司及其他有关方面合作，建立连接深圳和香港两地股票市场的互联互通机制即深港通，并即时取消目前沪港通机制的总额度限制。
  香港联交所预计，由即日起至完成推出深港通所需的技术及营运准备工作需时约4个月。深港通当中北上的深股通，每日额度130亿元人民币，而南下的港股通每日额度105亿港元，但不会设立总额度限制。而沪港通的总额度也实时取消。
  港交所行政总裁李小加在16日晚上举行的记者招待会上表示，保留每日额度主要是为了防止市场资金来回两地市场过于猛烈，可以在节奏上起到“刹车”的作用。李小加指出，深港通开通和沪港通取消总额度意味着香港、深圳和上海3家交易所完成在二级市场上股票的互联互通，这是两地资本市场发展的一个里程碑，他形容现在香港通往深、沪的两座大桥已经建好，日后将会逐步扩大容量，慢慢开放商品通、货币通等其他互联互通机制。
  港交所主席周松岗则表示，深港通开通意味着内地资本市场将会进一步开放，这将为香港业界带来发展机遇。他认为沪港通在过去两年营运安全、平稳，预期深港通的启动将进一步发挥香港在中国市场改革开放中的作用以及巩固香港国际金融中心的地位。
  另外，香港财政司司长曾俊华表示，特区政府欢迎建立深港通机制，认为启动深港通对两地市场是互惠共赢的发展机会，将有利于内地资本市场在风险可控的情况下进一步对外开放及推动人民币国际化，同时也有利国际投资者通过香港市场更全面投资于内地市场，从而巩固香港作为国际金融中心及主要离岸人民币枢纽的地位。