  昨日，2017年全国保险监管工作会议在京召开。中国保监会主席项俊波在会上指出，2016年，保险监管各项工作取得新突破，但保险行业和保险监管还存在一些突出问题，必须引起高度重视，2017年要扎实推进保险业防控风险、服务大局、改革发展三大战略。
  项俊波指出，党的十八大以来，保险监管系统始终坚持围绕中心、服务大局，深化改革、加强监管，保险业实现了历史性变革，各方面工作取得突破性进展。保险监管系统始终坚持“保险业姓保”，推动保险业实现跨越式发展。全国保费收入从2011年的1.4万亿元增长到2016年的3.1万亿元，年均增长16.8%。始终牢记“保监会姓监”，牢牢守住不发生系统性风险的底线。偿付能力不达标公司从2011年的5家减少到2016年三季度末的3家，行业净资产从2011年的5566亿元增加到2016年11月底的1.76万亿元。
  项俊波指出，保险行业和保险监管还存在一些突出问题，必须引起高度重视。一是保险业仍处于发展的初级阶段，发展模式粗放的问题仍然存在。二是多重因素共振加大了保险风险防控的难度，风险防范面临较大压力。三是市场化信息化法制化趋势日益明显，但监管自身建设还相对滞后。四是保险监管系统党的建设还存在薄弱环节，要牢记全面从严治党永远在路上。
  项俊波强调，做好2017年的保险监管工作，关键在于全面落实党中央国务院关于经济金融工作的决策部署，把“保险业姓保、保监会姓监”理念贯穿到监管工作各个方面。要打赢一场硬仗，坚决守住不发生系统性风险底线。把防控风险放到更加重要的位置，重点围绕公司治理、保险产品和资金运用三个关键领域，下决心处置潜在风险点。对于触碰风险红线的，要坚持露头就打，出手要快、下手要狠，确保把风险消灭在萌芽状态；对于形成风险隐患的，要增强同风险赛跑的意识，跑在风险前面，瞄准要害、果断处置，确保不发生系统性风险。要强化两个建设，为加强改进监管提供强有力保障。牢牢抓住能力建设和制度建设两条主线，把提升监管能力作为强化监管的重要基础，把完善规章制度作为强化监管的重要支撑，着力打造符合时代要求的监管干部队伍和现代保险监管体系，全面提升新形势下从严从实监管的能力和水平。要做实三项服务，把保险业服务全局推向新的高度。从服务脱贫攻坚、服务实体经济、服务社会治理体系建设三个方面入手，全面落实“保险业姓保”，把保险立足全局、融入全局、服务全局推向新的高度。要抓好四大改革，继续以深化改革引领发展新常态。适应把握引领发展新常态，按照加快推进简政放权、放管结合、优化服务的改革要求，积极深化市场体系改革，有序推进条款费率改革，稳步实施资金运用改革，加快扩大对外开放合作，进一步发挥市场在资源配置中的决定性作用，在解放和发展生产力中更好满足人民日益增长的保险需要。