1月12日，国家发改委举行新闻发布会，介绍了2016年12月份投资、价格运行等情况。
数据显示，2016年12月份，发改委共审批核准固定资产投资项目23个，总投资1840亿元。2016年全年共审批核准固定资产投资项目227个，总投资17044亿元。而截至2016年11月底，12大类重大工程包累计完成投资76565亿元，其中已开工48个专项、502个项目。
值得注意的是，2014年以来，东北地区民间投资增速持续回落。2016年前三季度，东北三省民间投资总额15910.6亿元，同比下降了30.5%，下滑速度比较大。同期全国增速是2.5%，相比之下，能够看得出东北地区民间投资确实是在下滑。
国家发展改革委政研室副主任、新闻发言人赵辰昕表示，下一步将积极推进民营经济发展改革示范工作。要打造良好的投资营商环境，促进东北地区民营企业投资健康持续发展。重点抓五件事：一是完善政策，加大支持力度。优化投资营商环境，强化服务，切实帮助民营企业解决实际困难，进一步帮助民营企业减轻税费负担。二是消除障碍，优化市场环境。实行企业投资项目管理负面清单制度，试点市场准入负面清单制度，加强产权保护，完善政府守信践诺机制。健全民营企业公共服务体系，加快扶持培育行业协会、商会、产业联盟等产业中坚组织。三是强化创新，完善金融服务。加快推动在东北地区设立若干家民营银行，发展金融超市、村镇银行、消费金融公司等机构，鼓励民营企业加大资本市场直接融资力度。四是转型发展，增强企业实力。要打造传统产业新的发展优势，培育发展新兴产业。加快民营经济特色园区建设，鼓励开展科技创新，推动民营企业参加高质量的产学研项目合作和创新联盟组建。鼓励东北民营企业“走出去”拓展海外市场，主动参与国际竞争。五是健全机制，加强人才保障，努力为民营企业科技人才创造良好的工作、生活环境，引导企业建立有利于激励自主创新的人才评价和奖励机制，推动将民营企业人才培训纳入各地人才培训规划，鼓励民营企业通过产教融合、校企合作等方式，创建或参建职业院校等。