  央企负责人会议，历来被视为中央企业工作下一年度的风向标。会议公布的指导思想、工作要求，一直被外界视为为未来一年国企改革定下的基调。
  昨日举行的央企、地方国资委负责人会议提出，今年国企改革要实现重要突破，其中突出精干主业，加快深度调整重组步伐，力求包括集团层面在内的混合所有制改革有所突破，同时提出要求央企加强市值管理等，这些都预示着国企改革进入快车道，同时更具市场化和竞争力。
  混改仍是重头戏
  经过长期规划和试点后，混合所有制改革在2017年开始“密集落地”。中国铁总、兵器集团、联通、中石油、中船、国网等多家央企近日表示都在加速推进各自领域的混改进程。2017年混改将成为深化国企改革的突破口与主战场。
  国资委主任肖亚庆在会上提出，深入推进公司制股份制和混合所有制改革，积极探索集团层面股权多元化改革，全面完成国有企业公司制改制，支持中央企业间、中央企业和地方国有企业间交叉持股，大力推进改制上市工作。
  肖亚庆同时还指出，力求包括集团层面在内的混合所有制改革有所突破，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域迈出实质性步伐，抓好10家中央企业子企业混合所有制员工持股试点。
  “国资委召开的央企负责人会议为2017年国企改革定向、定调、定点、定盘。”中国企业研究院首席研究员李锦表示，2017年将是混合所有制改革的落地之年。垄断领域的混改一直是难啃的硬骨头，但该领域混改对整个混改乃至国企改革有着牵引作用，攻坚就在这两年。
  “目前，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域已选择了7家企业或项目开展第一批混合所有制改革试点，企业的改革方案已经都拿出来了，2017年将是落地之年，预计垄断领域有望最先在销售端和新增板块引入社会资本参股或合营。”李锦表示。
  多位券商分析师表示，随着国企改革进入“深水区”，混改将加速落地，而由此产生的债转股、股权转让等多种混改形式，引发资本市场的新一轮行情将成大概率事件。
  值得注意的是，这次央企负责人会议上，肖亚庆还提出，要强化上市公司管控，不断增加股东回报。
  完善国资布局
  今年央企负责人会议主要的着力点放在了增强国有企业的活力与竞争力。央企间的重组整合，将在2017年改革中扮演更为重要的角色。
  肖亚庆表示，今年要稳步推动企业集团层面兼并重组，加快推进钢铁、煤炭、电力业务整合，探索海外资产整合。进一步推动实施专业化重组，支持中央企业以优势龙头企业和上市公司为平台，通过股权合作、资产置换等方式整合同质化业务，继续推动航材共享，指导已重组企业做好内部整合。
  分析人士指出，央企通过资本运作推动资产证券化，用好市值管理手段盘活上市公司资源，从而实现内部资源优化整合，并实现国有资产价值最大化，进一步体现了坚定不移、理直气壮做强做优做大国有企业的核心目标。
  为了围绕服务国家战略，不断优化国有资本投向，肖亚庆透露，即将印发的《中央企业投资监督管理办法》和《中央企业境外投资监督管理办法》，对投资管理提出了明确要求，中央企业要切实贯彻执行。进一步优化国有资本重点投资方向，充分发挥国有资本投资、运营公司功能，加快探索与国有资本投资运营相匹配的业务模式，增强资本运营能力，促进国有资本合理流动优化配置。
  同时，积极探索发挥国有企业结构调整基金、国有资本风险投资基金的引导带动作用，加大对补短板领域的投资力度，培育发展战略性新兴产业、先进制造业、现代服务业等，加快培育新的经济增长点。加大低效无效资产清理处置力度。