1月12日，全国税务工作会议在北京召开。国家税务总局党组书记、局长王军指出，2016年全国税务部门组织税收收入115878亿元（已扣减出口退税），比上年增长4.8%。在GDP增速下降幅度不大的情况下，2016年税收收入增幅下降较多，实施减税政策是其中一个重要原因。税制改革和减税政策不仅直接降低了企业税收负担，有力支持了大众创业、万众创新，而且助推了供给侧结构性改革和企业转型升级，对稳定经济增长和增强市场活力起到了重要促进作用。
王军表示，目前，改革总体运行平稳、渐行渐好，成效好于预期。首先是直接效应明显，全年累计减税将超过5000亿元，确保实现所有行业税负只减不增的改革目标。营改增大大降低了以工业企业为主体的原增值税纳税人的税收负担，对促进实体经济发展产生了积极效应。其次是外溢效应凸显，在促进经济增长、产业升级、企业发展、就业创业、社会诚信、国际合作方面的积极作用越来越突出。营改增通过税制完善和制度调整释放减税红利，企业通过及时调整经营管理，不断适应新的税制实现减税降负。再次是长远效应渐显，将会促进政府与企业、中央与地方分配关系的进一步改善，促进市场秩序和运行机制的进一步规范，促进企业治理、税收治理、财政治理、经济社会治理水平的进一步提升，为推动我国治理体系和治理能力现代化提供有力支撑。
对于2017年，王军指出要坚决落实减免税，积极配合财政部研究新的减税措施，同时要加强政策效应分析评估，及时提出完善政策的意见建议，进一步改进税收优惠办理手续，确保各项税收优惠政策不折不扣落地见效，助力企业加快发展。
与此同时，继续扎实做好2017年全面推开营改增试点各项工作，深入开展营改增政策"大辅导"，有针对性地帮助纳税人用好抵扣政策，更好享受减税红利，并对发现的问题及时改进。积极研究健全地方税体系方案。继续深化资源税改革。进一步深化国税、地税征管体制改革。继续深化税务行政审批制度改革，大力支持深化商事制度改革，进一步加强税务行政审批改革事项的事中事后监管，确保放下去、管得住、服务好。深度参与国际税收改革和治理，严厉打击国际逃避税行为，帮助发展中国家提高税收征管能力，完善我国国际税收治理体系。