[信息雷达]--大势分析

              （2017年08月28日）   中期空间拓展    注意市场热点   
 
    周五的沪深市场均盘上为主，超级权重大盘指标股中国石油（1.38%）、工商银行（4.05%）和中国银行（3.69%）等盘上。

    消息面，（1）国务院：进一步扩大和升级信息消费 力争2020年启动5G商用。经李克强总理签批，国务院日前印发《关于进一步扩大和升级信息消费持续释放内需潜力的指导意见》，部署进一步扩大和升级信息消费，充分释放内需潜力，壮大经济发展内生动力。（证券时报）
（2）“社科院版”中国政府家底报告：净资产约50万亿 需防范局部债务风险。项目组估算得出，中国政府总资产规模庞大且稳定，6年间基本维持在百万亿元的水平，2015年超125万亿元。平均来看，中国政府总资产大致为当年GDP的1.8倍。（21世纪经济报道）
（3）环保行业八大领域将加速发展 概念股迎机遇。8月24日盘后资金流向数据显示，环保板块净流入资金6.67亿元，居两市榜首。消息面上，环保部正在推动建立独立环保税种，将排污费改为独立环保税，对高污染产品征收消费税。环保部政策法规司司长别涛表示，相关部门正在抓紧起草环保税法实施条例。此外，工信部印发《关于加快推进环保装备制造业发展的指导意见(征求意见稿)》，提出加快推进环保装备制造业发展，涉及大气污染防治装备、水污染防治装备、土壤污染修复装备等八个重点领域；到2020年，环保装备制造业产值将达到10000亿元，对比2016年的6200亿，符合增速为13%。

    市场面，周五的沪深市场盘上为主，板块涨幅靠前：保险（3.85%）、银行（3.41%）、券商（2.75%）、有色金属（2.71%）、稀缺资源（2.69%）。板块涨幅靠后：苹果三星（0.04%）、柔性电子（0.09%)、LED（0.10%）、百元股（0.19%）、区块链（-1.96%）。

    央行继续暂停逆回购操作 周五净回笼1300亿元。受月末流动性投放因素影响，央行今日公开市场操作继续“削峰”。25日央行公告称，考虑到财政支出、地方国库现金管理商业银行定期存款操作、金融机构法定准备金退缴等因素将投放流动性，对冲央行逆回购到期后银行体系流动性处于适中水平，今日不开展公开市场操作。银行板块居二。
    券商：自营业务出现新动向。随着年初以来市场整体企稳回升，作为券商重要传统业务之一的自营业务也迎来转机。从目前已披露的半年报数据来看，多数上市券商自营业务收入同比大幅增长。上证报记者同时注意到，除了业绩改善外，券商自营业务还出现诸多积极的变化，其对价值投资理念的重视尤为值得一提。券商板块居三。
    前7个月国企利润同比增23.1% 钢铁有色等行业持续盈利。财政部昨日发布的数据显示，今年前7个月，全国国有及国有控股企业经济运行稳中向好，国有企业收入和利润持续较快增长，利润增幅高于收入6.6个百分点，钢铁、有色等上年同期亏损行业持续盈利。有色金属板块居四。

    技术面， 沪综指日K线今年6月3200点以来的窄幅上升通道有压。价升量增，5日均线支撑，波段向上。

    总而言之，  中期空间拓展，   注意市场热点。 （徐波）