[信息雷达]--大势分析

             （2017年08月25日）   空头陷阱何惧    注意结构机会   
 
    周四的沪深市场均盘下为主，超级权重大盘指标股中国石油（-0.38%）、工商银行（1.20%）和中国银行（0.00%）等整理。

    消息面，（1）国务院：进一步扩大和升级信息消费 力争2020年启动5G商用。经李克强总理签批，国务院日前印发《关于进一步扩大和升级信息消费持续释放内需潜力的指导意见》，部署进一步扩大和升级信息消费，充分释放内需潜力，壮大经济发展内生动力。（证券时报）
（2）“社科院版”中国政府家底报告：净资产约50万亿 需防范局部债务风险。项目组估算得出，中国政府总资产规模庞大且稳定，6年间基本维持在百万亿元的水平，2015年超125万亿元。平均来看，中国政府总资产大致为当年GDP的1.8倍。（21世纪经济报道）
（3）环保行业八大领域将加速发展 概念股迎机遇。8月24日盘后资金流向数据显示，环保板块净流入资金6.67亿元，居两市榜首。消息面上，环保部正在推动建立独立环保税种，将排污费改为独立环保税，对高污染产品征收消费税。环保部政策法规司司长别涛表示，相关部门正在抓紧起草环保税法实施条例。此外，工信部印发《关于加快推进环保装备制造业发展的指导意见(征求意见稿)》，提出加快推进环保装备制造业发展，涉及大气污染防治装备、水污染防治装备、土壤污染修复装备等八个重点领域；到2020年，环保装备制造业产值将达到10000亿元，对比2016年的6200亿，符合增速为13%。

    市场面，周四的沪深市场盘下为主，板块涨幅靠前：开采辅助（0.64%）、 生态环境（0.50%）、海洋经济（0.46%）、土壤修复（0.42%）、共亨经济（0.46%）。板块涨幅靠后：通信网络（-4.20%）、数字丝绸（-3.86%)、阿里合作（-3.76%）、4G5G（-2.12%）、区块链（-1.96%）。

    中国页岩气亮出“家底” 可采储量全球第一。本报讯（首席记者徐瑞哲）地球页岩层内的天然气资源与常规天然气可采储量相当。“我国页岩气开发起步虽晚，却是继美加之后第三个形成规模和产业的国家，产量近期可达百亿立方米能级。”昨天，国内最早研究页岩气的专家之一、国土资源部矿产资源储量评审中心主任张大伟这样表示。当天，北京国际图书博览会开幕，页岩气第三大国首次向世界“亮家底”。作为“十三五”国家重点图书、国家出版基金项目，由华东理工大学出版社出版的“中国能源新战略――页岩气出版工程”，向世界最大出版商之一的施普林格？自然集团输出英文版权，预计5年内陆续向全球发行。开采辅助板块居首。
    环保装备制造业获工信部政策力挺 行业产值达万亿。23日从工信部网站获悉，《关于加快推进环保装备制造业发展的指导意见（征求意见稿）》起草完成，现公开征求社会各界意见。意见稿提出，到2020年，先进环保技术装备的有效供给能力显著提高，市场占有率大幅提升。环保装备制造业产值达到10000亿元。重点研发攻关的领域包括：大气污染防治、水污染防治、固体废物处理处置、土壤污染修复等。 生态环境板块居二。
     常熟15亿推“智造”转型。到2021年，常熟将基本建成以智能制造为主要特征的新型制造业体系，规上工业企业智能化改造超过90%，智能装备运用超过90%，工业机器人数量在2016年基础上翻番、突破1万台。这是记者从常熟市委、市政府日前召开的智能制造推进大会上获得的信息。标志着常熟正以智能制造为突破口，加快制造强市建设，全力推动“常熟制造”向“常熟智造”转型。工业4.0板块前。

    技术面， 沪综指日K线短期处今年6月3200点以来的窄幅上升通道中。价跌量缩，20日均线支撑，空头陷阱。

    整体来讲，  空头陷阱何惧，    注意结构机会。 （徐波）