  今年以来，监管层积极引进境外机构长期资金取得成效，据记者了解，粗略计算，目前潜在的境外长期资金QFII额度需求已经超过160亿美元。与此同时，记者获悉，监管层拟深化改革，加快QFII审核，加强与相关部门的协商，推动政策性问题解决，优化QFII投资环境，积极培育QFII等境外机构投资者。
  在积极引进境外机构长期资金方面，证监会今年以来采取了很多举措。近期，证监会修改完善QFII的政策法规，大幅降低门槛扩大投资范围和增加运作便利。境外机构也普遍看好中国经济增长潜力，其对A股市场的配置比重将越来越高。
  上个月，上交所、深交所、中金所主要负责人带队赴欧美国家进行推介。境外机构反应十分热烈。初步统计，在美国和加拿大，有19家机构申请或增加投资，潜在额度合计约31亿美元；在欧洲，13家机构明确表示将申请QFII或增加额度，预计申请额度约80亿美元；在中东，阿布扎比投资局希望增加到10亿美元额度，科威特政府投资局也希望能突破10亿美元额度上限。此外，国庆节前还批准了一批新的QFII机构，其中卡塔尔投资局申请50亿美元额度。照此粗略计算，潜在的境外长期资金QFII额度需求已经超过160亿美元。
  目前，境外资金以QFII的形式投资我国资本市场。在资本项目可兑换程度加快推进，资本市场进一步扩大开放的背景下，监管层拟对QFII采取更加积极、更加主动的态度。
  记者了解到，当前，影响QFII发展的投资额度限制、资金汇出入、税收政策，能否纳入摩根士丹利中国概念股指数（MSCI)或富时指数，以及其他登记结算、治理结构、会计制度等问题仍需进一步解决，QFII投资便利水平有待提高。下一步，监管层有望进一步深化改革，加强与相关部门的协商，推动政策性问题的解决。
  据悉，为了让境外机构投资者更多了解国内资本市场，证监会的网站拟开设英文的专栏专区，系统刊载QFII法规、申请流程和常见问题解答等，构建境外机构了解中国资本市场的便捷通道。交易所、协会、市场机构的网站也拟采取措施，便利境外投资者了解获取我国资本市场信息。
  截至2011年底，全部外资股东合计持有A股总股本的1.97%，QFII仅占1%多一点。而韩国股市境外专业机构占36%，马来西亚占22%，土耳其占34%。