  近日，人社部对十三届全国人大二次会议第8447号建议答复称，下一步，将加大力度，继续推动基金投资运营。
人社部公布三季度养老基金投资数据显示，截至9月底，已有18个省（区、市）政府与社保基金会签署基本养老保险基金委托投资合同，合同总金额9660亿元，其中7992亿元资金已经到账并开始投资。
对于基本养老基金投资运营比例，年初人社部基金监督局局长唐霁松在第五届全国社会保障学术大会上表示，当前我国养老金委托投资规模只占到了基金积累额的15%，还有大量的养老保险基金存在银行或是购买国债。
对此，中山证券首席经济学家李湛对《证券日报》记者表示，从发达国家的经验看，基本养老基金作为股市的长期投资者，有助于维持市场的稳定性。当前已入市资金规模占基金总额规模的比例极低，未来有必要加大推动基本养老基金入市的力度，这是毋庸置疑的。但也要客观看到另外一点，基本养老基金作为自负盈亏的主体，其资金来源特性就决定了其无法容忍过高的风险，因而，股市本身要有赚钱效应，这是基本养老基金愿意积极入市的基础条件。
今年年初，人社部、财政部研究确定了2019年启动居民养老基金委托投资工作省份名单为：河北省、吉林省、江苏省、浙江省、安徽省、福建省、河南省、广东省、青海省。
同时，人社部、财政部要求未列入2019年启动名单的北京市、天津市、山西省、内蒙古自治区、辽宁省、黑龙江省、江西省、山东省、湖南省、海南省、贵州省、宁夏回族自治区、新疆维吾尔自治区、新疆生产建设兵团，尽快将居民养老基金委托投资工作列入议程，抓紧制订工作计划、明确责任人员、确定实施步骤，确保在2020年底前全部启动实施。
对此，人社部表示，将重点督促指导列入今年启动名单的省份做好城乡居民基本养老保险基金委托投资的准备工作，确保完成今年的既定目标。
中南财经政法大学数字经济研究院执行院长盘和林对《证券日报》记者表示，根据今年年初人社部、财政部的通知，在2020年底前剩余十逾个省（区、市）应当全部启动实施，预计近两年的基本养老基金委托投资金额或将达到1.5万亿元，而随着我国基本养老基金累计结余的扩大、各地市的积极参与，基本养老基金委托投资金额还可能会有进一步的扩大。
值得关注的是，社保基金官网8月20日公布数据显示，2018年末，基本养老保险基金资产总额7032.82亿元。另外，基本养老保险基金权益投资收益额98.64亿元，投资收益率2.56%。
谈及基本养老基金的入市的影响，盘和林表示，一是，基本养老基金入市意味着A股有了长期、稳定的资金流入，在长期内将会起到减缓A股市场波动、稳定投资者市场情绪的作用，有利于A股市场的可持续发展；二是，基本养老基金入市对于基金运营也提出了更高的要求，这就促进了A股市场优秀机构投资者和优秀基金经理的快速成长，从而使得整个A股市场的投资专业度提升，这对于A股市场逐渐减少投机行为、建立成熟的价值投资机制有着显着的推动作用。
在李湛看来，基本养老基金的资金来源特性，决定了其投资标的选择范围。基本面扎实、业绩稳健、投资收益与风险波动相对合理的行业企业，会是基本养老基金重点投资的标的对象。从这个角度看，基本养老基金在适当时机时进一步积极入市，有助于改善A股市场的投资文化，也有利于市场的稳定。