  新版医保目录的出台，牵动着医药企业的神经。受此利好影响，医药板块成为A股弱势调整中少有的亮点。11月28日，誉衡药业、康弘药业涨停，司太立、同和药业、丽珠集团等涨幅居前。
  北上资金提前埋伏
  对于新版《国家医保药品目录》的公布，敏感的资金早有预期。近1个月，医药生物行业获得融资净买入高达48.16亿元，为申万28个一级行业中融资净买入最多的行业，比排名第二的农林牧渔（净买入14.76亿元）、第三的食品饮料（净买入14.68亿元）、第四的建筑建材（净买入11.64亿元）总和还多。
  沃森生物近1个月获得融资资金7.42亿元的净买入，融资余额从12.87亿元，猛增至20.29亿元。1个月当中，先是连续11个交易日净买入，小幅调整1天后，又连续11个交易日净买入。其中，11月8日一天就融资净买入逾1.55亿元。沃森生物股价近期也反复震荡创历史新高（复权）。
  新湖中宝近1个月也获得融资资金4.35亿元的净买入，融资余额从7.48亿元，增至11.83亿元。其中11月1日净买入1.8亿元，5日净买入1.68亿元，8日净买入1.09亿元。新湖中宝一度连续6个涨停（最后一个没封住），近期虽有所调整，但融资资金并没出现大幅流出现象。
  北上资金近1个月对医药生物买入力度更大，净买入金额高达逾65亿元。北上资金持有的医药生物股高度集中，截至周四收盘，北上资金总共持有182只医药生物股，合计持有市值逾1334亿元，其中持有市值超10亿元的有22只，持有市值合计1071亿元，占比超80%。
  恒瑞医药是近年来A股涨幅最高的上市公司之一，上市以来累计上涨逾270倍。这与北上资金的追捧也有莫大的关系，北上资金持有恒瑞医药市值高达443亿元，是其持有市值最高的医药生物股。本周以来，趁恒瑞医药股价调整之机，北上资金连续净买入。
  北上资金持有爱尔眼科市值96.78亿元，持有云南白药市值86.76亿元，持有泰格医药市值64.88亿元。迈瑞医疗、药明康德、益丰药房等持有市值也超10亿元。
  近期，北上资金一度连续25个交易日净买入益丰药房。近1个月，北上资金净买入益丰药房7.99亿元，是期间净买入最多的医药生物股，持股由3239万股增至4228万股，持股市值由28.18亿元增至32.25亿元，持股数及持股市值均创历史新高。
  云南白药、长春高新、乐普医疗、泰格医药等25股近1个月也获得北上资金超亿元的净买入。
  机构看好创新药
  对于此次新版医保目录的出台，多家券商研究机构发表看法。
  长城证券认为，医保药品目录公布，将会迎来行业内的大洗牌，建议关注纳入医保目录的品种，沿三条主线布局有业绩支撑、估值合理的优质标的。一是政策受益下行业高景气主线，如创新药及产业链、医疗服务、优质医疗器械等；二是政策免疫下行业持续景气主线，如疫苗、血制品、可选消费等；三是业绩表现良好+估值修复主线，如医药流通、专业化原辅料等。
  财富证券表示，医保为真正对重大疾病具有治疗作用的创新药留足了空间。在医疗改革的大背景下，研发能力强，创新能力优异，产品质量过硬，成本控制能力较强的个股将最终受益。
  兴业证券表示，医药核心资产类的公司（特别是创新药、CRO、医疗服务的头部企业）在经历了 1 年多的持续上涨后其估值已经处在历史高位，但在可预见的未来，其业绩仍有望保持稳定增长。由于大多数此类标的在其所处领域具有系统性优势，因为中短期来看业绩上的风险并不大，在出现新的更强势的板块前，医药的头部资产仍会被投资人继续持有乃至加仓。同时细分领域龙头公司和业绩复苏的二线龙头会在2020年受到更多追捧。