  11月28日，深圳证券交易所与中国五矿集团有限公司签署战略合作框架协议，双方将围绕资本市场助力国企改革提质增效、增强金融服务实体经济能力等方面进一步深化合作。深交所党委副书记、总经理王建军，中国五矿党组副书记、总经理国文清等出席签约仪式。
  资料显示，中国五矿是中国最大的金属矿产企业集团，国际化程度高，科技创新能力强，已在全球金属矿产领域率先实现全产业链布局，并实现金融、地产、物流、城市基建等多元化发展。中国五矿是国有资本投资公司试点企业，积累了丰富的资本运作经验，旗下拥有多家A股上市公司，集团及下属公司在交易所发行固定收益产品，积极利用资本市场提高直接融资比重、深化供给侧结构性改革、提升国有资本运营效率。
  深交所相关负责人介绍，深交所一直坚持多渠道、全方位服务国企改革，充分契合中国五矿持续加大资本市场对接力度的发展定位，本次深化战略合作将进一步实现优势互补、共同发展。根据协议，双方将围绕已上市企业服务、后备上市企业培育、多元融资渠道拓展、产融平台对接、资本运作规划等，探索建立长期稳定、互惠共赢的合作关系。深交所将进一步发挥资本市场功能，服务中国五矿实现打造世界一流企业发展战略，助力保障国家金属资源供应。
  深交所相关负责人表示，下一步，深交所将认真推进落实证监会全面深化资本市场改革重点任务，紧紧围绕服务经济高质量发展根本目标，提高直接融资能力，完善基础制度，丰富产品供给，优化市场培育，更好服务国企改革和民企发展，全力打造与中国特色社会主义先行示范区相匹配的资本市场生态体系。