来自中国证监会的最新数据显示，截至7月1日，已受理且预先披露首发企业共637家，含已过会企业40家，未过会企业597家。
未过会的597家企业中，8家正常审核；589家中止审查，其中上交所267家，深交所中小板123家，深交所创业板199家。
对于589家企业中止审查的原因，证监会介绍，568家企业因财务资料过有效期目前暂时中止审查，待发行人补报财务资料后按程序恢复排队审核；11家因中介机构及相关签字人员发生变更等目前暂时中止审查，待中介机构及相关签字人员变更完成后按程序恢复排队审核；10家企业因中介机构存在被证监会立案调查等执业行为受限的状况而中止审查，此类企业是否恢复审查取决于其中介机构执业行为受限的状况何时解除。
数据同时显示，截至目前，本年度首发终止审查企业129家，其中主动撤回企业97家，32家首发企业未按相关规则要求报送预先披露材料，且申请文件中的财务资料超过有效期达3个月，被终止审查。
从企业终止审查的时间看，7月1日当天最多，达到了54家。而1月份到6月份终止审查数量分别是8家、2家、11家、15家、12家和27家。
此外，根据证监会公布的《发行监管部首次公开发行股票正常审核状态企业基本信息情况表》，截止到7月1日，上交所首次公开发行股票正常审核状态企业包括重庆川仪自动化、乔丹体育、重庆燃气集团等14家，深交所中小板首次公开发行股票正常审核状态企业包括木林森、广东秋盛资源、好利来（中国）电子科技等7家，深交所创业板首次公开发行股票正常审核状态企业包括浙江花园生物高科、西安天和防务技术、千乘影视等27家。