  支持新能源汽车发展的综合性配套政策有望近期出台
  国务院总理李克强昨日主持召开国务院常务会议，决定自2014年9月1日至2017年底，免征新能源汽车车辆购置税。中汽协秘书长董扬昨日也表示，国务院近期有望出台支持新能源汽车发展的综合性配套政策，预计今后新能源汽车产业将快速发展。
  国务院常务会议决定，自2014年9月1日至2017年底，对获得许可在中国境内销售（包括进口）的纯电动以及符合条件的插电式（含增程式）混合动力、燃料电池三类新能源汽车，免征车辆购置税。有关部门要抓紧制订公布车型目录。让更多人选择绿色出行，为可持续发展增添能量。
  对此，宏源证券汽车行业分析师指出，目前新能源车辆购置税率约为8.5%，如果免征该税收，将有效降低购车成本，有助于新能源车推广提速。他认为，目前新能源汽车推广过程中仍存在销售价格过高等因素，若免征购置税，将解决消费端的问题，对新能源汽车的推广有较大的促进。
  中汽协最新统计数据显示，上半年新能源汽车生产20692辆，销售20477辆，比上年同期分别增长2.3倍和2.2倍，产销量已超过上年全年数量。其中，纯电动汽车产销分别完成12185辆和11777辆，插电式混合动力汽车产销分别完成8507辆和8700辆。
  董扬昨日接受证券时报记者采访时表示，新能源汽车快速增长的原因是全社会对电动车重视度在提高，同时，政府的相关扶持政策将要出台。“此前，国务院副总理马凯已经两次调研新能源汽车产业，国务院即将出台支持新能源汽车发展的完整配套政策，预计今后新能源汽车将快速发展。”他说。
  根据政府规划，2015年和2020年我国乘用车产品平均燃料消耗量需降至6.9升/100公里和5.0升/100公里的目标。工信部公布的数据显示，2012年车企平均油耗水平是7.38升，离6.9升仍有不小差距。随着2015年这一时间节点即将到来，新能源汽车能否迎来爆发式发展成为业界关注的焦点。
  随着能耗限值时间节点的临近，包括各地政府、汽车企业等在内的相关各方都发出了加速新能源车市场发展的信号。企业层面，更多的车企开始在发力推新能源产品和技术。政府层面则在积极研究新能源车的路径问题以及发展低速电动车的可能。多地地方政府也已经颁布了鼓励购买新能源车的政策，通过大幅度的补贴和车牌优惠刺激新能源车消费，而在充电桩等基础设施的建设方面同样积极创新，放宽限制，如让消费者自建充电桩等。
  但是，盖世汽车研究院最新一期参与调查的业内人士认为，新能源汽车在私人市场的破局仍是一大难题，新能源汽车所欠缺的外部条件以及市场基础显然无法仅仅依靠政府采购来解决，综合看来，新能源汽车市场能否爆发的关键仍在于私人市场的开拓。