新股中的稀缺品种、新能源、信息安全、医疗服务等可能会出现中长期投资机会
“由于新股发行规则又进行了修改，新股的估值较年初的IPO企业明显降低，新股上市后为投资者留下了更多的炒作空间。”摩根士丹利华鑫基金固定收益投资部李锋指出，此次监管层有意控制发行节奏，以便观察新规则实施后的市场反应，两批新股中间留下较长空档期，资金容易集中火力。因此，尽管新股炒作已经达到泡沫化的程度，但这种状况仍有可能持续，直到政策的干预。
日前，人民币合格境外投资者（RQFII）试点扩展到韩国和德国，两国各获得800亿元额度。至此，RQFII已扩展至四个国家三个地区，投资额度合计7400亿元人民币。截至6月底，共有84家境外机构获批RQFII资格，以上机构累计获批额度约2500亿元。根据外汇管理局最新数据，截至6月底，我国QFII累计获批额度为565.48亿美元。
近日，由于A股整体估值已经处于历史低位，外资抄底A股正逢其时，境外投资者投资A股的意愿走强，多数外资机构看多A股。如高盛在最新的报告中表示，受经济基本面企稳和更多定向宽松措施的提振，A股可能在今年第三季度企稳，年底前有望上涨10%。
据媒体报道称，南方东英旗下的RQFII产品南方富时A50ETF近来遭遇热钱狙击，265亿元人民币的额度已告售罄，已开始借用同门基金的额度以解燃眉之急。去年以来，富时中国A50ETF已经先后6次向外汇管理局申请额度用以满足投资者需求，截至7月18日，南方富时中国A50的资产净值已经增加至304.56亿元。
“6月中旬以来，我们拜访了100多家机构投资者，几乎所有境外投资者对沪港通表示出浓厚兴趣。近期香港市场资金净流入迹象明显，国内投资者对大盘股行情、风格切换可能性的讨论增加。我们判断A股市场当前并未开始反应，或者低估了沪港通启动带来的正面影响。在政策预期不减、小股票短期回调和境外新增资金驱动下，应会有越来越多的投资者尝试切换操作。”瑞银证券策略分析师蒲延杰表示。
“由于A股主要受散户投资者的影响，所以股市目前不够成熟。但是随着市场逐渐成熟，机构投资者将成为主要市场参与者，比如养老基金、共同基金等，这样能更好反映经济运行的实际状况。”摩根士丹利亚洲及新兴市场股票策略部主管郭强盛此前接受《证券日报》记者采访时表示，当前A股的总体估值普遍偏低，预计未来随着官方定向调控政策的陆续出台，关于中国的经济放缓、楼市泡沫的破裂可能导致银行系统遭遇硬着陆等担忧，预计在下半年会逐渐减少，尤其是考虑到下半年中国人民银行可能会有降息的动作，A股有望出现反弹。
李峰认为，今年年初IPO开闸带动了新兴成长股的崛起，在当前宏观经济较为低迷、系统性机会缺乏的情况下，新股中的稀缺品种、新能源、信息安全、医疗服务等可能会出现中长期投资机会，而白酒、房地产等可能会有值得把握的波段机会。