  美银美林全球研究部近日发布的报告显示，随着风险偏好回升，截至7月16日的一周全球股票基金流入资金62亿美元，创下近四周以来的新高。其中，专注于美国股票的基金流入资金25亿美元，新兴市场股票基金流入资金11亿美元，为连续第六周净流入。此外，全球债券基金流入资金35亿美元，为连续第四周实现净流入。
  美银美林此前进行的7月份全球基金经理调查显示，投资者情绪已经开始"爆表"，基金经理对股票资产的配置创下近13年来的第二高水平。相比6月份的调查结果，7月份调查中认为地缘政治成为主要风险的基金经理人数比例大幅上升。
  上周四，欧美制裁俄罗斯以及马来西亚航空公司客机在靠近俄罗斯边界的乌克兰东部地区疑遭导弹击落坠毁，这些消息都引发国际金融市场的强烈波动，全球市场避险情绪浓重，欧美股市大跌，俄罗斯股市连跌5天。曾任美国政府预算办公室主任的斯托克预计，俄乌局势动荡或引发一系列黑天鹅事件，并导致标普500指数在近期下跌数百点。
  不过，到了上周五，市场对地缘政治的紧张情绪趋于缓和，投资者的参与热度不减，欧美股市特别是美国股市再度大涨，纳斯达克综合指数的涨幅达到1.57%，衡量市场恐慌程度的VIX指数当天下跌15%。
  对于市场资金积极拥抱股票等风险资产，国际清算银行（BIS）近日再次发出警告，当前包括美联储、英国央行、日本央行在内的全球主要央行都把利率维持在零附近，欧洲央行更是在6月实施了负利率。利率如此之低，促使投资者疯狂地涌向股市，"非理性繁荣"再次盘旋股市上空。全球股市似乎完全没有为央行可能在某一时刻开始加息做准备，投资者对于潜在的、新一轮的金融危机毫无准备。