    汇通网7月21日讯——2014国际货币论坛暨《人民币国际化报告》发布会昨日7月20日在中国人民大学举行，报告指出，人民币国际化水平在2013年大幅提升，人民币有望于2020年前成为仅次于美元和欧元的第三大国际货币。
    《人民币国际化报告2014》以“人民币离岸市场建设与发展”为主题，研究离岸市场促进货币国际化的内在逻辑，重点分析离岸市场建设与发展对现阶段人民币国际化的意义和影响，并结合当前人民币离岸市场发展形势，讨论了资本账户尚未完全开放条件下推进人民币国际化的现实路径，以及人民币离岸市场的合理布局。
    发布会上，中国人民大学校长、《人民币国际化报告2014》主编陈雨露对报告进行了详细解读。他指出，2013年人民币国际化程度快速提高，跨境人民币贸易和投资结算业务规模平稳增长。截至2013年年底，人民币国际化指数(RII)达1.69，同比增长83.8%，开启了个位数时代。同时，贸易计价和金融计价共同推高跨境人民币使用程度的特征更加明显。当前，人民币国际化的主要推动力仍然来自跨境贸易结算和直接投资，但制度改革的红利也为其增添了新的动力。
    在人民币离岸市场未来发展将面临的主要挑战和对策方面，陈雨露认为，应建立全球离岸人民币清算系统、完善人民币离岸市场法律框架、完善离岸人民币金融产品链并提升金融机构服务能力以及构建全新宏观审慎金融监管模式，将离岸市场纳入监测。