  临近上半年经济数据发布，各省开始召开会议，部署下半年经济工作。由于上半年全国经济增长大趋势放缓，经济下行压力增大，中西部一些经济薄弱省份压力陡增，河北、山西、云南、宁夏等省份经济下滑明显。近日，湖北、江西、四川等省先后拜会国家发改委，恳请项目支持。
  稳增长寄望项目投资
  湖北省去年预计2014年全省地方生产总值增长10%，今年，湖北省已连续两个季度经济增速回落低于10%，固定资产投资、社会消费品零售总额、地方公共财政预算收入、实际利用外资、贷款余额增幅同比分别回落，生产总值、消费增速均低于计划目标。
  湖北省寄望于国家的微刺激、定向调控等一系列稳增长措施，表示要“一级带着一级干”，明确提出要抓投资，跟进国家政策，谋划一批带动力强的项目。数据显示，截至6月底，湖北全省企业投资项目总额达到8842.96亿元，6月份当月投资额在亿元以上的项目就达391个。
  江西省也倍感经济压力。1到4月份，江西省财政总收入增长12.2%，但较上年同期和全年均有回落。据江西省统计局的数据显示，上半年重点工程建设进度略显滞后，上半年24个计划建成投产项目和62个续建项目都没有完成计划进度。另外，国家调结构的改革政策对以有色金属、钢铁等高能耗产业为主要税源的江西省影响严重，其4月份的税收数据滑落至个位数的低位。
  黑龙江作为老牌工业大省今年同样遭到重挫，一季度全省地区生产总值同比增长4.1%，比上年同期低4.9个百分点，固定资产投资出现负增长，1~5月份为-9.6%。黑龙江在应对策略中明确提出，在基础设施投资建设中，应由政府唱主角。在近期国家发改委召开的东北地区经济形势座谈会上，国家发改委相关负责人认为，东北地区特别是黑龙江经济增长主要还是靠投资。
  四川省在经济半年会上也表示，要加强与国家部委沟通衔接，确保更多项目纳入国家规划。要结合“十三五”规划编制，尽快提出争取纳入国家“十三五”规划的重大项目清单。
  组团拜会争取项目
  经济下行，各省上下求索。多省开完经济会议就组团拜会国家各大部委。据悉，湖北、江西、四川等省已先后与国家发改委和其他部委的负责人见面，请求一些大型项目的支持和提前动工。
  湖北提出武（汉）西（安）、郑（州）万（州）等铁路建设及天河机场建设等给予支持。江西则希望国家在昌吉赣客专、赣深客专、鄱阳湖水利枢纽等给予支持。此前国家发改委主任徐绍史在四川调研期间，四川副省长王宁也请国家在重大基础设施项目、重大生产力布局等方面，给予四川重点关注和支持。
  “跑部钱进”的传统一年年持续演进，中国银行国际金融研究所研究员高玉伟说，在当前国家的政策背景下，这种现象应该会越来越少，国家项目的审批涉及到财政资金分配和全年预算等多个方面，项目审批不可能完全依靠与部委单方面的沟通。
  高玉伟预测，下半年经济形势转好趋向乐观，随着国家稳增长政策的进一步推进，尤其是对中西部省份在水利、铁路、通讯等重点领域的政策倾斜，将会较大幅度带动投资增长。他说，针对经济结构调整带来的短期经济、财税增长压力，各省份应该积极调整产业结构，重视薄弱领域，补足经济短板，才有利于经济长效增长。