昨日，沪深股指联袂大涨，单日涨幅双双创下年内纪录。截至收盘，沪指大涨75.84点，收于2127.76点，涨幅为3.70%，创近半年以来新高。深成指报收于8709.07，涨幅为5.08%，创三年单日最大涨幅。
71只个股联袂涨停，这其中就包括22只被主动管理偏股型基金二季度重仓股持有的个股，占比30.99%，涉及来自48家基金公司旗下的110只股基。若假设基金对重仓股至今未进行调仓，则110只股基昨日账面累计浮盈15.71亿元。
具体看来，嘉实和交银等两公司旗下均有6只股基列席，是涉及旗下基金数量最多的两家公司；而国泰基金旗下3只股基重仓持有7只涨停股，是48家公司中，幸中涨停个股数量最多的基金公司。同时，包括中银、中欧、申万菱信等在内的11家公司也分别重仓持有3只以上涨停股。
单只基金角度观察，中银中小盘二季度前十重仓股中4只于昨日联手涨停，是110只股基中，捕获昨日涨停个股数量最多的基金。此外，华宝兴业动力组合、大成行业轮动和博时精选等3只股基也均斩获3只涨停股。
同花顺iFinD数据显示，110只昨日联手重仓涨停股的股票方向基金，昨日回报率累计上涨3.22%，落后大盘0.48个百分点，其中的39只跑赢大盘，占35.45%。东吴行业轮动基金因重仓盘江股份及潞安环能两只涨停股，昨日净值上涨8.37%居首。
对于昨日反弹，天治基金秦海燕认为，此次A股反弹本质上是维稳政策刺激下的超跌反弹行情，持续性有待观察是否有进一步的配套政策。
大成基金认为，从目前判断，市场还只是出现了一次超预期反弹，尚不能判断行情规模和持续时间。后续反弹是否能够顺利发展为反转，取决于发改委批复各项目的资金是否能够有效到位，真正加大对于我国经济的刺激力度，使供求关系逐渐平衡。
上投摩根基金认为，市场反弹高度的根源在于对经济底部的判断，后期公布的经济数据以及下周美国货币政策将将会在很大程度上影响市场的方向；不过，市场更大级别的反弹或者反转趋势的确立仍有待后面一季度经济企稳信号的明确。