本周，全球金融市场进入"议息周"。欧洲央行和英国央行，以及美联储等多家央行将召开议息会议，并公布未来利率政策。其中QE3是否推出成为全球金融市场关注的焦点。有市场人士担忧QE3会继续推升人民币汇率。申银万国首席宏观分析师李慧勇在接受本报记者采访时表示，QE3推出的可能性很大，不过目前"热钱"正在外流，因此对人民币汇率的影响不大。中国外汇投资研究院院长谭雅玲对本报记者表示，美国QE3早已经通过另外一种方式出台，中国应该继续深入推进汇率改革，减小外部因素对人民币汇率影响。
李慧勇表示，目前来看，推出QE3的可能性为60%，如果周五公布的经济数据不乐观，推出的可能性将进一步加大。首先，经济形势不乐观，需要刺激。其次，通胀出于低水平，为货币政策放宽创造环境。最后，对于QE3,官方已经达成了一致看法。
而谭雅玲则认为，美国的QE3早出台了，不过是通过另外一种形式。实际上在去年9月份就已经变化了，卖出了短债，买进了长债，已经开始进行利润锁定了。
人民币的走势和欧美等外围货币的走势密切相关，QE3推出的可能性加大，部分市场人士担忧其对人民币汇率会造成不良影响。
对此，李慧勇表示，QE3的推出对人民币汇率基本没有影响。QE3推出，会造成一部分流动性进入全球市场，会给我国带来"热钱"流入的压力。而从目前情况来看，国内经济形势不乐观，"热钱"正在流出。即使经济形势好转，"热钱"流入，也不会有太大影响。