  近期综合盈利预测调高幅度居前的25只股票中，化工品类个股录得6只排在首位，电子设备与仪器类个股有3只，制药、食品生产与加工、机械制造类个股均为2只，其余个股则分布在电力设备、林业与纸制品、房地产、零售、航天与国防等行业中。本周，我们来重点点评一下化工品行业。
  截至9月7日收盘，8月以来化工行业录得12.73%的均涨幅，排在行业前列。摆脱了上半年大部分化工产品价格的下降态势，8月以来，不少化工产品价格出现上升势头。在申万化工监测的98种主要化工产品价格中，8月价格平均涨跌幅为1%，其中环比上涨的品种占46%，持平的占20%，下跌的占33%。
  去年年初也曾上演了一波化工产品涨价。在行业人士看来，当时价格上涨是受益于宏观形势的利好，下游需求的旺盛。而今年8月部分化工产品的涨价，除了原油价格上涨的带动，主要是因为供应的收紧，如领涨此番行情的聚氨酯原材料和草甘膦。
  作为聚氨酯主要原料，MDI和TDI的控价基本在大厂商手中。今年上半年，不少企业都在集中检修。其中，万华宁波90万吨MDI装置在8月进行了停车检修，而NPU、上海联恒等也进行了装置停车。在TDI方面，行业集中度相当高的巴斯夫和拜耳都在今年上半年进行了不同程度的停车检修。"这在无形中造成了货源紧张的气氛，价格就被炒起来了。"有业内人士这样表示。
  8月，草甘膦涨幅15%、上游原料甘氨酸涨幅10%。草甘膦的价格上涨与行业整合、环保力度加强、10%草甘膦母液的退出及其处理成本有关。同时，由于前几年的市场低迷，市场一直在消化前期库存，因此2011年的贸易商淡季储备不足。而今年以来，国内较大的工厂以执行长约合同货定单为主，对一些新增定单需求无法满足，有望带动市场价格走高。10月以后，出口订单将逐渐转入淡季，但草甘膦环保核查抑制了大量中小产能的复工，草甘膦供应紧张的形势或将持续。
  总体来看，受油价上涨驱动，加上化工产品品种繁多、产业链复杂、需求多元的特点，使得主要化工品现状好于钢铁、有色、煤炭等行业，库存的下降和价格的上升也反映了化工市场整体回暖的趋势。华泰证券看好行业需求稳定增长的农化行业，推荐史丹利、辉隆股份、金正大；推荐长期供需良好的丁二烯（齐翔腾达）、丙烯产业链（海越股份、东华能源）；短期关注9-11月旺季补库存效应的化纤、聚氨酯行业。