    调整已近5年且自今年5月起加速下行的A股市场引起社会高度关注，连日来，多家主流媒体即不约而同地就"求解中国股市"问题展开系列专题报道。
9月6日起，新华网联合相关媒体推出大型专题《A股呐喊》；7日晚间，新华网在头条推出《连续跳水重创信心，中国股市出路何方》的组合报道，其中包括《证券日报》于9月5日头版刊发的《我们还能相信A股吗》一文。
自9月3日起，中央电视台推出《我们还能相信A股吗》系列讨论节目。《证券日报》副总编辑董少鹏受邀做开篇评论，明确提出"不要光看眼下的哀鸿遍野，投机者和投资者会抓住当前的难得机会"。
新华网在昨日收盘后，旋即推出《两市天量暴涨，详解四大主要原因》，下午5时又推出分析文章《"稳增长"发力鼓舞A股，沪深股指放量暴涨》，晚上6点半《"稳增长行情"能否引领低迷A股顺利反转？》的深度解析文章又面世，几乎就在同时，《求解中国股市》的重磅文章也正式出炉。该文提到，"如能找准病灶，找对路径，大力改革，随着股市运行机制的理顺，股市随经济回升而回暖也是水到渠成的事"。
此外，新浪网推出《拿什么拯救你，中国股市》专题讨论，搜狐、腾讯等财经网站也以不同形式对中国股市的现状和出路进行了广泛的探讨。