    地产板块27日盘中小幅走高，截至发稿，中迪投资涨停，万通地产涨逾9%，华夏幸福涨近8%，黑牡丹、云南城投涨约7%。
    平安证券指出，上周湖北荆州在发布降低首付比例、限时免契税等楼市新政后，又宣布停止执行，近期松绑政策经历“一日游”的城市还 包括青岛、广州、宝鸡、驻马店等，疫情冲击下房地产政策主要集中于供给端、以“纾困房企”为目的，随着楼市逐步回温，4.17政 治局会议重申“房住不炒”，预计短期降首付比例、松绑限售等需求端政策仍难现松动。LPR最新报价出现利率改革后最大调整，但5年期以上调减幅度小于1年期，表明中央对房地产相关降息差别对待，流动性持续宽松情形下，行业资金面有望延续改善，但需警惕 楼市、尤其地市迅速升温可能带来的行业融资端收紧风险，上周银保监亦强调坚决纠正贷款违规流入房地产。
    板块一季度机构持仓低 配0.11个百分点，主流房企对应2020年估值不足7倍，股息率超过4%，行业短期机会仍是低估值、低持仓、高股息率、融资改善带来 的配置价值，中期需关注供应放量、需求萎缩可能带来的楼市调整及政策新一轮改善机会。个股建议关注：1）融资管控占优、高股 息率的全国性品牌龙头万科、保利、金地、招商等；2）业绩销售高增、融资成本改善的弹性二线房企天健集团、中南建设、阳光城、新城控股等。
    东兴证券认为，今年是行业格局重塑之年，一方面龙头房企得益于自身全方位的优势，销售市占率提升；另一方面房地产金融政策一致性连续性强，中小房企或出于流动性压力而出售自身较优质资产，现金流充裕的房企有望把握这一机遇改善自身土储结构。招拍挂市场上，一二线城市或成为房企角逐的主战场，多个高能级城市提出加快土地出让，结合用地审批权下放，宅地供应结构或更优质。而展望全年，行业基本面各项数据下行是大概率事件，地产在中国经济中仍很重要，下半年地方层面“因城施策”从需求端托底行业的可能性在提高。看好主要在一二线城市和重点都市圈布局的房企。推荐销售保持高增速、已售未结资源充足的金科股份；在投资、产品、土储等方面优势明显的融创中国；拥有“钱地人”三优势即高周转驱动经营杠杆、坚持一二线布局和灵活运用事业合伙人机制的万科A；可售货值充足、融资优势明显的保利地产和金地集团。