    农药板块27日盘中震荡上扬，截至午间收盘，丰山集团涨停，中华立农涨逾7%，湖南海利、华邦健康、诺普信、扬农化工、海利尔等均走强。
    消息面上，据央视新闻报道，继新德里市政府表示封锁要延长到5月16日以后，25日印度有5个邦纷纷响应，目前马哈拉施特拉邦、中央邦、西孟加拉邦、旁遮普邦、奥里萨邦表示要将封锁延长到5月3日以后。
    中金公司表示，印度是全球第四大农化生产国，2018年农药总产能21.7万吨，2014-2018年CAGR　3.93%，90%的农药自行生产。地域上，安得拉邦，泰米尔纳德邦,　卡纳塔克邦和旁遮普邦这四个地区占印度农药市场份额的50%。我们预计延长“封城”期限将影响农药产品生产和运输，菊酯及其中间体、代森锰锌、草铵膦等产品价格有望上涨。
    西部证券认为，印度地区产能收缩程度及时长或超预期， 利好国内相关农药及中间体企业，相关受益品种包括代森锰锌、菊酯（原料 醚醛）、草铵膦及麦草畏等。受醚醛供应不足影响，国内菊酯类原药价格继续 上行：高效氯氟氰菊酯原药周环比+2.3%至　22.5　万元/吨，月环比上涨4.7%； 氯氰菊酯周环比上涨10.6%至10.5万元/吨，月环比上涨16.7%。建议关注 农药相关标的，利民股份，扬农化工。