  随着上市公司年报密集披露，不少公司积极召开业绩说明会。相较以往，今年上市公司业绩说明会呈现出诸多亮点。更多蓝筹股公司加入召开业绩说明会行列，大量公司将说明会移至线上，中小投资者积极参与，很多公司董事长亲自出席并积极回答投资者问题……业绩说明会的这些变化，增进了上市公司和投资者对彼此的了解，形成更加良性的互动氛围。
  作为上市公司和中小投资者沟通交流的重要载体，业绩说明会能够让投资者近距离了解公司，有利于上市公司形成敬畏投资者的文化氛围。
  沪深300公司召开
  业绩说明会数量明显增加
  根据有关规定，目前创业板上市公司应当在年度报告披露后的10个交易日举办年度报告说明会。除此之外，交易所对主板、中小板和科创板上市公司召开业绩说明会均无强制性要求。
  以往，年度业绩说明会召开主要集中在中小板、创业板公司，两市规模较大的公司反而召开较少。
  沪深300指数公司总体上规模较大、行业覆盖面广、市场关注度高，应当发挥示范治理、先进治理作用，在召开年度业绩说明会方面做出表率。
  今年以来，证监会鼓励上市公司召开业绩说明会，鼓励董事长亲自出席，让投资者近距离了解公司。特别是沪深300指数公司要在召开年度业绩说明会方面做出表率。沪深交易所向上市公司下发通知，动员纳入"沪深300指数"的上市公司在2019年年度报告披露后举行业绩说明会。
  随着公司治理逐渐完善，公司法人更加重视业绩说明会，实现有序、透明、真诚，让中小投资者能够感受到。截至4月24日，沪深两市600多家上市公司召开业绩说明会。
  线上会议受欢迎
  董事长普遍亲自参加
  上市公司对业绩说明会重视度明显提高，已召开业绩说明会公司中，近九成有董事长或总经理参加。
  如中国平安采取电话和网络形式召开业绩说明会，公司董事长马明哲及多位高管出席，对投资者普遍关注的问题进行了详实回答，拉近了公司与广大投资者的距离。
  一位参与了中国平安业绩说明会筹办的人士告诉证券时报记者，今年公司董事长马明哲与投资者有两次交流，对于寿险业务改革问题，因为是他亲自挂帅，所以进行了很详细的回答。
  因为受疫情影响，今年不少公司将原本现场举行的业绩说明会移至线上，证券时报记者从多家公司了解到，从投资者和公司高管等参会人员的反馈上，对这种线上会议的形式都表达了认可。
  一方面线上的形式避免了很多投资者路途上的奔波，也节省了公司成本。另一方面，线上的方式能够容纳更多投资者参加，扩大了投资者参与范围，提高了效率。
  上述中国平安人士对证券时报记者表示，参加会议的管理层普遍反映体验很好，能够让投资人和市场第一时间了解到公司的想法，认为以后可以增加这种形式的互动，线上化的沟通可能是未来持续探索的一个方向。
  中小股东积极参加
  以往，大蓝筹公司倾向于仅面对机构投资者召开业绩说明会，今年面向全体投资者，如工业富联、中国外运等。中小投资者参与业绩说明会比较积极，如用友网络业绩说明会原计划1个半小时的会议延长至近3个小时才结束。
  中国平安有关人士告诉证券时报记者，公司首次提前公告并征集问题，投资者参与积极踊跃，提前征集相关问题逾200个，主要围绕在疫情对公司影响和应对、公司未来的战略、科技方面的布局和应用、当前经济环境下公司的投资策略以及公司回购和分红等问题，代表了目前市场的普遍关切。
  在上市公司有意识加强与中小投资者沟通的同时，交易所也积极采取各种方式，扩大中小投资者参与度，公司向所有投资者提前公开征集问题。
  事先征集问题让上市公司针对投资者关切有更加充分的准备。沪深300公司之一的同仁堂通过线上路演中心面向全体投资者召开，投资者共提问97个问题、提问时间1小时，说明会总时长2小时。
  同仁堂董秘贾泽涛告诉证券时报记者，公司在说明会之前进行了充分准备，针对投资者事先提问准备了相关材料。在提问时间结束后，仍持续回答，把97个问题进行了分类，最终全部进行了解答。
  贾泽涛介绍，投资者关注的问题主要有三个方面：一是业绩成长性；二是聚焦产品、公司经营管理方面，如目前的产品怎么样？未来还会推出什么新的产品？渠道建设怎么样等；三是对公司未来的展望。
  "在这样的沟通活动中，可以真切地感受到投资者非常愿意和公司进行互动，希望对公司能够有更详细的了解。我们也觉得很有必要，尤其在这样一个特殊背景下，与大家进行更多透明的、真诚的沟通交流。"贾泽涛说。
  值得注意的是，投服中心也参与部分公司业绩说明会，如中信证券、新泉股份、海天味业等，代表中小投资者发声，深入探讨问题，进一步提高了交流效果。