    延续强势，特高压概念27日盘中再度走强，截至发稿，汇金通、汉缆股份、金利华电、金杯电工等涨停，通光线缆涨近9%，长高集团、通达股份涨逾6%。
    消息面上，据报道，为持续推进特高压、充电桩等设施领域建设，国网公司近日再度调增年度固定资产投资额，最新数字为4600亿元，较年初计划额增长近10%。包括南阳-荆门-长沙交流特高压工程在内的多条特高压工程被明确列入上半年工作重点。
    目前《南阳-荆门-长沙1000kV特高压交流输变电工程环境影响报告书》(送审稿)已编制完成，拟报送生态环境部审批。此外，国网公司内部最新表态，希望上半年确保完成南昌-长沙交流工程、白鹤滩-江苏直流工程的核准工作，并推动南阳-荆门-长沙交流等工程开工。
    国信证券指出，特高压输电工程是我国新时代保障能源安全的主动脉。预计“十四五”期间，我国特高压将首先围绕西电东送和华中省际环网展开建设，未来两年的年新增建设数量或将刷新历史纪录。
    光大证券认为，我国特高压输电技术成熟，商业应用领先世界，特高压起到平衡能源与负荷分布、促进新能源消纳的作用。2020年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年，为应对新冠肺炎疫情对经济的冲击，发展基础设施建设势在必行。“新基建”之一的特高压承担着托经济、稳增长的重要任务，叠加积极的财政与稳健而灵活的货币政策，政府亦将持续加大资金方面对特高压建设的支持力度，特高压设备龙头在2020—2021年业绩增长确定性高。重点推荐国电南瑞、平高电气、中天科技、许继电气、亨通光电；建议关注中国西电、特变电工、思源电气等。