    猪肉板块27日盘中震荡走高，截至发稿，京基智农、大康农业涨停，牧原股份、上海梅林涨幅超5%，天康生物涨逾4%，新希望、振静股份、禾丰牧业、大北农、正邦科技等均走强。
    消息面上，证监会于近日批准大连商品交易所开展生猪期货交易。资料显示，生猪是我国价值最大的农副产品，市场规模不断扩大。生猪产业链以生猪养殖业为中心，涉及饲料加工、兽药疫苗、屠宰、食品加工、物流、零售、餐饮等诸多行业。
    大连商品交易所于2001年开始研究生猪期货，并于2018年2月获得立项批复。生猪期货是我国首个以活体为标的的期货品种，其交割标的为外三元商品猪活体。
    华创证券证券指出，我国生猪养殖业规模化程度不断提升，且大型养殖企业生猪品种全部为瘦肉型猪，统一仔猪供应、统一饲料、统一兽药、统一技术服务、统一出栏的“五统一”决定出栏生猪标准化程度较高，出肉率、瘦肉率等屠宰技术指标也较为统一。此外，我国生猪贸易模式成熟，流通方式以活体为主，生猪价格完全由供求决定。这些因素均为生猪期货上市奠定基础。随着生猪期货的上市，养殖规模化或将继续提升，猪价波幅或收窄。
    华泰证券表示，随着生猪期货的获批，生猪期货有望年内上 市交易，生猪期货的推出对稳定猪价、帮助企业进行风险管理、促进行业 规范化发展都将起到关键的作用。建议关注生猪产业链相关标的，如牧原 股份、温氏股份、双汇发展、龙大肉食、新希望等。