    银行板块27日早盘大幅拉升，截至发稿，青农商行涨停，常熟银行、宁波银行涨幅超6%，招商银行、西安银行涨幅超4%。
    对于银行板块，机构指出，上市银行一季报营收和利润增速或为年内低点， 后续随着复产复工进度加快，资产质量有望逐步修复，银行板块整体迎来投 资的春天。
    新时代证券指出，银行板块一季报业绩亮眼，后续有望企稳反弹：一是营收 增速放缓，归属母公司利润或为年内低点，后续有望触底回升。其中，营业 收入增速保持较快的为青岛银行和宁波银行，分别同比增长　37.6%、33.68%， 平安银行、浙商银行、浦发银行、中信银行营收增速出现回落，跌幅较大的 是区域性商业银行中西安银行和农商行中的江阴银行，一季度江阴农商行在 营业收入下降的背景下，净利润却实现了快速增长，实属不易，未来随着设 立消费金融公司和金融租赁公司，牌照红利持续发力，成为新的利润增长点。
    该机构表示，与一季度经济数据相比，上市 银行业绩明显好于市场预期，其中社融高增长推动下资产规模快速扩张，息 差尽管被压缩，但是整体处于可接受范围，归属母公司利润或为年内低点， 后续有望触底回升，资产质量稳步回升，同时拨备覆盖率水平较高，银行加 大不良确认力度及核销力度。我们认为二季度虽然面临外需的不确定性，但 是中央明确提出以更大的宏观政策力度对冲疫情影响背景下，商业银行将会 继续保持较快的资产规模增速，上市银行盈利将会触底反弹，弹性较好的中 小银行将保持中高速增长，低估值板块的银行股将迎来最佳配臵时机，个股 选择上，建议关注负债端市场化程度较高股份制银行和城商行。可关注宁波银行、招商银行、工商银行。