8月4日，国家发改委发布《关于实施增强制造业核心竞争力重大工程包的通知》，提出力争用较短时间率先在轨道交通装备、高端船舶和海洋工程装备、工业机器人、新能源（电动）汽车、现代农业机械、高端医疗器械和药品等6个重点领域，组织实施增强制造业核心竞争力重大工程。去年以来，国家发改委已分批公布了11个重大工程包。
"国家重大工程具有全局性、战略性、基础性影响，体量大、关联广、带动性强，是促投资稳增长的'牛鼻子'。"国家发改委有关负责人称。
中国人民大学国家发展与战略研究院执行院长刘元春在接受《证券日报》记者采访时表示，"目前中国经济稳增长的核心是稳投资。在市场投资依然低迷的情况下，对于稳增长行之有效的方法就是加大、加快基础设施建设，通过基建、公共服务等领域的投入全面拉动经济企稳回升。"
此次发布实施增强制造业核心竞争力重大工程包的通知，鼓励社会资本参与重大工程建设。同时，国家发改委要求积极引导各类金融机构加大对重大工程的信贷支持。鼓励企业以多种方式开展产品融资租赁业务，通过履约担保的方式降低业务风险。对符合条件的企业在发行股票、企业债券、公司债、中期票据、短期融资券以及吸收私募股权投资等方面给予支持。
《证券日报》记者梳理发现，今年以来，经国务院批准同意，国家发改委推出了城市轨道交通、现代物流、战略性新兴产业、增强制造业核心竞争力等4个新的重大工程包。去年国家发改委委研究提出并组织实施了信息电网油气等重要网络、生态环保、清洁能源、粮食水利、交通运输、健康养老服务、能源矿产资源保障等7大类重大工程包。截至今年上半年，上述7大类工程包已开工228个项目，累计完成投资3.3万亿元。
"稳投资对于稳增长的贡献将在四季度进一步显现。"刘元春预测说。