    专家认为，A股现在已经完成二次探底，后期走势会更好，现在资金流出A股只是阶段性的
    日前，沪港通的双向交易呈现出明显不同的特点。自7月15日以来，沪股通已经历了多次单日净流出，而港股通则已经连续14天单日净流入。不过由于日前政策利好频发，A股已经呈现出触底反弹的态势，部分专家认为，港股通单边净流入、沪股通频发净流出的情况将有所扭转。
    根据沪港交易所的最新数据，昨日沪股通当日资金净流出2.74亿元，当日额度使用率为-2.11%，港股通当日资金净流入4.06亿元，当日额度使用率为3.87%，而前一工作日，沪股通和港股通当日额度使用率分别为-16.44%和1.21%，这也意味着昨日沪股通资金继续呈现净流出、港股通资金继续呈现净流入的状态。
    "最近A股市场上出现了比较大的波动，特别是最近股指跌得比较多，可能导致资金外流，沪股通出现一定的流出，港股现在比A股要便宜，也吸引了一部分资金流入港股。"南方基金首席策略分析师杨德龙在接受《证券日报》记者采访时表示，A股现在已经完成了二次探底，开始出现振荡反弹，后期走势会更好一些，所以资金会考虑再次流入A股，现在资金流出A股不是趋势性的，而是阶段性的。
    从政府稳定市场的力度来看，A股仍有望回归牛市格局。对此，杨德龙认为，2008年股市暴跌，政府稳定市场仅采取暂停IPO、下调印花税，而这一次政府几乎是直接干预，刚开始是央行降息降准，之后证监会召集了21家证券公司，出资1200亿元增持，并且保证在4500点之下不得卖股票，然后让基金公司买自己的基金，直到央行表示要给A股提供无限流动性支持，央行直接给证金公司2万亿元信用额度，同时申购了2000亿元的基金。"这一系列稳定市场的举措是成功的，虽然有很多波折，但最终扭转了市场下跌的趋势。"
    值得注意的是，8月3日沪深交易所对融资融券交易实施细则进行了修订，明确规定投资者在融券卖出后，在次一个交易日起可通过买券还券或直接还券的方式向会员偿还融入证券。部分业内人士认为，融券交易机制从"T+0"改为"T+1"意味着做空者的空间将进一步受到限制，监管层针对空头的再次发力将有助于股市重回强势格局。