    专家提醒，目前上证指数触及3000点关口，市场分歧较大，不排除短期调整可能，投资者应把握好节奏，回避绩差公司
    随着股市回暖，投资者的情绪高涨，入市步伐明显加快。这从中国结算2月26日公布的新增投资者数量中可见一斑。
    数据显示，上周（2019年2月18日—2月22日），沪深两市新增投资者数量为31.61万，其中，自然人31.57万。
    31.61万的数据，较此前一周环比增长53%：2月11日到2月15日当周，沪深两市新增投资者数量为20.66万。
    与此同时，这一数据创10个月以来新高。前期最高值为2018年3月26日—3月30日当周，新增投资者数量为35.45万，其中自然人35.43万。
    另据《证券日报》记者统计，今年以来，沪深两市新增投资者数量为157.04万。
    此外，数据显示，截止到上周末，投资者数量为14807.48万，其中，自然人14771.98万，非自然人35.5万。
    在业界看来，新增投资者数量的大幅增加，最重要原因是近期市场回暖，投资者信心提振，加速了入市的步伐。
    春节以来，沪指一路呈现上行的走势，截至昨日收盘，累计上涨12.35%。同时，继周一之后，周二沪深两市成交额再次突破万亿元大关，并刷新2015年11月份以来新高。
    联储证券首席投资顾问郑虹昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，第一，政策面相对偏暖，给投资者带来了信心。第二，市场在2018年经过一轮调整之后，投资者更希望迎来一轮牛市，因此舆情指数催生出一波行情。第三，从新老产能交替的角度看，在社会结构转型过程中，新的经济体开始引领市场的行情。第四，从技术上看，市场已经调整到位，催生出一波反弹行情。
    “但是近期市场短期涨幅过快之后，目前触及上方3000点关口，市场分歧较大，因此不排除有调整的可能性。”郑虹说。鉴于此，她建议投资者还是要把握好市场节奏，回避绩差公司，关注真正具有成长性的品种。“市场在经过快速上涨之后，将回归理性，重新回归到价值投资上。”
    开源证券研究所所长田渭东对《证券日报》记者表示，从以往的统计情况来看，每户平均新增入市资金在10万元左右。按照目前的开户速度来测算，春节以来，新开户的投资者将会带来500亿元左右的增量资金进入A股市场。
    对于后市走势，机构对A股长期趋势保持乐观态度，但短期走势上出现了一定分歧。
    招商证券策略分析师张夏认为，近期相关部门陆续出台各种支持资本市场的政策，随着设立科创板并试点注册制的推动，多层次资本市场将进一步完善，资本市场政策利好叠加新一轮科技上行周期，A股有望开启一轮新的上行周期。
    上投摩根副总经理、投资总监杜猛表示，站在当下看后市，长期可以更加乐观，但也不可忽视市场的阶段性波动。长期来看，市场估值处于极低水平，A股市场的长期价值不断提升。但看到长期趋势的同时，来自经济增速下行、企业盈利趋缓的压力，也为中期市场带来波动压力。