春节过后，A股杠杆资金加仓态势越发明显。截至2月25日，沪深两市融资融券余额报7841亿元，较前一交易日增加189亿元，与春节前最后一个交易日的7049亿元相比，更是连升十一个交易日，累计增加792亿元。
昨日，川财证券研究所金融产品团队负责人杨欧雯在接受《证券日报》记者采访时表示，近期两融数据的持续上涨，折射出投资者情绪进一步回暖。
杨欧雯进一步分析，今年以来，A股指数恢复性上涨，尤其是春节过后，更是出现了较为快速的弹升，这一方面是修复前期偏低估值的内在要求，另一方面也是政策持续引导银行理财、险资以及外资等增量资金入场，叠加信贷数据放量印证基本面改善等因素共同作用的结果。
作为杠杆资金，两融资金可以说最能反映市场的短线风险偏好，尤其是从融资方面来看，近来在A股市场出现普涨行情的背景下，融资客做多意愿强烈。数据显示，自2月11日以来，融资净买入额一改春节前的净偿还态势，已连续11个交易日呈现融资净买入，累计净买入金额为642.42亿元。
杨欧雯认为，在监管层持续关注金融制度改革、强调建设规范、透明、开放、有韧性的资本市场，鼓励金融机构服务实体经济，切实降低实体企业融资成本，以及“全国两会”可能持续释放的减税降费等相关信号的背景下，预计短期内A股市场基本面和政策面依旧向好。