[信息雷达]--大势分析

      （2019年02月28日）      强牛"井喷"继续       券商领涨长牛          

       周三的沪深市场震荡，沪综指收报2953.82点，涨12.30点；上证50指收报收2750.34点，涨16.44点，沪市成交4118.40亿元。深市成交4794.10元。

 （1）【鲍威尔国会听证唱多美国经济 重申必要时将调整缩表细节】美联储主席鲍威尔(Jerome Powell)于北京时间22:45(美国东部时间上午9:45)银行、住房和城市事务委员会(U.S。 SenateCommitteeonBanking，Housing，andUrbanAffairs)就美国货币政策和经济情况进行半年一度的证词陈述。鲍威尔在证词中表示，美国经济依旧强劲，但也涌现出一些新的相互矛盾的信号，面临着数个长期挑战。在货币政策方面，他重申了加息时点将取决于经济数据的表现，且应保持耐心，同时美联储会根据经济和金融的发展来调整缩表的任何细节。（第一财经）
（2） 全球首款5G SIM卡来了！安全性大幅提升支持无缝全球5G漫游。两个月前，手机行业协会 SIMalliance 呼吁推出一种新的、更安全的 5G SIM 卡的标准。全球最大的智能卡厂商金雅拓（Gemalto）宣布，已开发出全球首个更安全的5G SIM卡标准，并将于今年上半年推出。5G SIM 卡将以三种形式提供：传统的可移动SIM 卡、嵌入式 SIM卡（eSIM 卡）和为物联网设备设计的机器对机器（M2M）的SIM 卡。凭借这三个版本，金雅拓将成为第一个提供有保障的5G网络接入解决方案的公司。
       5G SIM卡的推出为生态系统中的运营商和其他利益相关者提供了对下一代移动网络的信任基础，将帮助运营商释放全部5G潜力，最大化其网络投资。与早期的SIM卡相比，5G SIM卡将支持无缝的全球5G漫游，可以加密和完全匿名用户的身份，并提高防范黑客的能力和减少数据的泄露。利用5G的优势，5G SIM卡的主要应用场景将包括增强型移动宽带、海量物联网应用和关键通信基础设施。据金雅拓预计，到2024年，5G网络将覆盖全球40%的人口，用户将达15亿。相关A股概念标的建议关注：华信新材300717：我国品类最全技术领先的智能卡基材产品及生物环保新材料提供商，涵盖智能卡生产的主要卡基材料种类，金雅拓等国际知名智能卡企业是公司重要客户；澄天伟业300689：专注于智能卡生产和提供综合制卡服务，与金雅拓建立了长期稳定的合作关系。
（3）【新开户股民激增53%谁跑步入场？净流出626亿谁暗暗出逃 九大变化“预言”A股未来】2月26日，两市成交额再次突破万亿，达到10977亿元，超过25日的10406亿元，续创2015年11月以来新高。行情方面，A股行情出现大幅波动，热门个股纷纷哑火，五成个股振幅超过5%，截至收盘，沪指收跌0.67%，深成指收跌0.5%，创业板指上涨0.69%。值得注意的是，26日早间，多家券商交易系统出现短暂登录故障，这一牛市特有的现象再度上演。盘后，中国结算发布了一份数据也佐证了市场的热度，中国证券市场上周新增投资者数31.61万，环比大涨53%，并创下近一年新高。（券商中国）

       市场面，板块涨幅靠前： 通信网络（5.25%）、其他金融（3.91%）、综合（3.49%）、信托概念（3.07%）、白酒（1.85%）。板块涨幅靠后：柔性电子（-3.82%）、OLED（-3.35%）、增强现实（-3.31%）、农林牧渔（-3.15%）、医疗器械（-2.55%）。

        上证A股中， 宏达股份、茂业商业、天成自控、弘业股份、华光股份等32家涨停。
        深圳主板中，平潭发展、陕国投、闽东电力、电广传媒、华西股份等15家涨停。
        中小板块中，飞马国际、大金重工、中捷资源、奥拓电子、青岛银行等16家涨停。                 
        创业板中，科融环境、红宇新材、银之杰、宜通世纪、航新科技等14家涨停。  

         四川成都印发5G产业发展规划钢要 2022年将建5G基站4万个以上。 据四川日报2月27日消息，记者从成都市经信局获悉，日前成都市5G产业发展领导小组办公室印发了《成都市5G产业发展规划纲要》，提出到2022年，要将该市建设成为5G网络供给全国领先、行业应用深度融合、核心生态高度汇聚、产业聚集效应凸显的中国5G创新名城。通信网络板块居首。
         对接资管新规 信托监管系列制度呼之欲出。上证报讯 （记者 金苹苹）记者获悉，资管规模位居金融行业第二位的信托业，对接资管新规的相关监管制度正在加紧制定中。记者了解到，《信托公司流动性风险管理办法》、《信托公司资本管理办法》，及针对信托的并表管理办法等文件，或都在积极制定中。日前召开的信托监管工作会议明确，今年要推动《信托法》修订、《信托公司条例》出台，推动出台信托公司股权管理办法，对接资管新规的资金信托业务管理办法以及资本金方面的管理办法。 其他金融板块居二。
         宁厦将全面建设互联网门诊。　新华社银川2月27日电（记者艾福梅、温竞华）作为国家首个“互联网+医疗健康”示范区，今年起，宁夏将着力打造区域医疗诊断中心，按照地市级“疑难重症诊疗中心”、县级“专家远程门诊”和“在线互联网门诊”，全面推广互联网门诊。综合板块居三。
       
       技术面，   沪综指日K线2440.91点以来进入第三次加速“井喷”通道，5日均线助涨，猛牛“井喷”。

       综上所述，      强牛"井喷"继续，      券商领涨长牛。     （港澳资讯  徐波）