[信息雷达]--大势分析

       （2019年02月27日）      猛牛强势整理      战略适时换股          

       周二的沪深市场震荡，沪综指收报2941.52点，跌-19.76点；上证50指收报收2733.90点，跌-53.80点，沪市成交4924.00亿元。深市成交6053.80元。

 （1）【证监会主席易会满今日“首秀” 谈科创板及资本市场】根据国务院新闻办公室发布的通知，将于2月27日15点30分举行发布会，证监会主席易会满、副主席李超、副主席方星海，上交所黄红元等介绍设立科创板并试点注册制，进一步促进资本市场稳定健康发展有关情况并答记者问。（21世纪经济报道）
（2） 全球首款5G SIM卡来了！安全性大幅提升支持无缝全球5G漫游。两个月前，手机行业协会 SIMalliance 呼吁推出一种新的、更安全的 5G SIM 卡的标准。全球最大的智能卡厂商金雅拓（Gemalto）宣布，已开发出全球首个更安全的5G SIM卡标准，并将于今年上半年推出。5G SIM 卡将以三种形式提供：传统的可移动SIM 卡、嵌入式 SIM卡（eSIM 卡）和为物联网设备设计的机器对机器（M2M）的SIM 卡。凭借这三个版本，金雅拓将成为第一个提供有保障的5G网络接入解决方案的公司。
       5G SIM卡的推出为生态系统中的运营商和其他利益相关者提供了对下一代移动网络的信任基础，将帮助运营商释放全部5G潜力，最大化其网络投资。与早期的SIM卡相比，5G SIM卡将支持无缝的全球5G漫游，可以加密和完全匿名用户的身份，并提高防范黑客的能力和减少数据的泄露。利用5G的优势，5G SIM卡的主要应用场景将包括增强型移动宽带、海量物联网应用和关键通信基础设施。据金雅拓预计，到2024年，5G网络将覆盖全球40%的人口，用户将达15亿。相关A股概念标的建议关注：华信新材300717：我国品类最全技术领先的智能卡基材产品及生物环保新材料提供商，涵盖智能卡生产的主要卡基材料种类，金雅拓等国际知名智能卡企业是公司重要客户；澄天伟业300689：专注于智能卡生产和提供综合制卡服务，与金雅拓建立了长期稳定的合作关系。
（3）京沪高铁接受上市辅导 铁路基建整装待发。据消息，26日北京证监局网站刊登了京沪高速铁路股份有限公司上市辅导备案表，有望于2019年内完成辅导验收。此前有媒体估计，京沪高铁2018年收入或突破300亿元，实现净利润约139亿元。
点评：全面启动京沪高铁上市工作，是铁路总公司积极推进国铁企业股份制改造的重要举措之一。研究机构认为，2019年是轨交产业转折之年，客运通车新增里程向上、公转铁带动货运装备需求提升、大修周期开启三重因素叠加，轨交装备基本面迎来确定性改善，已经上市的铁路资产或将迎来业绩和估值的双重推动。公司方面，晋西车轴（600495）中国规模最大、车轴规格品种最多、地铁轴资格并且目前出口车轴最多的生产厂家；晋亿实业（601002）主营紧固件产品；中国中车（601766）为轨交设备制造龙头。
（4）【摩根士丹利：将沪深300指数2019年目标位提高至4300点】摩根士丹利把恒生指数2019年目标位提高至31900点，把恒生中国企业指数2019年目标位提高至12900点，将沪深300指数2019年目标位提高至4300点，将MSCI中国指数2019年目标位提高至93点。（证券时报）

       市场面，板块涨幅靠前： 乡村振兴（4.17%）、金融IT（3.85%）、农林牧渔（3.49%）、水利建设（3.49%）、医疗器械（3.11%）。板块涨幅靠后：保险（-2.37%）、银行（-2.19%）、白酒（-2.18%）、奥港澳（-2.14%）、纳米银线（-2.07%）。
        上证A股中， 庞大集团、瀚叶股份、宏达股份、中国中冶、海航科技等38家涨停。
        深圳主板中，泛海控股、华控赛格、中通客车、四环生物、陕国投等6家涨停。
        中小板块中，N华阳、雏鹰农牧、大连重工、佳隆股份、华软科技、章源钨业等36家涨停。                 
        创业板中，佐力药力、联创互联、舒泰神、天和防务、汇金股份等24家涨停。  

       全国农技中心启动400万亩秸杆炭化还田绿色生产示范区建设。上证报讯全国农业技术推广服务中心(下称全国农技中心)2月21日在北京组织召开“农作物秸秆炭化还田改土培肥”绿色农业生产试验示范启动会，联合三聚绿能、南京农业大学、中粮信托等单位，重点部署2019年“农作物秸秆炭化还田改土培肥”绿色农业生产试验示范区的建设工作。农林牧渔板块居三。
       工信部：今年要全力做好推动疫苗行业重组整合等重点工作任务。上证报讯 据工业和信息化部2月26日消息，2月25日，为贯彻落实中央经济工作会议和全国工业和信息化工作会议精神，总结交流消费品工业2018年工作，研究部署2019年重点任务，工业和信息化部在四川省成都市召开了全国消费品工业工作座谈会。工业和信息化部党组成员、副部长王江平主持会议并讲话。   疫苗板块居前。
        5G已来：车联网爆发在即。“在5G提供了网络基础设施、汽车电子软硬件普及、电动汽车加速发展这三大基础之上，车联网已成为确定的机遇，爆发在即。”中阅资本首席经济学家孙建波在接受上证报记者采访时，首先阐述了看好车联网的逻辑。
      在车载信息服务产业应用联盟(TIAA)秘书长庞春霖等多位业内专家看来，车联网涉及人、车、道路等多重参与主体。其中，传感器等智能硬件、通信网络、灵敏算法等新技术和产品都具有良好的投资价值。在产业链爆发顺序上，国金证券等机构认为，电动汽车、无人驾驶、车联网是半导体产业的驱动力“三部曲”。  互联网板块出色。

       技术面，   沪综指日K线2440.91点第二次加速盘升通道上轨破向上突破，5日均线助涨，猛牛整理。

       总而言之，      猛牛强势整理，      战略适时换股。     （港澳资讯  徐波）