日前，中共中央总书记习近平主持中共中央政治局第十三次集体学习并讲话，对金融的功能、金融服务的定位，以及金融业改革开放提出新的要求。资本市场作为金融的重要组成部分，也被重点提及。
资本市场是发挥金融服务功能的一个重要载体，在当前我国经济进入高质量发展阶段，迫切面临进一步完善和提升功能，这也是资本市场改革的推动力之一。尤其是科创板并试点注册制这一增量改革的推进，无异于吹响市场基础性制度改革升级版的号角。
近年来，资本市场基础性制度改革蹄疾步稳。
在优化交易监管方面，中国证监会发布《关于完善上市公司股票停复牌制度的指导意见》，确立上市公司股票停复牌的基本原则，最大限度保障交易机会，增强市场流动性，强化信息披露要求，一批停牌“钉子户”先后复牌，市场交易秩序大有改观。当前市场停牌率在国际主要市场处于领先水平。
在公司治理层面，中国证监会修订发布了新版《上市公司治理准则》，推动上市公司落实新发展理念，健全治理结构，提高治理水平；会同有关部门推动《公司法》相关回购条款修订，联合财政部、国资委发布《关于支持上市公司回购股份的意见》，拓宽回购资金来源、适当简化实施程序、引导完善治理安排，鼓励各类上市公司实施股权激励或员工持股计划，强化激励约束，促进公司夯实估值基础，提升公司管理风险能力，提高上市公司质量。统计数据显示，《公司法》修改后，上市公司股份回购交易金额日均3.78亿元，为之前的2.4倍。
大力推进并购重组市场化改革，助力实体经济发展。在这方面，中国证监会结合企业诉求，不断深化“放管服”改革，提高审核效率，简化行政审批，超过90%的并购重组交易不再由证监会审核，同时，鼓励市场化并购，推出“小额快速”审核机制，按行业实行“分道制”审核，试点定向可转债并购支持上市公司发展，进一步激发市场活力。
此外，积极发挥资本市场服务实体经济的优势，不断拓展债券市场直接融资功能，试点了定向可转债交易支付工具，稳妥推进资产证券化，企业资产支持债券已占全市场各类资产证券化产品的50%。同时，期货及衍生品市场日益丰富，原油期货成功上市，2年期国债、纸浆、乙二醇等期货品种上市交易，铜、玉米、棉花、天然橡胶等期权合约面市，从交易保证金、单个合约开仓限制、平今仓交易手续费等方面优化了股指期货交易安排。
值得一提的是，过去一年严格实施上市公司退市制度，沪深交易所发布五大安全领域重大违法强制退市新规，进一步完善退市制度，长生生物等5家公司被强制退市，有力维护了市场秩序。
如今，面对新的经济发展形势，站在新的历史起点，资本市场将与时俱进，把握科创板并试点注册制这一机遇，切实增强对科技创新的包容性，增强市场投融资功能，激发市场活力，通过融券机制，股份减持制度等基础制度的完善，增强市场流动性，提升市场活跃度，通过优化、丰富强制退市指标和类型，实施严格的退市制度，从而把好市场入口和出口环节，进一步深化改革、扩大开放，更好地服务国民经济高质量发展。