“要把金融改革开放任务落实到位，同时根据国际经济金融发展形势变化和我国发展战略需要，研究推进新的改革开放举措。”日前，习近平总书记在主持中共中央政治局第十三次集体学习时指出，要提高金融业全球竞争能力，扩大金融高水平双向开放，提高开放条件下经济金融管理能力和防控风险能力，提高参与国际金融治理能力。
笔者认为，此次讲话释放了积极信号，为我国金融业今后的改革开放理清了思路、指明了方向。
改革开放的实践证明，越开放的领域，越有竞争力。通过对外开放、引入竞争、优化资源配置，将进一步提升我国金融业的竞争力和稳健性。
党的十九大以来，我国金融业对外开放步伐不断加快，涉及银行、证券、保险等多个行业的改革开放政策频频落地：放宽金融机构外资持股比例上限；放宽QFII和RQFII准入条件，扩大投资范围；沪港通和深港通启动；中国债券纳入彭博巴克莱债券指数……这些实实在在的举措背后，是中国金融市场对外开放持续扩大的坚实脚步。
这些政策的出台和落地释放了中国金融业始终坚持改革开放的强烈信号，充分反映了国际投资者对于中国经济的信心，也是中国金融市场对外开放取得新进展的体现，将激发国内金融机构发展的活力，推动整个金融市场变得更有效率，金融体系也更加丰富，进而也促进我国相关金融领域发展得质量改善。
笔者认为，当前，中国经济和金融业已经深度融入全球化进程，经济结构转型也进入了攻坚阶段，我们必须要坚定不移推进我国的金融改革开放，把金融改革开放任务落实到位，加速形成一个开放、包容的金融新格局。