  今年以来，电子行业成为A股市场中的热门行业，备受机构和普通投资者的关注。
CHOICE研报平台显示，截至6月5日收盘，今年以来电子行业（申万一级）共发布846份研报，以102个交易日计算，相当于平均每天发布8.29篇，机构对电子行业的关注度由此可见一斑。
电子行业获得的市场关注度与其市场表现密不可分。《证券日报》记者对IFIND数据统计后发现，截至6月5日收盘，电子板块成份股流通A股市值达到3.48万亿元，较年初增长6026.88亿元。
从个股表现来看，今年以来，跑赢沪指大盘的电子行业板块个股多达151只，占比56.77%。其中，斯达半导、瑞芯微、派瑞股份、沪硅产业、南大光电、芯瑞达、安集科技、大立科技等8只个股今年以来的涨幅均超过100%。
经过上半年的强势表现后，电子行业板块未来是否还具备继续投资和布局的潜力？大部分机构均给出肯定的答复。
华辉创富投资总经理袁华明对《证券日报》记者表示，随着疫情冲击减弱、流动性继续改善、更多"新基建"投资的落地、创业板注册制的推进，相对受益的电子行业基本面继续改善是大概率事件，那些额外受益于政策面和消息面的个股仍会成为阶段性市场热点。
对于电子板块在今年上半年出现的上涨表现，袁华明评价称，固然有内需市场形成的基本面支撑因素，但更重要的是包括电子行业在内的新兴产业被确立为中国经济转型升级的核心，与之相关的产业、金融、资本市场利好政策不断推出，极大提升了电子行业的景气度和投资者的关注度。
接受《证券日报》记者采访的私募排排网资深研究员刘有华表示，中国的电子行业市场非常大，需求占比在全球三分之一以上。随着5G发展、北斗导航全球系统的建成使用，未来还有非常大的需求空间。在投资机会方面，可重点关注国产替代进程下的确定性的投资机会。
券商也对电子行业细分领域给出配置建议。上海证券推荐关注三大细分领域：一是5G基站及相关领域，建议关注高频高速趋势下通信PCB产业链与基站功放等射频芯片国产化机会。二是消费电子领域，持续关注5G手机等硬件创新带来的结构性机会，具体包括EMS制造线设备、射频芯片模组化、FPC软板、光学等细分方向。三是半导体产业，中国半导体产业已进入逆水行舟不进则退的关键阶段，产业政策向中芯国际以及相关产业链不断倾斜已成趋势。
最近30个交易日内，电子行业共有88只个股获机构给予"买入"或"增持"等推荐评级，占行业的32.96%。其中，闻泰科技、长电科技、顺络电子、大族激光、北方华创、韦尔股份、信维通信、胜宏科技等8只个股均被机构推荐超过5次以上。