    5月28日开盘，沪深两市股指震荡攀升，截至10：00，券商板块迅速走强冲至涨幅榜前列，绿庭投资、财通证券等个股强势涨停，浙商证券、中银证券、南京证券、红塔证券等多只券商股涨幅均在4%以上。
    不少机构认为，当前，证券行业经营环境最坏时期可能已过。
    数据显示，上市券商4月份经营业绩实现高增。可比口径下26家直接上市券商4月份营收合计260.23亿元，环比增长53.74%，同比增长61.34%；净利润108.98亿元，环比增长55.92%，同比增长74.65%。其中，中信证券、中信建投、海通证券等4月份营收和净利润位列前三。从业绩增速来看，26家可比券商中23家券商营收环比正增长（1家扭亏），其中财通证券（581.66%）、海通证券（322.20%）、东吴证券（291.42）增速居前。
    事实上，叠加疫情后周期修复及重要会议政策红利预期，券商股已受到多类资金不同程度的增持。
    国泰君安证券指出，随着复工复产的持续推进，经济复苏景气度有望超预期，进一步带动股市回暖。资本市场改革持续推进，随着金融市场的进一步对外开放，龙头券商有望持续受益于政策红利，维持华泰证券、中信证券等“增持”评级。