    虽然今年以来沪指、沪深300指数均有所下跌，但在A股市场明显的结构性行情中，主动权益类基金的超额收益明显。逾3000只主动权益类基金平均收益率7.8%，跑赢同期大盘13个百分点，在医药、消费、农业等逆周期板块的强势表现下，医药等主题基金领衔排行榜，年内收益率最高突破50%。
    主动基金平均收益7.8%
    跑赢大盘13个百分点
    Wind数据显示，截至5月26日，3032只主动权益类基金（份额合并计算）今年以来平均收益率为7.8%，跑赢同期沪深300指数13个百分点。其中，正收益基金2530只，占比高达83.4%。分类型来看，主动股票型基金年内收益率10.3%，混合型基金同期斩获7.46%的收益率。
    从业绩的归因分析看，重仓持有医药、农业、消费等板块是不少主动权益基金超额收益的重要来源。
    北京一家大型公募绩优基金经理表示，从长周期看，他对A股市场的大判断是贝塔为主的市场，优秀的上市公司会持续成长，并给股东带来长期收益。他说，"在长期方向向上的市场中，基金持仓保持相对高仓位是较好的策略，我们的产品平时基准仓位为80%~90%。"
    数据也显示，截至5月26日，今年收益率超过20%的基金一季度平均持股仓位高达85.67%，高仓位运作成为基金跟上大盘结构性行情的一个重要条件。
    另外，持仓结构上，重仓医药、农业、消费等逆周期股票，也是基金超额收益的重要原因。
    北京一家大型公募消费基金经理也认为，在当前估值水平不高的A股市场，重仓持股是理性的选择，但基金的超额收益更多还是来源于投资结构和组合的优化。他分析，今年受新冠肺炎疫情影响，实体经济多数行业受到较大冲击，但市场流动性保持在较为宽松的状态。在这种情况下，必选消费、农业、医疗等与宏观经济和GDP走向相关度不高的逆周期行业，更容易走出独立的行情；另一方面，公募基金经理就是要通过深度研究产业和公司基本面和业绩的变化，更为前瞻性地把握行业趋势，公募这类机构投资者在投研上的明显优势，也是基金获取超额收益的关键原因。
    医药主题基金领跑
    最高收益率超50%
    在市场的结构性行情下，医药主题基金霸屏主动权益类基金排行榜。
    数据显示，截至5月26日，创金合信医疗保健行业A收益率51.33%，暂居主动权益类基金业绩榜首，工银瑞信养老产业同期斩获50.21%的收益率，两只基金年内净值涨幅突破50%。
    工银瑞信前沿医疗、广发医疗保健A、宝盈医疗健康沪港深等17只基金收益率也超过40%。据记者统计，目前收益率超过20%的主动权益类基金数量已经达到312只，数量占比为10.3%，公募基金展现了很好的赚钱效应。
    谈及上述现象，上述北京大型公募绩优基金经理向记者透露，他管理的基金今年业绩也非常好，主要受益于在长周期内超配了消费和医药股，虽然受新冠肺炎疫情影响，今年医药和消费股出现了较大涨幅，但目前他还可以找到估值合理甚至低估的优秀公司。
    他对中国医药行业长期看好。他分析，横向对比看，目前国内的医疗支出在GDP占比约为6%，与美国等发达国家市场18%的占比仍有很大差距，而受我国人均GDP增长势头以及我国人口老龄化趋势影响，我国医疗支出仍有继续抬升的空间，因此，投资医药仍然是中长期的"好赛道"。
    除了结构性行情带来的收益外，通过自下而上精选个股的阿尔法收益也是今年基金业绩亮眼的因素之一。
    上述北京大型公募消费基金经理表示，在今年疫情影响下，医药股成为高流动性下的受益标的，部分优秀医药股、医疗设备等个股涨幅较大，除了仓位和行业配置因素外，个股的阿尔法是超额收益的重要来源。
    他说，"今年中信医药板块涨幅约20%，但主动权益基金最高涨幅超过50%。明显的超额收益除了行业配置外，更多的还是优秀个股的阿尔法收益，比如部分医药设备和保健细分行业个股涨幅翻倍，不少公募重仓的医药股涨幅超过了50%，受益于部分个股的阿尔法贡献，业绩领先基金才会有如此大的超额收益空间。"