今天下午，全国两会将落下帷幕。
2020年是极不寻常的一年。如果说两会前民间尚存在一些疑问和期待，那么现在可以说，两会用全面详实的数据、务实诚恳的态度和高度凝聚的共识回答了疑问，更用政府和企业间默契的双向互动，回应了市场主体的期待。
习近平总书记说：不同时期破解不同的难题，要不断去探索，不断去奋斗，不断去克服困难，走上新的发展道路。
李克强总理23日到十三届全国人大三次会议广西代表团参加《政府工作报告》审议时的表态，与习总书记的话相呼应：“过去我们强调，稳增长是为了保就业、保民生，现在反过来说，保住就业、保住民生就能稳增长。这是我们正在探索的一条新路子。”
在这条总理提及的新路子里，有观察中国经济未来图景的焦点。
“保障就业和民生，必须稳住上亿市场主体，尽力帮助企业特别是中小微企业、个体工商户渡过难关。”总理在《政府工作报告》中的表述很直接。两会重头报告——提交审议的《政府工作报告》中高频词列表，发展、企业、就业位居前列。如果把他们串联起来，中国经济发展逻辑线清晰可辨——企业活，就业稳。企业强，则中国经济之高质量发展可无忧矣。
因此，两会内外，支持企业，特别是中小微企业、个体工商户的政策力度空前、种类繁多就不难理解。
粗略一捋，给予企业的直接支持政策，至少包括如下几个方面：
首先是直接给企业减负。在前几年连续减降的基础上，《政府工作报告》明确2020年新增减税降负5000亿元，总量将超过2.5万亿元，力度超过以往。据人社部党组成员、副部长李忠在5月26日接受人民网线上访谈时介绍说，截至4月底，仅减免企业养老、失业、工伤三项社保单位缴费这一政策，就减免企业缴费3402亿元，其中中小微企业被减免的额度是2696亿元，占整个受益面的80%。预计上半年总共减免额度将超6000亿元。截至4月底，已经为345万户企业发放稳岗返还补贴465亿元等。
其次是强化对稳企业的金融支持。比如，《政府工作报告》提出，要创新直达实体经济的货币政策工具。中国人民银行行长易纲在5月25日接受媒体采访时，对已经实施的“直达系”货币政策工具给出了解释，并标注了进度：一是3000亿元专项再贷款；二是增加再贷款再贴现专用额度1.5万亿元；三是实施中小微企业贷款临时性延期还本付息政策。
降低企业融资综合成本也有新进展。25日来自银保监会官网的信息显示，银保监会等六部门联合印发《关于进一步规范信贷融资收费降低企业融资综合成本的通知》，对信贷、助贷、增信和考核环节收费行为及收费管理作了规范。
再次，是大力促消费提供大量商业机会。
5月24日，国家发展改革委副主任宁吉喆在国新办发布会上给出了未来促进消费的5大重要领域：大力推动商品消费优化升级、全面促进服务消费提质扩容、加快培育新型消费、积极扩大绿色健康节能环保消费、加强消费基础设施和服务体系网络布局建设等。不难想见，在跨度如此之大的领域中，大中小微各类型企业找到适合自己的商业机会的概率还是很大的。
此外，“限期清偿政府机构拖欠民营和中小企业款项”也被《政府工作报告》提及。还有扩大有效投资，主要用于新型基础设施建设、新型城镇化建设、重大工程建设项目，并明确要健全市场化投融资机制，支持民营企业平等参与等。
在为企业营造公平开放的市场环境方面，也有重磅措施。
对产权的保护、对合法经营企业家的保护是良好市场环境的重要一极。
两会期间，最高人民法院院长周强在待审议的最高人民法院工作报告中表态坚决：“坚持各类市场主体一律平等，不论国企民企、内资外资、大中小微企业一视同仁。坚持以发展眼光看待处理民营企业和企业家过去经营中的不规范行为，依法纠正涉产权冤错案件，坚持全错全纠，部分错部分纠，错到哪里纠到哪里。”周强院长同时还给出了知识产权保护和破产制度保护的例证——在知识产权保护方面，我国已经成为知识产权案件审理周期最短的国家之一。而在破产制度的保护方面，则用破产保护让482家有发展前景的企业走出困境，帮助10.8万名员工保住就业岗位。
同时，最高人民检察院检察长张军在待审议的最高人民检察院工作报告中做出表述：坚持依法保障企业权益与促进守法合规经营并重，对国企民企、内资外资、大中小微企业同等对待、平等保护。对1971名依法可不继续羁押的民营企业负责人建议办案机关取保候审；对既未撤案又未移送审查起诉、长期搁置的“挂案”组织专项清理，排查出2687件，已督促结案1181件。
干货满满的政策支持，赢得了企业的热烈反应。最有诚意的表达，就是企业家们在全国两会期间明确宣布招聘名额。
全国人大代表、苏宁控股集团董事长张近东提到，苏宁推出3万人的招聘需求。全国政协委员、新希望集团董事长刘永好提出，今年新希望集团将会新增2万人就业。全国人大代表、格力电器董事长兼总裁董明珠表示，坚持不减员、不裁员，今年还要招5000名大学生。格兰仕集团董事长兼总裁梁昭贤透露，截至5月份，格兰仕实际招收大学生超3200名。
不难看出，两会期间这一场政府和企业间有来有往的唱和，是市场主体信心充电满格的过程，是2020年两会的精彩乐章，更是即将开启的第二个百年奋斗目标新征程的演习！