    保险、券商、银行等金融板块28日盘中集体拉升，截至发稿，保险板块方面，西水股份涨近7%，中国太保涨逾3%。券商板块方面，财通证券涨逾8%，浙商证券涨近4%。银行板块方面，宁波银行涨逾3%，招商银行、平安银行、常熟银行等涨幅均超2.5%。
    消息面上，国务院金融稳定发展委员会办公室27日发布消息称，根据国务院金融委统一部署，发展改革委、财政部、人民银行、银保监会、证监会、外汇局等金融委成员单位，在深入研究基础上，按照"成熟一项推出一项"原则，将于近期推出11条金融改革措施。
    其中，跟资本市场最为相关的有两条。一是出台《创业板首次公开发行股票注册管理办法（试行）》等四部规章，发布《创业板股票上市规则》等八项主要规则，推进创业板改革并试点注册制，建立健全对创业板企业的注册制安排、持续监管、发行保荐等配套制度。
    二是出台《关于全国中小企业股份转让系统挂牌公司转板上市的指导意见》，加快推进新三板改革，积极稳妥实施公开发行，选择符合条件的企业作为精选层，允许公募基金投资，建立新三板挂牌公司转板上市机制，明确转板范围、条件、程序等基本要求，充分发挥新三板市场承上启下的作用，加强多层次资本市场的有机联系。
    在中小银行改革发展方面，金融委办公室称，出台《中小银行深化改革和补充资本工作方案》，进一步推动中小银行深化改革，加快中小银行补充资本，坚持市场化法治化原则，多渠道筹措资金，把补资本与优化公司治理有机结合起来。制定《农村信用社深化改革实施意见》，保持县域法人地位总体稳定，强化正向激励，统筹做好改革和风险化解工作。
    中信证券指出，11条金融改革将增强金融支持实体的能力，尤其是对中小微企业的扶持力度，亦有助经济恢复和稳就业。行业景气低位运行，估值极低表明板块下行空间极为有限，个股上两条配置主线：1）阿尔法逻辑，即具备特色商业模式的银行，近期回调后可积极配置，比如招商银行、平安银行、常熟银行；2）贝塔逻辑，即受益行业风险预期修复的低估值高弹性品种，包括兴业银行、南京银行、光大银行、杭州银行等。H股重点关注工商银行（H）和邮储银行（H）。