  街边专业的爱尔眼科医院，路上装有宁德时代电池的汽车呼啸而过，超市里摆放着温氏股份的肉类，手机里下载着东方财富的APP……细心留意会发现，创业板上市公司已经不知不觉渗透到了人们生活的方方面面。短短十年，创业板细分行业"隐形冠军"频出，成为中国创新创业龙头公司的摇篮。纵观其成长路径，高成长公司充分借助了资本市场的力量，利用再融资、并购重组、股权激励等资本工具，实现高质量发展。
  此次创业板改革并试点注册制的一大亮点，就是对各项资本工具的进一步完善。"两会"期间，多位创业板上会代表委员在接受证券时报记者采访时表示，完善后的规则有利于激发企业活力，加大金融对实体经济的支持力度。
  建立高效并购重组机制
  截至5月26日，共有305家创业板公司实施完成434单重组，涉及交易金额4058亿元，募集配套融资1371亿元。
  根据此次创业板改革重组新规意见稿，发行股份购买资产和重组上市审核时限分别为45日和3个月；发行股份价格可打八折；不强制要求标的资产与上市公司具协同效应等。
  全国人大代表、启迪设计董事长戴雅萍表示，这样一来，创业板企业并购重组事项的审核时间将大幅缩短，审核的确定性、透明度有很大提升。"好企业的融资、重组效率将提高，有缺陷、问题的事项则将被及早终止，这能帮助各方节省时间成本和金钱成本，会极大地促进企业做大做强的积极性。"
  在全国人大代表、楚天科技董事长唐岳看来，建立高效并购重组机制，为创业板上市公司自主、便利和高效地利用并购重组做大做强主业并提升"硬实力"提供了有力的制度支撑。
  再融资制度优化调整
  2月14日再融资新规出台以来，定增市场热度持续提升。截至5月25日，已有180余家创业板公司推出或修订再融资预案，累计拟融资金额超过2000亿元。
  此次创业板再融资改革，对多项关键制度再度"打磨"，审核时间压缩、承销更加市场化、丰富融资工具等，受到代表委员的关注。
  全国人大代表、贝达药业董事长丁列明表示，再融资新规在满足上市公司合理再融资需求的同时，能够充分维护中小投资者合法权益。目前贝达药业非公开发行新股事项正在等待证监会审核反馈的意见。"争取尽早取得发行许可完成资金募集，支持公司创新药的开发，为企业长期持续稳定发展建立丰富的产品管线基础，为企业和股东创造更多价值。"
  "再融资经过优化调整，主要制度设计与首发基本一致，审核更加市场化，更为灵活便捷，提高了融资效率，增强了资本市场对企业的服务能力。"全国人大代表、晨光生物董事长卢庆国表示。
  股权激励更加灵活便利
  截至5月26日，创业板共有513家公司推出893单股权激励计划，涉及股份数量79亿股。超六成创业板公司推出激励计划，更有超两成公司推出多单激励计划，软件和信息技术服务等行业的股权激励已成常态化。
  此次修订不仅简化激励实施流程，且将股权激励上限从10%提升至20%，允许持股5%以上股东成为激励对象，允许授予价格低于市场参考价的50%。
  全国人大代表、回天新材董事长章锋表示，优化后的股权激励制度可一定程度减轻激励对象的认购压力。公司过去两年已经实施完成两期股份回购方案，后续将在合适时机实施股权激励或员工持股计划。
  "股权激励制度经过本次改革后更灵活，使得上市公司进行股权激励更便利，有利于激发上市公司内在增长力。"卢庆国表示。
  此次创业板改革，通过更加灵活、便捷的政策支持和资本工具供给，有助于提高上市公司质量，激发资本活力。但也正如全国人大代表、国瓷材料副总经理司留启所说，工具最终的使用效果取决于使用者。公司应充分了解各项工具的优劣利弊，并根据自身实际经营情况具体采取不同的工具。