    近日，粤港澳大湾区板块迎来政策“红包”。5月14日，中国人民银行、银保监会、证监会、外汇局发布《关于金融支持粤港澳大湾区建设的意见》（以下简称《意见》），提出支持粤港澳大湾区内地研究区块链、大数据、人工智能等创新技术及其成熟应用在客户营销、风险防范和金融监管等方面的推广。
    2019年3月份，深圳经济特区金融学会发布《粤港澳大湾区金融融合发展研究》报告指出，充分运用金融科技手段拓展金融融合发展的可能性边界，是未来粤港澳大湾区金融融合发展的方向之一。建议利用区块链去中心化、信息透明共享的特点，提高金融交易效率、降低成本、强化风控，助力大湾区民生金融和普惠金融发展。
    对此，前海开源基金首席经济学家杨德龙在接受《证券日报》记者采访时表示：“粤港澳大湾区是重要的国家战略，多部门发布关于《关于金融支持粤港澳大湾区建设的意见》，这对于粤港澳大湾区板块上市公司会形成利好，特别是在科技创新方面的一些上市公司迎来比较大的利好，区块链、大数据、人工智能等细分行业的领先企业可以重点关注。对于科技股的投资方面，要注意总量控制，建议科技股的投资资金量不要超过总资产的20%，从而控制风险。因为，科技创新存在一定的不确定性，而科技股业绩波动也比较大。”
    “在目前全球疫情依然处于高发状态、全球产业链半断裂和全球经济低迷、粤港澳大湾区外向型经济特征突出的前提下，即使国内疫情已经得到了有效控制，粤港澳大湾区上市公司的整体基本面在中短期内进一步提升的可能性不会太大，但会呈现出业绩结构性的分布特点。那些对出口依赖不大的内需型上市公司、头部互联网上市公司、5G基站等新基建上游科技类公司、具备核心竞争力的高科技公司，以及受益于疫情的公司，其基本面会有进一步提升甚至大幅提升的空间，投资者可以在这些公司内寻找投资机会。”龙门资管总经理李映宏对《证券日报》记者表示。
    可以发现，去年粤港澳大湾区板块基本面盈利能力进一步提升。《证券日报》记者根据同花顺数据统计发现，在118家粤港澳大湾区板块上市公司中，2019年实现归属母公司股东的净利润同比增长的公司共有68家，占比近六成。
    受诸多因素集中释放影响，5月28日，粤港澳大湾区板块盘中异动明显，整体上涨0.92%，55只成份股股价实现上涨，占比近五成。格力地产、爱司凯两只概念股实现涨停，粤电力Ａ涨幅也达5.33%。
    资金流向方面，5月28日，板块内共有42只概念股呈现大单资金净流入态势，其中，招商银行、格力地产、易尚展示、金溢科技、华发股份和宝鹰股份等6只概念股当日均受到1000万元以上大单资金抢筹。
    5月份以来机构对粤港澳大湾区概念股的关注度不断上升。统计显示，5月份以来共有11只概念股接待了包括基金公司、证券公司、海外机构、阳光私募、保险公司等在内的多类机构调研。具体来看，德赛西威、信维通信、汇川技术、科大讯飞等4只概念股期间接待参与调研的机构家数均超过100家，雄塑科技、惠程科技、兆驰股份、岭南股份、航新科技、达实智能和新天科技等个股在此期间也获得机构关注。
    私募排排网资深研究员刘有华对《证券日报》记者表示：“区块链、大数据、人工智能等创新技术，目前在某些领域已经应用充分，由于其在金融监管、风险防范等也有着积极的应用，本次《意见》的推出，意味着在政策上给予支持，相关的上市公司，由于其业务的广泛性得到有效扩大，基本面一定程度上有望得到改善。对于投资者而言，可以从未来的成长性，以及目前的股价还尚不足以反映未来的成长性出发，寻找潜在的优质品种。”
    中泰证券策略分析师陈龙建议两角度布局粤港澳大湾区板块后市机会：首先，配合创业板注册制改革，资本市场直接融资功能修复，龙头券商和金融IT受益本次粤港澳大湾区金融服务创新。其次，从大湾区产业结构来看，与“新基建”契合的以5G、数据中心及高端医药企业的本土科创企业受益于金融创新的精准投融资支持，风格上持续推荐2020年的“时代硬科技、世代新消费”两大主线。