    酒类股28日盘中震荡走高，截至发稿，迎驾贡酒涨停，古越龙山逼近涨停，酒鬼酒涨逾7%，金微酒、山西汾酒涨幅超4%。
    今年以来，调味品、白酒、食品综合、啤酒等板块不少个股创 历史新高，其估值亦创历史新高。山西证券认为主要是资金层面与基本面共同 作用所致。今年两会不设GDP增长目标，但是龙头酒企积极表态，全国人 大代表、茅台集团党委书记、董事长高卫东两会期间，明确表示，茅台在 确保全年目标任务"不降不减"的基础上，在保证质量和安全的前提下， 能快则快，把全年任务完成得更多更好一些；五粮液集团董事长李曙光表 示有信心完成全年两位数增长目标。因此，在市场不确定下，建议业绩确 定以及低估值个股。
    同时，白酒消费进一步回暖。五粮液此前表示，从四月份动销情况来看，终端动销已恢复至正常水平的7成，预计终端动销将实现逐月提升，近期据经销商反馈，目前五粮液动销已几乎恢复至正常水平，渠道库存普遍1-2个月；受益于安徽地区5月宴席消费复苏明显，部分古井贡酒核心网点白酒库存下降速度较快；南京市场终端动销也处于持续恢复状态，门店开始陆续补货。批价方面，目前贵州茅台批价稳定在2350-2400元左右，受6月配额到货影响，批价略微有所下降；五粮液批价稳定在920元左右；国窖批价稳定在800元左右，主要酒企批价整体呈向好态势。
    川财证券指出，随着消费恢复程度越来越高、拉动内需政策频出、白酒动销明显好转、贵州茅台批价稳定提升，白酒行业业绩有望逐步恢复，目前白酒板块估值较为合理，长期投资价值凸显，建议关注确定性较强的高端酒、弹性较大的次高端及区域酒优质标的布局机会，相关标的包括：贵州茅台、五粮液、泸州老窖、山西汾酒、古井贡酒、今世缘等。