    2月13日，沪深两市早盘开盘涨跌不一，上证指数高开0.01%，创业板指低开0.21%，随后便处于震荡盘整态势。
    值得关注的是，HIT电池板块再度霸屏，涨幅居前。截至上午收盘，HIT电池板块指数涨幅3.54%。在13只HIT电池概念股中，有10只个股实现上涨。其中，通威股份、北玻股份等2只概念股连续2日收于涨停。另外，捷佳伟创、金辰股份、亿晶光电和爱康科技等4只概念股涨幅均超5%。
    据悉，2月11日，通威股份公布2020年-2023年多晶硅和电池片扩产规划，2023年多晶硅产能将达到22万吨-29万吨，电池片产能将达到80GW-100GW，通威在硅料和电池片两个领域全球市占率将达到30%-50%。
    与此同时，通威股份2月11日晚公告称，公司及下属通威太阳能拟与成都市金堂县人民政府签订《光伏产业基地投资协议》，在成都市金堂县投资建设年产30GW高效太阳能电池及配套项目。项目将分期实施，总投资预计200亿元。
    对于通威股份的投资，光大证券表示，电池片在2020年的供需情况有望转好，且全球光伏装机需求景气度上升，公司作为电池片龙头，当前具有20GW高效太阳能电池产能，叠加眉山、成都项目逐步投产，公司产能将持续扩张，同时凭借成本端优势及硅片价格的潜在下降可能，电池片头部公司产能毛利率有望回到20%水平。此外，公司在HJT布局400MW中试线，在2年-3年后的潜在技术迭代周期也可占据先机。同时，光大证预计2019年-2021年净利润为30亿元、37.68亿元、44.6亿元，对应PE为19倍、15倍、13倍；公司借助自身成本优势，通过产能扩产可逐步成为硅料/电池片世界级龙头，维持“买入”评级。
    对于行业的发展，浙商证券认为，由政策推动向市场推动演进，全球光伏装机市场有望持续超预期。2019年，光伏能源已在全球多个主要国家和地区实现平价；当前光伏系统建设成本仍在以每年约10%的速度持续下降，市场已由政策驱动逐渐向市场推动演进，未来2年-3年全球光伏新增装机市场有望保持10%-15%增速，至2023年市场新增装机有望达到或接近200GW。
    