    光伏概念13日盘中再度拉升，截至发稿，金晶科技、北玻股份、大港股份、康达新材、苏州固碍、通威股份、京山轻机、金辰股份等涨停。
    近期，政策在补贴、消纳等层面给予了光伏行业明确的支撑。2020年1月，新能源行业3则重磅文件落地，分别为《可再生能源电价附加补助资金管理办法》、《关于促进非水可再生能源发电健康发展的若干意见》和《国家能源局关于2020年风电、光伏发电项目建设有关事项的通知（征求意见稿）》。1、资金方面：政策强调按照以收定支的原则，坚持新增项目不新欠；同时目录制度调整为项目清单制，使存量项目进入项目补贴清单，帮助企业融资。2、消纳方面：政策要求全面落实电力送出消纳条件。3、规模方面：政策明确2020年新建光伏发电项目补贴预算总额度为15亿元，并将优先推进无补贴平价上网光伏发电项目建设，2020年项目梳理时间大大提前，我们预计国内装机规模有望恢复增长。
    开源证券指出，国内2020年光伏政策陆续落地，行业需求将充分释放。其次，行业龙头积极布局平价上网大周期，未来行业集中度将持续提升。最后，光伏下游市场的应用场景、商业模式不断扩展和创新，户用、分布式等场景的需求具有较大空间。在未来景气度向上周期中，龙头公司和创新公司将充分受益，受益标的有通威股份、隆基股份、阳光电源等。
    此外，通威股份发布中期发展规划和30GW电池片扩产计划，隆基股份子公司拟投资45亿元上马10GW单晶电池及配套中试项目。产业链中国产设备公司有望充分受益，包括电池片龙头企业捷佳伟创和迈为股份，单晶硅生长设备龙头企业晶盛机电。
    