    化工板块13日盘中震荡上扬，截至发稿，六国化工、云天化、长青股份、海达股份、诺普信等涨停，司尔特、钱江生化、万盛股份等涨幅超7%。
    消息面上，2月12日，农业农村部办公厅关于印发《2020年农药管理工作要点》的通知，通知指出，组织制定《全国农药产业发展规划(2021-2025年)》，明确十四五农药产业发展思路和目标任务，并在农药生产布局、产能规模、产品结构和政策措施等方面作出顶层设计，促进农药产业持续健康发展。
    文件指出，在农药生产方面，严把农药生产许可延续关，未在规定期限内提交申请或者不符合农药生产企业条件要求的，不予生产许可延续。鼓励企业兼并重组，退出一批竞争力弱的小农药企业。从行动上来看，农药大省江苏省在321事故之后对农药企业的准入门槛不断提升：江苏一律不批准新的化工园区；一律不批准化工园区外化工企业新建产能；禁止在长江干流及主要支流岸线1公里范围内新建危化品码头；新建项目原则上投资额要求10亿元以上。国金证券认为，这将加大农药准入门槛，根据2019农药协会论坛（福州）数据，2019年江苏农药产能在全国占比30%，是全国农药生产第一大厂。目前江苏省农药企业被迫搬迁，近两年难以形成有效产能，即使搬迁到西北地区的企业，获得稳定的原料来源有一定的困难。从全球农药产业的布局来看，农药生产企业基本上都是在沿海地区建设生产基地，我国农药企业主要集中地区在：1.太湖流域；2.长江流域；3.黄河流域。即使搬迁到西北地区的企业，仍然面临较强的生产经营考验。从全球农药的发展历程来看，全球前四大农药巨头几乎把控国外农药市场，而我国目前农药生产厂家约1700个，整体市场较为分散，未来将通过兼并重组不断提升集中度。
    文件指出，深入贯彻落实《中共中央、国务院关于深化改革加强食品安全工作的意见》，按照5年内分期分批淘汰现存的10种高毒农药的目标要求，开展高毒高风险农药淘汰工作。在调查研究的基础上，制定高毒农药淘汰方案，按照先易后难的原则，2020年选择2-3种高毒农药，开展风险评估论证，适时采取禁用措施。大力推广应用生物防治、生态控制、理化诱控等绿色防控技术，不断提高农药利用率，实现农药减量增效。从整个农药结构来看，未来农药的结构会朝着高效低毒方向发展。
    《2020年农药管理工作要点》明确指出建立退出机制，严把登记延续关口，严把农药生产许可延续关，鼓励企业兼并重组。建议关注三大投资机会：（1）具有研发实力和工程化能力，与海外农化巨头长期合作的优质农药企业——扬农化工、利尔化学；（2）中间体行业集中度提升以及海外巨头外包比例加大的趋势——联化科技、雅本化学；（3）不断向上游延伸，打造一体化产业链企业——广信股份。
   
    