    延续昨日强势，半导体板块13日盘中再度拉升，截至发稿，瑞芯微、上海新阳、北京君正、斯达半导、台基股份等涨停，兆易创新涨逾9%。
    天风证券指出，受此前半导体下行周期的影响，存储芯片营收自2018年三季度持续下滑，但进入2019年三季度情况开始好转，DRAM与NAND2019年三季度总产值均提升，存储价格也有触底回升的趋势。
    涨价的原因可以归结为四个字：供需失配。论到存储的本质，需求端理论上是无限增长的，下游产品的迭代会形成需求动能，供给端则会因为厂商的产能调整而出现偏差，在需求和供给增长速度不完全匹配的情况下，就会触发存储价格的变化。
    国信证券指出，半导体制造是目前中国大陆半导体发展的最大瓶颈。电脑CPU、手机SOC/基带等高端芯片，国内已经有替代，虽然性能与国际巨头产品有差距，但是至少可以"将就着用"。而半导体制造是处于"0-1"的突破过程中。假如海外半导体代工厂不给中国大陆设计公司代工，那么中国的半导体产业将会受到很严重影响。
    该机构此前指出，国内设备龙头企业与国际龙头企业的收入差距在50倍左右 (2 亿美元VS 100 亿美元)，半导体产业逐步产业升级过程中，国内半导体设备企业存在巨大成长空间，重点关注各细分领域龙头公司。北方华创：具备CVD、刻蚀、清洗和立式炉等综合制造能力；中微公司：具备介质刻蚀、TSV 硅通孔刻蚀及 MOCVD 设备等能力，多个产品进入世界先进行列；长川科技：数字测试机和分选平台领先企业；精测电子：国产面板检测设备领先企业。联得装备：国内平板显示模组设备领先企业；万业企业: 18年收购凯世通，切入光伏离子注入机；晶盛机电：晶体硅生长设备龙头企业，实现 12 英寸半导体级单晶炉量产。