进入7月份，沪深两市2015年中期业绩预约披露时间表出炉，据《证券日报》记者观察，本周共有4家上市公司将披露中报，分别为：周一是沃华医药、周五是东方海洋、周六是美好集团和宝新能源，其中沃华医药、东方海洋已披露中期业绩预告，净利润预计同比分别增长700.00%和20.00%，沃华医药作为沪深两市第一只披露中报的个股，业绩高增长使其受到资本市场的广泛关注，而上周该股逆势上涨7.27%，也尽显强势。
进一步看，截至昨日，沪深两市披露中期业绩预告的上市公司已超千家，随着上市公司中期业绩的逐渐明朗化，部分上市公司已陆续披露了2015年中期利润分配预案。据《证券日报》记者统计，截至昨日，沪深两市共有38家公司公布了中期利润分配预案，其中每10股送转10股以上含10股的上市公司就高达33家。在此之中，金一文化、龙津药业、燃控科技、东方金钰和洛阳钼业等5家上市公司分配预案均为每10股转增20股，而恒康医疗、中超电缆、双塔食品、佛慈制药、利君股份、锐奇股份、捷成股份、鸿利光电、富临精工和浙江鼎力等10家公司送转股比例均为每10股转增15股以上含15股。
市场表现方面，在上述33只高送转概念股中，上周百润股份（17.65%）、上海莱士（12.11%）、燃控科技（1.58%）、浙江鼎力（0.30%）和龙津药业（0.20%）均出现不同程度上涨，另外东方金钰（-1.82%）、广生堂（-3.92%）、金城医药（-5.07%）、恒康医疗（-6.07%）、高新兴（-7.74%）、振芯科技（-7.90%）、先导股份（-9.37%）、中超电缆（-10.01%）等个股均跑赢同期大盘（上证指数上周累计下跌12.07%），在强者恒强的背景下，上述个股未来表现可期。
对此，分析人士表示，随着上市公司中期业绩披露大幕本周开启，中报高送转行情将渐渐升温，投资者可关注已披露中期业绩预告且净利润增幅预计较大，而行业景气度也较高的个股，并进行积极布局。
那么上述33家高送转概念股中，哪些中期业绩较好呢？据统计，在已披露中期业绩预告的19只个股中，有6只个股2015年净利润同比增幅预计超100%，分别为：金一文化（1205.8%）、露笑科技（658.2%）、上海莱士（385.0%）、百润股份（350.0%）、振芯科技（280.0%）和先导股份（120.0%）。而结合公司基本面，股票形态来看，上海莱士未来表现值得关注，7月2日公司公告，预披露2015年半年度利润分配为拟每10股转增10股，公司是国内同行业中血浆综合利用率高、产品种类齐全、结构合理领先血液制品生产企业之一。