  在前期蓝筹股持续上行的影响下，市场整体估值水平有所提升，股票估值面临一定压力。中国投保基金公司昨日发布的《11月中国证券市场投资者信心调查分析报告》显示，股票估值指数为47.4，环比微降0.8%。但受投资者对国内经济基本面的信心和对国内经济政策的信心大幅上升的带动，11月份中国证券市场投资者信心指数连续六个月位于乐观区间，创下年内新高。
  调查结果显示，有14.6%的投资者认为目前股票价格低于其真实价值或合理的投资价值；有50.2%的投资者认为差不多；19.0%的投资者认为目前股票价格高于其真实价值或合理投资价值。
  宏观方面，随着官方制造业PMI和非制造业PMI双双升至两年来高位，我国经济企稳态势进一步巩固，11月国内经济基本面指数达到60.8，环比上升3.8%。稳健的货币政策对市场走势形成支撑，国企改革、深港通推出提升市场情绪，投资者对国内经济政策的信心达到63.7，环比上升9.3%。
  此外，投资者对国际经济金融环境和对海外市场环境的信心也明显恢复，已经连续两月上升。11月国际经济金融环境指数为49.5，环比上升6.2%。但美联储加息预期、美国新政府政策的不确定性以及意大利公投结果等不确定因素使得该子指数仍处于悲观区间。
  市场方面，11月上证综指以上涨4.8%收官，随着经济数据好转、行情活跃度提升，投资者对A股市场的看法也趋于乐观，11月大盘乐观指数达到57.2，环比上升3.4%；大盘抗跌指数、买入指数双双创下年内新高，达到62.5和52.9，分别环比上升0.8%和5.4%。