  时隔四个月，中国石化（600028）的油气管网混合经营终于取得实质性进展。12月12日晚间，中国石化宣布，中国人寿及国投交通将成为公司引进的新战投，二者拟以现金合计228亿元认购管道有限公司50%的股权。
  中国石化此前已在油品销售业务板块中引入社会和民营资本参股，实现混合所有制经营，而在本轮油气体制改革中，管网环节一直被视为油气改革的突破口，中国石化此次对外公开引资的"破冰"举动具有一定的标杆意义。
  根据增资协议，中国人寿和国投交通拟分别以现金200亿元和28亿元认购管道有限公司共计50%的股权。增资完成后，管道有限公司的注册资本将由1亿元增加至2亿元，中国人寿将获得管道有限公司43.86%的股权，国投交通将获得管道有限公司6.14%的股权，而中国石化的全资子公司天然气公司对管道有限公司的持股比例将由100%降至50%。
  有分析认为，在即将开始的油气体制改革中，管网环节一直被视为油气改革的突破口，基于其自然垄断的属性，业内认为应当将其剥离进行独立运营。值得一提的是，尽管仍间接持有管道有限公司一半的股权，但此次交易后，管道有限公司将不再纳入中国石化的合并财务报表，仅从并表角度而言，中国石化此次引资相当于剥离了这部分资产。
  管道有限公司成立于2016年6月，主营业务为天然气管道及附属设施建设、营运。根据业务发展需要，中国石化于2016年6月对公司天然气川气东送管道项目（下称"川气东送项目"）的相关资产与业务进行了重组，管道有限公司承接了川气东送项目的相关资产与业务。目前，管道有限公司为川气东送项目的实际运营主体。
  据了解，川气东送项目总投资超过600亿元，包括上游气田开发、管道铺设和液化工厂等设施的建设。川气东送项目设计年输送天然气120亿立方米，于2007年8月底开工，2009年全线贯通投产运行，管道全长2229公里，包括一条干线、一条专线及五条支线，途经四川、重庆、湖北、江西、安徽、江苏、浙江、上海共6省2直辖市。
  2013年、2014年和2015年，川气东送管道分别实现输气量75亿立方米、79亿立方米和83亿立方米。同时，川气东送管道的一期及二期增压工程正在建设规划中。
  截至2016年6月30日，管道有限公司的资产总额约为196.33亿元，负债总额约为177.98亿元，净资产约为18.35亿元；2016年上半年，管道有限公司的营业收入约为26.12亿元，净利润约为11.69亿元。
  今年8月，中国石化董事会会议通过了关于天然气川气东送管道业务引资的议案，彼时，中国石化对战投方提出的条件包括单个投资人的投资金额不低于10亿元，而且在投资领域具有较大影响力，资产管理规模不少于60亿元，或企业净资产规模不少于40亿元。
  当时有市场人士认为，这样的高门槛使得民营资本加入角逐的可能性较小。而中国人寿和国投交通的身份也印证了这样的预判。中国人寿的控股股东为中国人寿保险（集团）公司，实际控制人为财政部；国投交通的唯一股东为国家开发投资公司，实际控制人为国务院国资委。
  在成为中国石化引入的战投之前，中国人寿与中国石化早有"交情"。中国人寿目前还持有中国石化控股子公司中国石化销售有限公司2.8%的股权，并向中国石化销售有限公司委派了一名监事。
  公告披露，本次增资款超过管道有限公司账面价值的20%以上，对于增资资金，中国石化表示，拟用于继续推进天然气管道的建设，用于川气东送扩能工程和储气库的建设；并用于一般营运资金和偿还债务，改善资本结构。
  中金公司认为，中国石化在过去一直是央企中尝试改革的排头兵，在国有资产增值和为股东创造价值方面，也较为领先。这次着手管线股权出让，表明公司管理层可能进一步利用国内外资本市场，提升现有资产价值，也让人不禁回想起当初销售板块的改革，还有后面未完成的上市之旅。