    央企提前超额完成全年煤炭、钢铁行业化解产能任务
    《证券日报》记者获悉，国资委正在积极研究和制定明年的国有企业改革的实施方案。目前最新进展是实施方案依旧在制定过程中，初步的想法是在2017年上半年召开央企国有企业改革发展工作会议。
    中国企业联合会研究部研究员刘兴国在接受《证券日报》记者采访时表示，今年以来，国资委围绕加强国有资本监管、优化国有资本布局与资源配置、激发国有企业活力等方面，加快了国有企业改革步伐，落实了诸多重大改革举措。整体来看，改革所取得的成绩也较为不错。
    数据显示，今年1月份-10月份，中央企业克服大宗商品价格低位波动、政策性让利因素较多等不利影响，累计实现营业收入18.7万亿元，同比增长1.2%，一举扭转了连续18个月的下滑局面，累计实现利润总额10231.4亿元，同比增长0.5%，初步实现了效益恢复性增长的目标。
    "从前10个月中央企业的经营数据来看，改革红利已经在中央企业有了积极体现。中央企业营业收入、利润总额双双同比小幅增长，一方面是受经济基本面好转的推动，另一方面是受中央企业在'三去一降一补'为核心的供给侧结构性改革方面所取得的成效。"刘兴国认为，改革红利的充分释放还有一个过程，未来随着改革红利的逐步释放，中央企业的绩效应该还会有进一步提升。
    据国资委提供的数据显示，截至今年10月底，中央煤炭企业退出煤矿53个，化解煤炭过剩产能3512万吨，完成率110.4%；分流安置职工31380人，完成率89.2%。中央钢铁企业完成化解钢铁过剩产能1019万吨，完成率141.7%；分流安置职工29679人，完成率111.3%，提前超额完成全年煤炭、钢铁行业化解产能任务。
    刘兴国认为，中央企业瘦身健体、兼并重组方面的改革力度有望加强。混合所有制改革、央企负责人的市场化选聘、员工持股计划等改革也有望加快推进。