    前10个月，国有控股上市公司并购重组交易金额达到5747亿元，占整个并购重组交易金额的35%
    "今年以来，全市场并购重组交易1891单，交易金额1.64万亿元，持续三年保持高位运行态势，有效促进产业结构转型升级。"12月12日，证监会副主席姜洋出席2016央视财经论坛暨中国上市公司峰会，就资本市场服务供给侧结构性改革公开演讲。
    姜洋表示，近年来，证监会立足服务实体经济的根本宗旨，不断健全市场体系，夯实市场基础，创新体制机制，进一步激发市场活力，为推进供给侧结构性改革、落实"三去一降一补"五大重点任务、促进"大众创业 万众创新"作出积极贡献。
    一是健全多层次股权融资体系，为企业降低杠杆、培育动力提供多种渠道。在强化监管、防范风险的基础上，证监会稳妥推进交易所市场股票发行，深化新三板和区域性股权市场融资功能，不断提高直接融资规模。今年前11个月，累计995家上市公司完成股票发行，融资1.24万亿元，超过去年全年水平；新三板挂牌公司完成2541次定向发行，融资1050亿元。截至今年10月底，区域性股权市场挂牌企业1.41万家，累计为企业实现融资超过6600亿元。
    二是完善市场化并购重组和退出机制，推进企业去产能、去库存。今年以来，全市场并购重组交易1891单，交易金额1.64万亿元，持续三年保持高位运行态势，有效促进产业结构转型升级。
    三是降低企业融资成本，疏通经济发展"血脉"。上市公司半年报显示，非金融上市公司债务融资成本为4.06%，较去年底下降34个基点。今年前10个月，企业通过交易所市场公开发行公司债券加权平均利率为3.84%，较2015年全年下降84个基点。相较贷款利率，为发行人降低融资成本数百亿元，助力缓解"融资难、融资贵"。
    四是推进大型国企央企整合，提高产业集中度和核心竞争力。2016年前10个月，国有控股上市公司并购重组496单，交易金额5747亿元，占整个并购重组交易金额的35%。大型国有企业实施并购重组后，发挥了"1+1＞2"的效果，国企改革红利进一步释放。
    五是深化资本市场扶贫功能，补齐经济社会发展的短板。今年9月份，发布《关于发挥资本市场作用服务国家脱贫攻坚战略的意见》，对贫困地区企业首次公开发行股票、新三板挂牌、发行债券、并购重组等开辟"绿色通道"。
    姜洋表示，伴随着近几年供给侧结构性改革的有序推进，我国上市公司数量稳步增长，质量逐渐提高，价值创造能力不断增强，成为国民经济名副其实的"脊梁"。