  近2个月的楼市调控，与往年最大的不同是持续"打补丁"，层层收紧。从市场数据来看，政策效果非常明显。11月全国百城住宅新房、二手房平均价格双双回落。
  根据中国房地产指数系统百城价格指数对100个城市新建住宅的全样本调查数据，2016年11月，全国100个城市（新建）住宅平均价格为12938元/平方米，环比涨幅较上月回落0.77个百分点。按中位数计算，全国100个城市（新建）住宅价格中位数为7342元/平方米，环比涨幅较上月回落1.71个百分点。从二手住宅来看，10个城市主城区二手住宅样本平均价格指数环比涨幅也呈全面回落态势。
  从市场走势看，中原地产首席分析师张大伟认为，首先，11月市场成交开始明显下调，叠加这些调控措施，市场有望继续降温。其次，本轮调控的主要特征是从上而下的目标式管理，成交量趋稳，价格涨势放缓，一二线楼市降温，三线城市稳定增长，城市分化显着，调控政策取得一定预期成效。北京、成都、天津、深圳、郑州、厦门、上海7个城市在10月下半月出现了价格下调。再次，调控逐渐开始在银行金融端发力，包括11月底济南、南京等地部分银行暂停房贷。最近从银监会到地方，都开始明显收紧房地产信贷，信贷收紧，未来市场将快速告别价格过快上涨。
  从2015年3月30日开始的本轮因为资金潮导致的楼市持续火爆上涨，在2016年10月1日开始的22个城市严厉调控下降温，持续18个月的爆发在10月份出现短期拐点，政策变化是本次楼市调整的主要因素，所以后续市场走势依然看资金价格与政策变化。