《关于在全国部分地区开展证券期货纠纷多元化解机制试点工作的通知》（法[2016]149号）下发以来，黑龙江证监局迅速动员、细致谋划，以理性、务实的态度，从辖区资本市场发展实际出发，不断创新工作方法，将纠纷多元化解机制纳入落实依法全面从严监管理念大格局中统筹推进，辖区投资者保护水平有效提升。
一、设机构，提供专业调解服务
为了给辖区投资者提供一个专业化的调解服务机构，黑龙江证监局组织黑龙江省证券业协会、黑龙江省期货业协会、黑龙江省上市公司协会、黑龙江省基金业协会，联合哈尔滨仲裁委（以下简称"哈仲"）共同成立了辖区首家证券期货行业专业调解机构--黑龙江证券期货仲裁调解中心（以下简称"仲调中心"）。仲调中心利用哈仲成型高效的调解工作模式、知名专业的调解员资源、权威厚重的品牌形象，将证券期货类纠纷嵌入到商事调解程序之中，并按照证券期货类业务特点将原有程序进行调整，从而打通了为当事人提供调解、仲裁一站式服务的"仲调对接"绿色通道。仲调中心成立后，迅速发挥作用，塑造了专业调解人的权威形象，成为辖区多元纠纷化解机制的重要平台。
二、建机制，推动诉讼调解对接
黑龙江证监局紧紧抓住哈尔滨市纳入试点地区名单契机，主动与地方法院沟通交流，与哈尔滨市中级人民法院联合起草了《关于建立证券期货纠纷多元化解机制的实施意见》（哈中法发[2016]1号，以下简称《意见》），并下发至哈市各级人民法院，以及相关行业协会、市场主体，辖区诉调对接工作取得重大突破。《意见》在哈尔滨市范围内确立了诉讼与调解能上能下、有进有出、各司其职、功能互补的对接机制。《意见》的出台，以规范性文件的形式将多元纠纷化解机制落到实处，对人民法院形成了具有约束力的常态化工作制度，从诉调对接层面保障了多元纠纷化解机制的稳定性、长期性。
三、强合作，推广小额速调机制
在深入调查研究、广泛征求意见的基础上，黑龙江证监局、辖区4家行业协会与中证中小投资者服务中心（以下简称"投服中心"）签订了《促进黑龙江辖区证券期货纠纷解决合作备忘录》，在调解人员、模式、经验、培训方面开展全面合作。合作备忘录的签署使辖区多元化纠纷解决机制得到进一步完善，调解工作专业化、专门化、协同化水平显着提升，为做好风险防范工作提供了有效的制度工具。
四、搞宣传，普及纠纷多元化解知识
黑龙江证监局深刻认识到证券期货多元纠纷化解机制作用的有效发挥，离不开良好的舆论氛围和有影响力的品牌形象。黑龙江证监局积极与相关单位联络，利用各种资源、渠道，开展全方位、立体式宣传，多元纠纷化解机制逐渐深入人心。一是开展专题宣传活动，利用每年3·15国际消费者权益日，开展以"知调解、用调解"为主题的"调解周"宣传活动；二是制作专题电视节目，与哈仲合作利用哈尔滨电视台《仲裁视点》制作证券期货纠纷解决专题节目以案说法；三是利用电台扩大覆盖面，与哈尔滨经济频道FM97.2合作持续开展宣传；四是积极开拓新媒体渠道，开通"龙江投资者之家"微信公众号，推出龙江资本市场自己的专门投保自媒体平台，协调仲调中心参与东北网视频访谈。
下一步，黑龙江证监局将进一步深化与投服中心、哈尔滨仲裁委、黑龙江省人民法院、哈尔滨市中级人民法院的协作，充分发挥合作机制作用，在市场主体和投资者中扩大纠纷多元化解机制的宣传普及，不断探索完善多元化纠纷调解的有效机制，持续提升证券期货行业调解服务水平和效率，进一步增强多元化解机制的操作性和实效性，高效、快捷地化解证券期货矛盾纠纷，促进黑龙江辖区证券期货纠纷专业、公正、高效解决，切实保护投资者合法权益。