[信息雷达]--大势分析

       （2018年12月07日）         贸易休战缺口        不容空方妄为

       周四盘下，沪综指收报2605.18点，跌-1.68点；上证50指收报2434.49点，跌-47.30点，沪市成交1290.90亿元。深市成交1818.30亿元。
                                                          
       消息面，（1）【标普道琼斯将把部分中国A股纳入其全球指数】12月6日，标普道琼斯指数在电邮公告中表示，它会将可以通过沪港通、深港通机制进行交易的合格中国A股纳入其有新兴市场分类的全球基准指数。纳入将从2019年9月23日市场开盘前生效。（中证网）
（2）国务院推23项改革举措促进创新 为中小科技企业开拓融资渠道。国务院总理李克强12月5日主持召开国务院常务会议，决定再推广一批促进创新的改革举措，更大激发创新创造活力；通过《中华人民共和国专利法修正案(草案)》，有效保护产权，有力打击侵权；通过《生产安全事故应急条例(草案)》。（中国证券报）
（3）证券日报：2019年A股市场“不差钱”。2019年的A股市场真的“不差钱”！随着A股市场成为全球资产配置的新宠，明年将有四大长线资金成为资本市场的稳定器。一是养老金和职业年金入市步伐加快。二是银行资金将成为A股市场的长期援军，截至2018年8月末，银行非保本理财产品余额为22.32万亿元。三是险资入市资金松绑带来更多增量资金。四是外资投资热情高涨。今年以来，A股国际化进程加速，引入大量境外资金，明年这些外资将会形成一波入市的小高潮。此外，2019年，沪股通和深股通将继续成为A股市场稳定的长线资金来源。（证券日报）
（4）清盘潮涌！超4000只私募已清盘 他们掉进了哪些坑？2018年，大批私募基金的日子过得异常煎熬，清盘数量创下近五年新高。遭遇熊市洗礼之后，越来越多的私募基金经理开始反思，自己的能力边界在哪里？究竟适不适合创业？自认为投资能力优秀的私募却遭遇清盘，到底是掉进了哪些坑……

       市场面，板块涨幅靠前：通用航空（-0.16%）、仪器仪表（-0.60%）、黄金股（-0.65%）、供水供气（-0.75%）、新疆振兴（-0.77%）。板块涨幅靠后：抗癌药物（-5.01%）、基因测序（-4.08%）、医疗器械（-4.03%）、5G(-3.91%）、智能手机（-3.68%）。

        中国通用航空双创大赛 10个顶尖项目在蓉赛。5日，“2018中国通用航空创新创业大赛”决赛暨创新发展论坛在蓉举行。据悉，比赛聚焦创新创业的时代主题，针对我国通用航空产业发展中的各种问题，以促进通用航空产业持续健康发展为宗旨，以发现通用航空领域最具潜力的优秀创新创业项目、优秀创新创业人才、重大突破性技术为目标，是一个集群众性、专业性、高端性于一体，同时又具有鲜明特点的“双创”选拔平台。通用航空板块居首。
         珠三角水资源配置工程明年开工投资  年供水能力约17亿立方米。据中国网消息，国新办6日就重大水利工程建设有关情况举行发布会。水利部总规划师汪安南在发布会上表示，珠三角水资源配置工程是珠江流域综合规划确定的一项重大区域性水资源配置工程，也是粤港澳大湾区建设中一个非常重大的工程。在广东省委省政府的坚强领导下，前期工作进展非常顺利。今年国家发改委已经批复了工程的可行性研究报告，初步设计也通过了水利部审查，可能近期就会批复这项工程的初步设计。 供水供气板块居四。
        两岸现代农业融合发展论坛在厦门举行。5日，两岸现代农业融合发展论坛在厦门举行，这是2018两岸企业家峰会年会综合合作交流推动小组的专题论坛之一。省委常委周联清出席论坛并致辞。农林牧渔板块居前。
      
         技术面，   沪综指日K线10月下旬以来形成几乎水平的牛皮盘升通道下轨支撑。60日均线牵制，缺口不封。

         整体来讲，     贸易休战缺口，      不容空方妄为。     （徐波）