[信息雷达]--大势分析

       （2018年12月06日）         突破缺口不补        逢低大胆参与

       周三盘下，沪综指收报2649.81点，跌-16.15点；上证50指收报2481.79点，跌-14.35点，沪市成交1337.30亿元。深市成交1885.50亿元。
                                                          
       消息面，（1）国务院推23项改革举措促进创新 为中小科技企业开拓融资渠道。国务院总理李克强12月5日主持召开国务院常务会议，决定再推广一批促进创新的改革举措，更大激发创新创造活力；通过《中华人民共和国专利法修正案(草案)》，有效保护产权，有力打击侵权；通过《生产安全事故应急条例(草案)》。（中国证券报）
（2）证券日报：2019年A股市场“不差钱”。2019年的A股市场真的“不差钱”！随着A股市场成为全球资产配置的新宠，明年将有四大长线资金成为资本市场的稳定器。一是养老金和职业年金入市步伐加快。二是银行资金将成为A股市场的长期援军，截至2018年8月末，银行非保本理财产品余额为22.32万亿元。三是险资入市资金松绑带来更多增量资金。四是外资投资热情高涨。今年以来，A股国际化进程加速，引入大量境外资金，明年这些外资将会形成一波入市的小高潮。此外，2019年，沪股通和深股通将继续成为A股市场稳定的长线资金来源。（证券日报）
（3）深港通两周年成绩单：净买入逾2600亿 千亿外资在路上。12月5日深港通迎来“通车”两周年。数据显示，外资投资踊跃，深股通日均成交额从开通首月到近一个月上涨逾5倍，两年获得累计净买入2668.37亿元。在“扫货”清单中，新经济企业获得青睐。在深港通庆生之时，沪伦通步入倒计时阶段。12月4日晚上交所宣布中金英国成为首家完成备案的沪伦通全球存托凭证英国跨境转换机构，意味着开通在即。随着资本市场对外开放进程加速，多家卖方分析师预估明年增量外资将在3000亿-5000亿区间。（21世纪经济报道）
（3）清盘潮涌！超4000只私募已清盘 他们掉进了哪些坑？2018年，大批私募基金的日子过得异常煎熬，清盘数量创下近五年新高。遭遇熊市洗礼之后，越来越多的私募基金经理开始反思，自己的能力边界在哪里？究竟适不适合创业？自认为投资能力优秀的私募却遭遇清盘，到底是掉进了哪些坑……

       市场面，板块涨幅靠前：乡村振兴（2.21%）、农林牧渔（1.77%）、知识产权（1.48%）、疫苗（1.16%）、白酒（0.97%）。板块涨幅靠后：综合（-5.15%）、其他金融（-2.26%）、仓储物流（-2.18%）、广电系(-1.94%）、通信网络（-1.90%）。

      多方共治破解互联网新技术冲击下知识产权保护。在中国犯罪学学会、中国人民大学刑事法律科学研究中心、腾讯安全管理部主办的“2018互联网知识产权司法保护论坛”上，与会专家建议应多方共治，破解互联网新技术冲击下的知识产权保护难题。知识产权板块居三。
       上海到2020年将有50个新药申报上市“张江药谷”提质扩容。东方网记者解敏12月5日报道：到2020年上海将实现生物医药产业规模4000亿元。申报上市药品50个以上；申报上市三类医疗器械产品100个以上。
日前，《促进上海市生物医药产业高质量发展行动方案（2018—2020）》（以下简称《行动方案》）正式出台。方案指出，上海要全力打造全球顶级生物医药产业集聚区，加快打造一批具有国际竞争力的高端生物医药产业基地和具有国际影响力的知名品牌。医疗卫生板块居前。
       中国乳业面临国际化机遇与挑战。“对2019年甚至未来五年中国乳业的发展前景看好，中国乳业正处在生产、加工和销售全方位的转型升级阶段。”11月30日，国家质检总局原总工程师、中国质量万里行促进会会长刘兆彬在由新华社瞭望智库、《财经国家周刊》主办的“大开放时代的中国乳业机遇与挑战”论坛上表示。农副食品板块有表现。

         技术面，   沪综指日K线10月下旬以来形成几乎水平的牛皮盘升通道上轨有压。60日均线牵制，缺口不补。

          总而言之，      突破缺口不补，   逢低大胆参与。     （徐波）

   