2018年12月5日，深港通迎来开通两周年。下面这组数据大致可以勾勒出深港通两年来的成长轮廓：
总成交额累计4.15万亿元，与开通首月相比，双向月均成交额实现5倍左右的增长；
北向交易占比由开通首月的26.05%增长至最近一个月的44.65%，持续保持跨境资金净流入态势；
MSCI标的交易金额占比，从开通首月的0.54%增长至最近一个月的3.91%，深股通得到国际投资者认可……
两年来，深港通成交额稳步增长、制度机制不断优化、功能作用日益显现，成为我国资本市场对外开放的重要窗口、全球投资者分享中国创新经济发展的桥梁纽带。
平稳运行两载，累计成交额超4万亿元。深港通开通两年来，深交所积极会同港交所、中国结算等相关各方，确保深港通各项业务运行平稳有序。截至12月5日，深港通总成交额累计4.15万亿元，其中，深股通运行467个交易日，成交额累计2.87万亿元，日均成交额从开通首月的15.41亿元增长至最近一个月的96.29亿元，增幅524.85%；港股通运行458个交易日，成交额累计1.28万亿元人民币，日均成交从开通首月的4.54亿元增长至最近一个月的26.25亿元，增幅478.19%。
深港通在我国资本市场双向开放中扮演着日益重要的角色，成为国际投资者投资中国的重要渠道，为改善A股投资者结构发挥了积极作用。
完善机制安排，吸引国际长期资金入市。2018年，每日额度扩大、北向看穿机制落地实施等一系列优化措施相继落地，完善了跨境跨市场监管合作机制，为投资者提供了良好的市场环境，给深港通持续发展注入新的动力，也得到国际投资者的积极响应。统计显示， 5月31日，A股纳入MSCI指数后，深股通日均成交额显着增加，5月31日至8月31日日均成交额为90.10亿元，较此前三个月日均成交金额增长6.26%；8月31日A股纳入MSCI的比例提升后，深股通交易进一步活跃，最近一个月的日均成交金额已增至96.29亿元。深股通占标的交易金额的比例，从开通首月的0.54%增长至最近一个月的3.91%。截至12月5日，深股通投资者持股比例超过5%的股票达到21只，比去年增加了12只，其中有5只标的持股比例超过10%。
跨境投资凸显深市特色，创新资本集聚效应渐显。从深股通的资金分布来看，国际投资者偏好深市新兴产业和高新技术企业，中小板、创业板交易金额占比55.87%，持股市值合计占比46.29%。截至12月5日，深股通投资者持股比例超过10%的5只标的中，4只均为中小板和创业板股票，深股通新增持股5%以上的标的中，61.54%为中小板和创业板股票，凸显深市创新经济的特色。
开通两年来，深市上市公司的投资价值日益得到国际投资者认可，越来越多的国际投资者通过深港通搭乘中国创新经济发展的快车道，分享中国经济结构转型升级成果，深市全球创新资本形成中心的集聚效应逐步显现。
受益于深市创新经济的吸引力，深股通在北向交易中的占比由开通首月的26.05%增长至最近一个月的44.65%。深港通开通两年来，持续保持跨境资金净流入态势。截至12月5日，深股通累计净买入2668.37亿元，港股通累计净买入1565.39亿元，累计跨境资金净流入1102.98亿元。
全面加快对外开放，谱写国际化新篇章。两年来，深交所以深港通为契机，在确保深港通平稳运行、推动互联互通机制持续优化的同时，主动融入国家对外开放战略，积极服务“一带一路”建设、人民币国际化、粤港澳大湾区建设等国家战略，多渠道推动形成互利共赢的国际合作新格局，先后加入联合国可持续证券交易所倡议、国际资本市场协会和亚洲金融合作协会，推介深交所一线监管和市场发展经验，稳步推进交易所国际化发展，提升中国资本市场的辐射力和国际影响力，谱写了新时代资本市场对外开放的新篇章。