  截至7月7日，A股共有1149家上市公司发布了2016年上半年业绩预告。其中，预增、略增、扭亏、续盈的预喜公司为764家，占业绩预告公司的66.49%；预减、首亏、续亏、略减等公司319家；另有66家公司因多种因素，表示业绩尚存不确定性。
  从行业上来看，半导体、技术硬件、媒体、汽车、软件服务、商业服务、食品饮料、医疗及生物制药等8大板块整体向好，预喜率均超过70%；零售业及能源板块预喜率垫底，均在40%左右。
  从业绩增幅来看，240家公司预计上半年业绩将翻倍增长，神州长城、世纪游轮等33家公司更给出了超过10倍的预增幅度。在这33家公司中，并购重组、非经营性收入成为助推上市公司业绩飙升的两大关键词。
  宜华健康6月30日发布公告，预计上半年净利润区间为8.5亿至9.5亿元，同比大幅增长751.21倍至839.7倍，成为目前的"预增王"。公司称，收益主要来源于报告期内出售广东宜华房地产开发有限公司股权确认的投资收益以及医疗健康业务的经营业绩，这笔为公司带来9.22亿元股权转让交易款的交易对手，正是宜华健康的控股股东宜华集团。
  位列预增二、三名的分别是神州长城与世纪游轮，两家公司均给出了300倍以上的预增幅度。神州长城去年9月借壳中冠A，巨人网络今年5月借壳世纪游轮，分别为两家公司今年中期业绩飙升埋下了伏笔。
  当然，更多上市公司的业绩变化主要还是源自主业经营，而经济环境、市场状况很大程度上左右了公司主业的盈亏幅度。
  上半年A股各大行业中，畜牧业成为最大亮点。除天山生物因大力开拓销售渠道而加重亏损外，其余9家预告业绩的上市公司全部报喜，从事生猪相关行业的正邦科技、雏鹰农牧、牧原股份及天邦股份等4家公司更报出10倍以上的业绩增幅。
  事实上，生猪市场的火爆程度远超企业想象。正邦科技4月22日曾公告称，预计上半年净利润为4.5亿～5亿元；不到两个月后，公司又将该数据大幅上调至6亿～6.1亿元。对于本次上调业绩预期，公司的解释是：由于生猪销售价格上涨幅度较大，饲料销量和毛利率增长较多，致使二季度盈利超预期。
  而上半年业绩表现低迷的企业，也普遍归因于行业景气度的整体下行。以零售行业为例，已公布中期业绩预告的15家公司仅6家预喜，预喜率不足40%。其中，苏宁云商更预计上半年将巨亏4.61亿～5.69亿，亏损同比扩大242.44%～271.15%。
  至于亏损原因，公司表示，今年一季度全国百家重点大型零售企业商品零售额同比下降4.8%，零售行业景气度依然较低。