    最近一段时间，有关国企改革的话题再度成为热搜榜上的关键词，尤其是习近平主席在全国国有企业改革座谈会上强调，要坚定不移深化国有企业改革、做大做优国有企业、尽快在国企改革重要领域和关键环节取得新成效。而从近期的表现情况来看，在国企改革配套文件相继下发之时，资本市场同样也是风起云涌。
    记者梳理发现，6月2日，中国五矿集团与中冶集团召开重组大会，两家央企重组迈出实质性步伐。6月26日，宝钢股份和武钢股份发布公告称，武钢集团与宝钢集团正在筹划战略重组事宜。6月29日，中国海外发展公告了与中信并购的相关细节。7月6日，中航工业集团和保利集团分别发公告称，筹划地产业务的重组整合，这也是近期继宝钢武钢停牌重组后，又一起两家大型国有企业的重组动作。
    “央企间的重组整合，可以说是中国经济进入新常态背景下的必然选择。”对外经济贸易大学中国资本运营研究中心主任冯鹏程在接受《证券日报》记者采访时表示，从目前的情况来看，部分产能过剩行业中的央企进行重组整合，一方面可以起到积极化解落后产能的目的，另一方面也有利于提高行业集中度。而政策的鼓励也为央企的重组整合提供了一定程度的助力。
    在谈及哪些行业将面临重组整合需求时，冯鹏程认为应从两个角度来考虑。首先是内部型，从国内角度来看，诸如煤炭、有色、钢铁、化工、建材等行业或将成为日后整合的主要行业；而从外部型来说，可将其分为具有极强竞争力和竞争力稍有不足两个方面。具有极强竞争力的行业主要有核电、军工设备等行业，而竞争力稍有不足的行业则包括建筑、运输等行业。从整个外部型角度来说，如果这些行业能够进行有效地整合，那么整合后的企业有望在走出去过程中，增强其在国际市场上的竞争力。
    同花顺数据显示，目前A股市场共有2862家上市公司，其中，实际控制人为国资委、地方国资委、地方政府、中央国有企业、地方国有企业、大学以及集体企业的上市公司总计多达1019家，约占A股所有上市公司总数三成以上。也就是说，无论是从企业数量还是企业价值来说，A股市场中的相关国有企业均有进一步提升效率的必要。
    中国国际经济交流中心经济研究部副研究员刘向东在接受《证券日报》记者采访时表示，未来的央企整合主要应以市场化手段进行兼并重组，主要包括企业间的强强联合、“大鱼吃小鱼”式的并购以及跨界融合等方式。但无论是那种方式，其关键还是在于如何体现由“管资产”转向“管资本”。