    今年的政府工作报告指出，继续深化投融资体制改革，以市场化方式筹集专项建设基金，推动地方融资平台转型改制进行市场化融资，探索基础设施等资产证券化，扩大债券融资规模。
    “专项建设资金投放的重点一般都是关乎民生的重大基础建设领域，主要目的是为了保障民生，稳定经济增长，提高基础建设水平。”财经评论家温鹏春在接受《证券日报》记者采访时表示，但此类投资的资金需求通常较为庞大，因此有必要成立专项建设资金。
    温鹏春认为，由于专项建设资金是通过发债的方式来获得融资，因此，也可在一定程度上降低对货币发行量以及货币政策的微观影响。
    据了解，在中国经济下行压力较大的情况下，从需求侧来看，消费对经济的贡献率已经达到66.4%。也就是说，在消费市场越来越宽的今天，如何增加有效投资来补短板、调结构至关重要。
    《证券日报》记者了解到，2015年国家发改委安排的前四批专项建设基金已下发8000亿元，第五批专项基金申报工作也于今年2月份开始。民生证券研究研究执行院长管清友表示，在经过简单测算之后，预计今年专项建设基金规模约有2万亿元，这还是比较少的估算。所以，无论从长期还是短期来看，基础设施建设的空间还是比较大的。
    “以市场化方式建立专项建设基金可以有效引导社会等金融资本投向实体经济，对于补充项目资本金、增强重大民生项目投资能力都将起到重要的补充作用。此外，在促进经济转型升级、稳定经济增长等方面也具有十分重要的现实意义。”温鹏春表示。
    不过，温鹏春也表示，目前我国地方投融资平台中，也有部分城市存在盲目扩张等问题，究其原因主要在于地方投融资债务多数是由地方政府提供担保或隐形担保，且效率低下，若不进行转型升级，容易会导致地方债务规模扩大等隐患。因此，他建议，在推动地方融资平台转型改制过程中，还要强化合理投融资项目管理，避免盲目投资与重复建设，进而让投资更有效率。