  奉行少说多做理念的新任证监会主席刘士余，首次对媒体的公开亮相就把市场想听的、他该说的都说出来了。虽然自我调侃上任22天“尚未满月”，但在仅有的三次答问间，他已经开始努力求解近来持续困扰投资者的三大“心结”，不仅明确了资本市场未来改革的方向，稳定了预期，而且还提振了投资者信心，向市场释放出积极的信号。
  新股发行注册制改革推不推？维稳资金撤不撤？熔断机制还搞不搞？面对若干个敏感问题，刘士余用幽默的语言、直率的态度从容作答，“两个逗号”让投资者明白了注册制改革不会单兵突进；“油罐车”的比喻在回应市场对维稳措施质疑的同时，还明确了当下谈中证金退出为时尚早；就股民困惑的熔断机制，他从保护投资者的角度出发，不回避不逃避直言短期监管层将不再推。三颗“定心丸”让投资者感受到这位新任主席的真诚和稳步推进资本市场各项改革的拳拳之心。
  作为证监会的第八任主席，刘士余身上的担子并不轻。今年是资本市场改革攻坚的关键之年，我国经济结构转型需要资本市场有效地发挥资源配置功能、投融资功能、财富管理功能和风险管理功能，但尚处稚嫩的中国股市难以承受实体经济持续发展之重，融资难、融资贵仍是长期以来束缚我国中小企业发展的瓶颈，这迫切需要推进股票、债券市场改革和法治化建设，促进多层次资本市场健康发展，以提高直接融资比重，让资本市场成为服务中国经济新常态的有力之手，成为创业创新的广阔平台。
  但是，去年6～7月的股市异常波动，让不少投资者损失惨重，当前A股波动仍然较大，股市“元气”仍在恢复之中，市场观望情绪仍然较浓，客观上要求资本市场的改革措施需兼顾好市场的承受力，要以“春风化雨，润物无声”的“火候”循序渐进，而不是“一哄而上，大超大赶”操之过急。刘士余懂得这其中道理，他透过“三问三答”提高资本市场重大政策出台的透明度，就政策意图、政策考量与市场进行清晰明确的沟通，以促进投资者形成稳定预期，防止政策摇摆带来市场的过度反应。
  显然，刘士余的目的达到了，他的首场公开亮相赢得不少掌声。市场短期反响如何还待观察，而中长期能否得到更多点赞，则需要更长时间的检验。