    3月12日，国资委主任肖亚庆出席十二届全国人大四次会议记者会时表示，今年，国资委将做好进一步完善改革文件体系、推进十项改革试点、加大公司制和股份制改革力度、推动央企重组、推进国资监管机构职能转变等主要工作。
    “现在很多重要改革措施已经有了实质性的推进，但改革不是一件容易的事。”肖亚庆表示，目前央企负责人对改革充满热情，改革积极性非常高。但有极个别管理者对改革认识不到位，在改革遭遇困难、阻力时，有极个别的管理者担当精神不够。“对于这些个别的人，我的回答只有一句话：先出清。”
    谈及推进国资监管机构职能转变，肖亚庆表示，今年将在两方面推动监管转变，一是要转变定位，要向以管企业为主向管资本为主转变，要优化、精简、调整国资监管事项。二是国资委监管权力清单和责任清单要理清。做到该管的要科学管理，坚决到位；不该管的要退出来，让企业作为市场竞争的主体。
    “我们要坚定不移地对国资委自身进行改革，不该管的坚决去掉。我们也成立了专门的工作小组正在研究，以适应国企改革的要求，以完成改革的任务。”肖亚庆强调。
    “国有企业的改革试点是今年改革的重要任务，也是改革的重要方法，试点是否能迈开步子，趟出路子，决定着国有企业改革的成效。从2014年开始，国资委选择中粮集团和国投公司进行了国有资本投资公司的试点。今年我们又将要推出十项改革试点。” 国资委副主任张喜武在同一场合表示，随着时间的推移，可能还要推出若干个国有企业改革试点。
    就央企上市公司2015年预计业绩亏损问题，国资委副主任黄丹华表示，2015年亏损的企业主要还是在煤炭、钢铁、有色金属等产能严重过剩的行业。企业亏损与行业有关，同时自身经营也存在问题。
    “国资委将推动这些企业提质增效、调整布局结构、加大重组力度、整合优质资产，同时采取一系列措施，包括降本增效、增强创新能力，努力推动控股上市公司成为优质上市公司。”黄丹华表示。
    主持人包兴安：在消费比较恒定、出口形势比较复杂的情况下，要稳增长，关键还要看投资。现在的投资已经超越了传统意义上的“铁公基”，而是根据经济社会发展需要，主要用于补短板、调结构，增加公共产品和公共服务的供给。