  国务院总理李克强在今年政府工作报告中对医改向纵深发展的论述，让医疗行业的投资再次掀起一股热潮。民营医院的放开带来哪些机会？好公司在一级市场如何估值？二级市场如何投资医药股？带着这些疑问，证券时报记者采访了瑞康资本合伙人吴建民。
  民营医院
  的投资机会在哪
  3月初召开的全国两会上，李克强在政府工作报告中提出要推动医改向纵深发展，创新社会资本办医机制，并表明进一步扩大开放私家医院将是深化医疗改革中的重要环节。
  对于目前这股民营医院投资热，吴建民认为，放开医疗服务市场是个开放过程。从宏观角度看，目前盈利性医院占比不大，有足够大的投资机会。未来医院如果能够脱离行政管理体系，实行企业化运作，提高管理效率，将会有很大成长空间。台湾台塑集团办的长庚医院就是很好的例子。吴建民表示，投资民营医院的资金，不管资金来源是私募股权基金还是保险公司，都要耐得住寂寞。不要今年投资医院，明年就要看财务报表，这样的成功概率就会很低，除非收购的是成熟型医院。此外，只要是长期的资金，做的是和健康相关的事，资金是否来自海外还是国内关系并不大，海外资金并非能够带来高效率。
  对于目前流行的药房托管模式，吴建民认为是个进步，但解决不了根本性问题。即使国药这些大型药企能够托管药房，但医院仍有对药物的控制力。对于之前A股热炒的药房托管概念股，吴建民认为并没有太多创新的业务，特别是基药类企业做药房托管，即使能够控制10家医院的药房，做到50亿元人民币的收入，但对公司的利润不会有太大贡献，且不可持续。至于未来能否衍生出更多的商业模式，吴建民显得很乐观，称只要医院收入模式能够改变，就可能会有新的机会出现。
  中国何时
  能有医药巨头
  对于国外医药巨头动辄上千亿元人民币的收入，医疗行业投资人也在期盼国内的企业成长为能够和国际巨头抗衡的医药企业。吴建民认为，中国如果要出现世界级的医药企业，持续有效地进行并购是最有效的。中国和国外的情况差不多，同样面临研发成本高、研发时间长的问题。通过并购是最有效的扩张手段。因为药品行业很难垄断，国外曾有降脂药销售120亿美元，但仍然算不上垄断。药品之间是弱替代性，即不同药品之间很难进行替代。这种特殊性决定了医药行业并购扩张的特性。
  投资什么类型的企业最有发展潜力？吴建民称更偏好平台型公司，即公司可以通过投资和外部并购，来达到“升级”目的。而单个公司的投资规模在5000万~1亿元人民币之间，持股比例在20%~30%左右。
  如何在二级市场
  挑选公司
  吴建民认为，对企业的估值有很多种，主要判断依据是公司的发展阶段，初创企业和成熟企业是不一样的。对于成熟企业就用成熟的方式，比如收入利润指标、PE等等。但对于初创企业而言，假如它有很好的产品，但是没有销售收入，就会根据经验进行评估，独家是一个很重要的因素。但如果是市场非常小的一个药品，即使是独家，那也不会估值很高。吴建民承认，外界的因素有时候会对自己的估值判断产生影响，但改变不会太大。此外，投资的方式有多种，是增资还是购买老股，是现金交易还是换股等等。购买老股的估值自然会比增资的估值高。交易的方式不同会对企业估值产生影响。
  对于二级市场的投资，吴建民称会选择有长期投资价值的标的，主要判断标准就是价格和价值有背离的公司。如他曾经投资过一家香港的上市药企，公司起初投入大量资金进行研发，财务上出现了亏损，公司当时的市值只有2亿美元。但公司研发的疫苗已经获得批准并即将上市，这意味公司的研发费用将会下降，收入会大幅增加。投资的风险会非常小。目前这个公司带来的投资收益已经超过3倍。未来如果有更多的疫情出现，收益还会更高。对于A股，吴建民坦承，有太多的模式看不懂，参与比较少。