    4月11日，中国人民银行行长周小川在2014博鳌亚洲论坛上指出，中国仍然处于一个改革转型期，没有达到实施传统货币政策所必须具备的所有的经济条件，所以必须用量化措施实施扩张性货币政策。他举例指，08年底、09年初推出刺激经济的一揽子计划，就是既保增长亦实现金融稳定的措施。
    周小川指出，中国的货币政策一直是非常规的。因为自从改革开放以来，中国仍然处于一个改革转型期，中国还并没有达到实施传统货币政策所必须具备的所有的经济条件。
    他表示，中国面临必须进行金融行业改革，纠正、改进银行业一些状况，进一步发展资本市场的问题，要以一些非常规方式发展我们的资本市场。所以必须用量化措施实施扩张性货币政策。
    亚洲金融危机当中中国使用了扩张性的财政政策和货币政策来加以应对，创造了一个非常低利率的环境。2008年爆发的金融危机当中，我们在08年底、09年初推出刺激经济的一揽子计划，既有货币政策组成部分，也有财政政策组成部分。这些政策不光是保增长的，同时也是推动实现金融稳定的。他举例指。
    如果将来我们能够走出零利率、低利率环境的话，我们就不必要再去实施非常规的货币政策，我们将来有可能可以回归到过去十年的货币政策当中。
    但是，周小川也指出，当前的金融危机带来新的问题，如果出现任何金融不稳定，央行依然有可能再次动用非常规货币政策加以应对。