国家发改委能源专家在4月10日召开的第十二届中国国际煤炭大会上表示，中国正在酝酿实施能源消费总量控制计划，其中主要是煤炭消费总量控制。
市场人士表示，这意味着煤炭在能源消费总量中的比重将降低，而相应的清洁能源的比重将增加。从而对A股市场上的清洁能源概念股形成利好。
受此影响，昨日，清洁能源概念股表现出色，其中，金山股份（10.05%）、爱康科技（6.42%）、亿纬锂能（5.28%）、中利科技（4.49%）、阳光电源（3.69%）等个股涨幅显著。
目前，A股市场中的清洁能源主要涉及太阳能、风能、核能、氢能、乙醇汽油、垃圾发电、光伏发电等七大领域。
早在今年3月21日，国务院总理李克强主持召开节能减排及应对气候变化工作会议，推动落实《政府工作报告》，促进节能减排和低碳发展；会议原则通过《2014-2015年节能减排低碳发展行动方案》，并研究讨论了我国应对气候变化的行动方案。李克强表示，要善抓机遇，进退并举，控制能源消费总量，提高使用效率，调整优化能源结构，积极发展风电、核电、水电、光伏发电等清洁能源和节能环保产业，开工一批新项目，大力推广分布式能源，发展智能电网，逐步把煤炭比重降下来。
由此可见，发展清洁能源，降低非化石能源占比是我国政府高度重视的问题，市场普遍预期未来对新能源发电的支持力度将不断加大。光伏方面，2014年装机容量在全国能源工作会上敲定为14GW,其中分布式占80%，为8GW,地面电站6GW。比2012年新增装机容量12GW提高了16.67%。年内预计针对分布式光伏出台细化政策，分布式光伏迎来快速发展。风电方面，我国风电2013年新增装机16.1GW，比2012年同比增长23.84%，国家能源局在年初的工作会议上确立了2014年的新增装机规模为18GW，比2013年增长11.8%。按照"十二五"规划，到2015年我国风电装机总量将达到100GW，预计未来几年我国的风电新增装机将保持20%左右的需求。
渤海证券表示，看好受政策支持，符合产业发展方向的光伏、风电和核电板块，建议投资者关注特高压、配网和新能源汽车产业链的投资机会。投资标的选择有业绩支撑的，需求放量，盈利可持续的成长性个股。推荐：天顺风能、金风科技、大洋电机、许继电气、湘电股份。