  　不排除未来深港交易所合作；外资或加码A股投资
  7年前，港股直通车戛然而止；7年后，沪港通倏然而至。
  港交所主席周松岗表示，未来不排除和深交所合作。市场人士指出，中长期来看，沪深港交易所一体化值得期待。
  沪港实现互惠互利
  香港财政司司长曾俊华表示，沪港通的推出对加强两地金融合作具有重大意义。对内地来说，互联互通有助于提高内地投资港股的参与度，促进市场成熟稳步发展，推动资本项目逐步开放，并有助于人民币国际化进程。
  周松岗表示，沪港市场建立互联互通机制标志着内地资本市场对外开放迈出了一大步，也是香港金融发展史上的一个重要里程碑。他指出，沪港通机制下内地机构及个人投资者可投资香港266只股票，而香港投资者可投资上海A股逾500只股票。此外，周松岗还表示，不排除未来和深交所合作。有分析认为，在沪港互通之后，如果深交所与港交所进一步合作，将有利于A股市场整体引入海外资金。
  促进内地资本账户
  进一步开放
  周松岗表示，该机制将会为香港人民币投资提供更广阔出路。
  香港金管局发言人表示，香港与上海的资本市场进一步互联互通，能够为人民币跨境使用和循环开通新渠道，对香港离岸人民币业务的发展会有重大作用，是一个新的里程碑。今后在内地资本市场双向开放及人民币国际化进程中，香港将继续发挥不可替代的独特功能和地位。香港金融发展局主席史美伦表示，该举措是在人民币逐步实现自由兑换，迈向国际化过程中的又一重要布局。
  中银国际保诚资产管理董事长谢涌海表示，扩大投资可以增加人民币使用量，人民币资金池可因此增加。投资者可以有更多渠道投资人民币产品，有利于离岸人民币市场进一步扩大。
  恒生银行执行董事冯孝忠预计，未来离岸人民币整体交易量将增加，香港有望解除每日2万人民币兑换限额，但对人民币汇率影响不大。
  外资或加码A股投资
  受沪港市场互联互通的消息刺激，昨日，沪港两地市场应声而动。
  谢涌海表示，沪港两地股票市场互联互通一旦落实，将刺激两地交易所的成交量，内地市场增加国际投资者，香港市场引进内地投资者，从而改善投资者结构。他预计，未来A+H差价将会收窄。他还认为，沪港通试行后未来额度会随市场需要逐步增加。
  第一上海证券有限公司首席策略师叶尚志表示，沪港股市互联互通或只短期炒作，部分A+H股价差较大或有较大波动。香港佳盛移民投资资产管理有限公司总经理王昕则表示，部分只在H股上市的互联网、博彩板块将因此提高估值。
  事实上，新政策也被解读为提高投资者信心，外资或加码A股投资。汇丰环球投资管理亚太区投资总监及策略投资总监马浩德表示，沪港市场互联互通将进一步加快中国改革的步伐，改革将带来长线投资机遇，进一步增强汇丰环球看好中国市场的信心。
  此外，新政对券商而言无疑是大利好，海通国际称，相信试点有助于促进海通国际跨境业务及人民币业务发展，并为现有客户带来新的投资机会，优化资产配置结构。由于有关政策落实仍需要时间，海通国际将积极研究如何为现有及新增个人及机构客户提供相关服务，为投资者带来新的投资机遇。