证监会主席肖钢4月10日在"博鳌亚洲论坛2014年会"上对媒体透露，国务院常务会议已经讨论过"国九条"，但还需要进一步修改，文件仍需要履行审批程序。
他同时表示，新股发行并没有停，只是因为企业集中发年报而自然停止，等到上市公司年报陆续出来，就会按照程序走了。他同时称，IPO注册制改革草案年底出台。  
而在当天举行的"香港国际金融中心之地位与未来发展"分论坛上，肖钢表示，A股市场化程度还远远不够，下一步打算进一步推进市场化。同时，资本市场对法治有高度的依赖性，没有健全的法治就谈不上健全的市场。
"措施很多，未来的方向是朝着法治化和市场化的方向来出台。"肖钢说。
他同时称，沪市没有打算取消涨跌停的限制。
谈及内地与香港的基金互认，肖钢表示"很期待"，因为这是两个市场双向开放的一个重要内容。
他说，基金互认有很多好处，首先，基金开盘以后会被两地的居民进行便利化投资，香港成熟的基金经过香港证监会的批准到内地来销售，以及内地的基金到香港去销售，对于居民的投资，特别是对于理财可以提供便利。同时，内地和香港开展基金互认以后，可以促进内地的基金业转型升级。
"内地的基金产品不少，但是总体来讲为客户提供更好的服务和比较好的回报，这方面还是有差距的。"肖钢说，如果引进香港的基金到内地来销售，使得现在发布的产品受到竞争，提高对客户的服务水平。
他同时称，如果开展基金互认以后，将来中国内地的基金要销往海外，就会通过香港，而全球的基金产品将来也会想到大陆来销售，就要通过香港。这样香港就会成为一个基金产品的进出口平台。
此外，肖钢表示，内地与香港开展基金互认，有利于内地和香港在行业方面共同来增强竞争能力，特别是在基金监管的标准方面能够有更多的话语权，在制度方面有更为深度的合作。
"我是赞成基金互认的，期待和香港的相关机构联起手来，在不久的将来能够开放基金互认。"肖钢说。
谈及沪港通，在当天的2014年博鳌亚洲论坛"香港晚餐会"上，肖钢表示，沪港通可带来三方面好处：一是内地市场估值低，尤其是上海市场低于很多发达国家甚至发展中国家的市场，沪港通可为上海市场带来资金。第二，沪港通可以为香港市场注入新的资金来源渠道。第三，两个市场、两个池子的水比一个池子多，可以进一步增强两地市场的活力和在国际市场上的竞争力。
他同时称，沪港通对QFII有一定的政策替代效应，但由于两者是不同机制，所以并不影响彼此的发展，两类产品是互相补充的。
"所以在相当长的时间里，我们既会发展沪港通，也会发展QFII。"肖钢说，未来还会继续扩大QFII的投资额度，尤其是单家机构的投资额度，适当放宽QFII机构的职能。