    随着年报集中披露期临近，上市公司过去一年的业绩表现也将开始接受市场的检验。Wind统计数据显示，截至1月25日，两市共有1419家上市公司发布了年报预告，业绩预喜的公司有898家，占比超过六成。
    以预告净利润最大变动幅度排序来看，有898家公司的净利润同比出现不同程度的增长，占总数的63%，其中228家公司的净利润增幅有望超过100%。增幅最大的是中天能源，2015年预告净利润约21.5亿元-23亿元，增长747%-799%。
    此外，还有冠福股份、神州高铁、巨龙管业、同达创业、广东甘化等6家公司的预告净利润最大变动幅度均超过20倍。
    在预告净利润亏损的公司名单里，船运业的表现十分突出，中海集运、中国重工和*ST舜船3家公司都出现了大幅度的亏损。其中，中海集运和中国重工均是近年来的首次亏损。
    从整体情况来看，上述1419家上市公司里，有169家公司只是预报了全年业绩可能亏损或续盈、预减等，未披露详细的预计利润情况等数据。
    已披露净利润预计情况的公司里，平安银行、广发证券、光大证券、招商蛇口、宁波银行等31家公司的全年净利润有望超过10亿元。但值得注意的是，其中有3家公司的业绩都出现不同程度的下滑，分别是TCL集团、荣盛发展和歌尔声学。
    而在ST类公司中，目前共有35家发布了年报业绩预告，其中有19家将扭亏。而*ST新都、*ST南化、*ST常林、*ST舜船、*ST沪科、ST景谷和ST宏盛7家公司则表示，2015年全年业绩将会出现不同程度的亏损。亏损的原因不尽相同，如市场不景气，债务拖累等。
    另外，还有78家公司发布了全年业绩快报。除券商类公司外，还有深纺织A、国投安信、雷科防务、朗玛信息4家公司的净利润增幅超过了100%。