    近日，有消息称，财政部、国家税务总局等有关部门正在研究酝酿再次调整国内成品油消费税。根据目前情况，此次调整还将继续提高汽油、柴油消费税单位税额。
    我国成品油消费税单位税额共经历三次调整，分别为2014年11月份、2014年12月份、2015年1月份。若此次调整落实，将成为成品油消费税单位税额的第四次调整。
    中宇资讯分析师张永浩在接受《证券日报》记者采访时表示，国家发改委在今年推出成品油定价机制完善措施时指出，当国际油价低于每桶40美元时，国内成品油价格不再下调，同时，将成品油价格的未调金额纳入风险准备金。这也意味着，在较长一段时期内，零售限价将不作调整，并且理论上当前成品油零售限价已经是最低值，以后只会涨不会跌。
    张永浩解释称，在消费税数值不变的情况下，成品油价格越低，则税负水平占比越高，也就是说在消费税及其他税费税率不变的情况下，当前成品油限价中的税负权重已经是未来市场的最大值，后期随着油价水平的上升，税负比重也将逐渐缩小。
    据了解，目前中国成品油零售价格中的税收科目主要是消费税、增值税以及各类附加税费三部分。同时，消费税作为价内税，与成品油价格一起构成测算其他税种的基价。增值税是成品油从上游生产至下游消费环节缴纳，其基价即是"成品油价格+消费税"，征缴税率为17%。另外，附加税费则以消费税和增值税为税基，主要有城建税（税率7%）、教育费附加（税率3%）、地方教育附加（税率2%），另外还有企业所得税（企业利润率25%）。
    以山东为例，截至2016年1月24日，山东"国五标准"的92号汽油零售限价为5.54元/升，其中总税价2.67元，裸价2.87元，税负占比达到48.25%。
    "综合政策面考量，假若成品油相关各项税费税率不调整，那么当前山东地区汽油48.25%的税负水平将是'国五标准'汽油普及后的最高税负水平，因零售限价后期理论上在当前价位水平上只涨不跌，后期随着成品油零售限价的上涨税负占比将逐步缩小。"张永浩表示，但假若短期内国家再度调高成品油消费税税率，那么极有可能成品油税负水平将快速突破50%。
    金银岛分析师王延婷向《证券日报》记者表示，许多发达国家在能源消费量达到一定水平后，多会提高成品油消费税。而当前我国整体汽车保有量已处于世界领先水平，逐步成为成品油消费大国，成品油需求量仍在增加，由此来看，后期国内成品油消费税上调也是必然趋势。