  昨日，2016年全国保险监管工作会议在京召开。保监会主席项俊波在会上指出，2016年，要紧紧围绕供给侧结构性改革这条主线，以服务民生为重点提高保险供给质量，以深化改革为手段培育供给新动能，以风险防范为保障夯实供给侧改革基础，抓好各项重点难点和日常监管改革发展任务。
  项俊波指出，2016年，要提升大病保险服务水平，抓好巨灾保险制度落地，推动商业保险税优政策试点顺利实施；要全面深化保险产品市场化改革、市场准入退出机制改革及资金运用市场化改革；要妥善制定并实施好偿二代切换方案，要切实做好日常监管工作，认真落实风险防范的政策措施。
  去年险资
  投资收益率7.56%
  会议指出，2015年保险业继续保持强劲势头，行业发展再创佳绩。
  一是保险业务高速增长。2015年全国保费收入2.4万亿元，同比增长20％。其中，财产险保费收入7995亿元，同比增长11%；人身险保费收入1.6万亿元，同比增长25%。为全社会提供风险保障1718万亿元，赔款与给付8674.1亿元，同比增长20.2%。
  二是业务结构不断优化。与国计民生密切相关的责任保险、农业保险、健康保险快速增长，增速分别为19.2%、15.1%和51.9%。寿险新单期缴业务同比增长41.3%，其中长期期缴业务同比增长16.8%，业务内含价值不断提高。
  三是经营效益大幅提升。保险公司预计利润2823.6亿元，同比增长38%。保险资金运用实现收益7803.6亿元，同比增长45.6%，平均投资收益率7.56%。
  四是行业实力不断壮大。保险业总资产达到12.4万亿元，较年初增长21.7%，全行业净资产1.6万亿元，较年初增长21.4%。
  五是风险得到有效防范。保险行业偿付能力总体充足，市场运行安全稳健，没有发生大的风险事件。
  项俊波称，"十二五"时期，我国保险业综合实力和国际影响力全面站上新台阶。全国保费收入年均增长13.4%。保险业总资产成功实现翻番。行业利润增加了2.4倍。我国保险市场全球排名由第6位升至第3位，对国际保险市场增长的贡献度达26%，居全球首位。多边和双边国际保险监管合作深入推进，当选亚洲保险监督官论坛轮值主席，主导通过《科伦坡宣言》，我国在国际保险监管领域的影响力和话语权日益增强。
  支持保险公司上市
  "2016年是十三五规划和全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，做好今年的保险监管工作，具有十分重要的意义。"项俊波说，2016年要着力抓好三大重点工作。
  一是服务民生三大突破。提升大病保险服务水平。推动实施大病保险"一站式"结算和异地就医即时结算。研究制定投标管理、服务规范、风险调节、财务独立核算、退出机制等制度。进一步强化与基本医保等医疗保障制度间的互补联动。抓好巨灾保险制度落地。要尽快推动《建立城乡居民住宅地震巨灾保险制度实施方案》在全国范围内落地。积极推动地震巨灾保险立法进程，将地震巨灾保险纳入法制化框架。推动商业保险税优政策试点顺利实施。税优健康保险方面重点是总结试点工作，完善试点方案，推动税优健康保险全国试点。税延养老保险方面重点是争取尽快推出税延养老保险试点政策，抓紧制定试点方案，并组织好实施工作。做好税延保险信息平台建设、税延保险监管制度制定、示范条款设计等试点准备工作。
  二是深化改革三大举措。全面深化保险产品市场化改革。力争在今年6月底前在全国范围内实施商业车险改革。启动意外险费率市场化改革。全面深化市场准入退出机制改革。积极发展自保、相互、互联网等新型保险组织。积极发展再保险等专业市场，研究制定再保险公司等专业性保险公司的准入管理办法。研究制定保险机构整顿接管程序规定，加快区域性市场退出实践。积极支持符合条件的保险公司在境内外上市及挂牌"新三板"，支持保险公司稳步开展金融综合经营。全面深化资金运用市场化改革。切实加大保险资金对国家重大战略和实体经济的支持力度，引导保险资金通过债权投资计划、股权投资计划等方式，支持国家重大战略实施和重大民生工程建设。不断创新保险资产管理产品和资金运用方式，通过保险私募基金、股债结合、优先股、资产支持计划等，加大对科技型小微企业、战略新兴产业的支持力度。
  三是风险防控三大工程。全面实施偿二代风险综合评级和偿付能力风险管理能力评估制度，评价保险公司综合风险，督促公司提高风险管理能力。坚持实施对重点风险的定期分析和报告制度，强化风险的量化分析，全面科学地评估风险，对发现的风险隐患及时进行风险提示、窗口指导、风险质询，加大现场检查和非现场监测力度，督促市场主体采取措施加以化解。