    中央经济工作会议提出，要激发各类市场主体活力。支持民营企业发展，落实保护产权政策，加大重要领域和关键环节改革力度，营造支持民营企业发展良好环境，深化国企国资、财政金融等改革。
    中国国际经济交流中心经济研究部副研究员刘向东昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，让民营企业回归到实体经济上来，主要是创造良好的营商环境，抑制资金在金融市场空转，同时降低金融资本的融资成本和整体回报率，通过降成本等措施，提升产业资本的整体回报率。
    刘向东表示，促进民营企业从事实体经济，首先要破除行业垄断，简化审批程序，减税降费，降低制度性交易成本，提升产业投资的利润水平。民营企业未来发展的重点在于先进制造业和现代服务业领域，竞争性较强和回报率较高的行业，在基础设施等公共领域，社会资本也可以参与合作，但是政府要提供合理的回报空间。
    昨日，360金融PPP研究中心研究总监唐川在接受《证券日报》记者采访时表示，从政策导向看，中央对民营企业的大力支持将成为2018年的重点工作之一。
    事实上，为激发民间投资有效活力，国家发改委印发了《关于鼓励民间资本参与政府和社会资本合作（PPP）项目的指导意见》，对PPP项目从10个方面提出了可操作、有针对性的政策措施。
    唐川表示，PPP作为协调企业与政府资源的投融资模式，对于民企介入基础设施与公共服务项目有着至关重要的作用。同时，因引导民营资本参与PPP项目能够为优化公共部门财务状况起到切实作用，所以中央于今年也出台了重要政策以推进民营企业参与PPP项目的扶持工作，预计未来PPP项目引入民间资本的整体效率将会大幅度提高，对于民企而言，未来在基础设施与公共服务领域的业务总量也势必会呈现出增长趋势。