证券公司有着专业的研究团队，对上市公司经营情况、未来发展，往往比普遍投资者有着更深入更为精准的理解，今年券商持仓股收益情况如何？
《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，今年一季度、二季度、三季度券商分别持有340家、360家、397家上市公司股票，其中143家公司股票被券商连续三个季度持有，显示出对这些股票中长期走势的看好。
进一步从三季度券商持股市值来看，上述143只个股中，吉林敖东（14.84亿元）、工商银行（10.69亿元）、中国建筑（9.05亿元）、东阳光科（8.78亿元）、世纪华通（8.31亿元）、大秦铁路（7.25亿元）、神州泰岳（5.53亿元）、奥瑞德（5.23亿元）、同仁堂（5.18亿元）和南方航空（5.09亿元）等10只个股截至三季度末，券商持股市值居前，均在5亿元以上，另外，泛海控股、华电国际、中国石化、光电股份、广晟有色、中央商场、摩恩电气、新纶科技、齐翔腾达和节能风电等个股券商截至三季度末的持股市值也均在3亿元以上。
而从上述143只个股最新总市值来看，逾八成个股最新总市值低于两市A股平均总市值。其中科新机电、荣丰控股、鞍重股份、云投生态、同和药业、大金重工、易明医药、六国化工和天目药业等个股最新总市值更是均在30亿元以下。而上述143只个股整体业绩较为突出，从今年三季报净利润同比增长情况来看，有97只个股三季报净利润出现不同程度增长，占比近七成，这些数据从侧面反映出券商整体对中小盘绩优股的青睐。
上述143只个股中，有28只个股券商在今年二季度、三季度对其进行了连续增持，更加体现出对这些个股后市表现的看好。仅从三季度增持股份数量来看，南方航空（1055.61万股）、高德红外（932.11万股）、世纪华通（641.79万股）、中国汽研（577.60万股）、太安堂（537.98万股）、天润曲轴（400.00万股）、宝鹰股份（394.30万股）、赛轮金宇（259.34万股）、上海梅林（219.66万股）等个股券商三季度增持股份数较为居前，均在200万股以上，在券商的连续增持下，其后市表现或更为值得关注。
值得一提的是，通过梳理上述143只个股市场特征来看，不乏高德红外，浪潮软件，千方科技、北方导航等高科技产业龙头公司，广晟有色、南山铝业、六国化工等供给侧结构性改革受益股以及同仁堂、洽洽食品，科迪乳业为代表的消费升级类公司，这与今年以来强势股所呈现出的“科技牛”、“周期牛”以及“转型升级牛”等特征不谋而合，在我国供给侧结构性改革进一步深入以及产业经济转型的背景下，上述相关领域的龙头股在2018年或迎来更多的市场机遇。