    A股上市公司中，将再添一家物流公司：德邦物流于12月22日拿到了IPO批文。
    德邦物流是一家公路快运与快递服务提供商，公司将在上交所发行不超过1.5亿股，募集资金将用于直营网点建设、零担运输车辆购置、快递车辆与设备购置和信息一体化平台建设。
    值得关注的是，德邦物流是第一家通过IPO方式在A股上市的快递企业。此前民营快递公司圆通、顺丰、申通、韵达四家均通过借壳曲线上市，而中通、百世则是选择赴美上市，只有德邦物流选择了"规规矩矩"等待上市。从2015年7月份第一次递交审报稿到最后上市，德邦物流总计等待时间为两年半。
    物流企业纷纷进入资本市场，一个重要原因就是希望通过上市谋求大规模融资，强化与提高自身在快递行业的市场竞争力与竞争地位。
    当前，我国物流行业的市场竞争较为激烈。对企业而言，就必须积极通过各种方式，持续扩大自己的业务领域和网络范围，抢占市场先机并扩大市场份额。同时，对快递物流行业而言，社会资本等外部力量的加入，也使得市场竞争进一步加剧。
    在这种情况，物流企业如果不能采取有效的措施应对不断变化的市场竞争格局，势必会面临市场份额下降、业务量减少和业绩增速放缓等风险，而登陆资本市场，有利于企业强化、提高自身在快递行业的市场竞争力与竞争地位。
    另一方面，通过资本市场做大做强，也是快递物流企业乃至整个行业的必由之路。因为企业要发展，就必须要有资金的支持，通过资本市场融资，可以满足企业的融资需求，这是帮助企业实现目标和使命的重要策略和手段。
    事实上，经过多年时间发展，我国物流行业已实现了快速发展。同时，物流企业经营环境改善，盈利加快回升。
    笔者认为，借助资本市场，物流企业将实现做大做强。上市并不是终点，而是一个新的起点。未来，要做的事情还有很多。