    今日早间，随着高送转个股的走高，次新股开始全面回暖。昨日宣布高送转的鹏翎股份开盘直接涨停，带动次新股随后全面攀升，板块内个股多数飘红。截至发稿，包括新上市股份在内，秦港股份、傲农生物和深南电路等15股涨停，贵州燃气、大理药业和中国出版等大涨。
    临近年底，上市公司业绩即将进入高峰期，随之而来的高分红、高送转等信息也即将公布，根据往年的情况，与业绩相匹配等高送转个股往往都能吸引不少投资者关注，统计往年高送转个股可以发现，高送转个股多数出自于次新股板块。国信证券此前表示，去年以来随着监管的趋严，上市公司高送转的数量有明显下降，但在岁末年初时刻，高送转无疑任然是市场关心的热点。
    从会计角度来看，高送转只是股本的扩张，但公司的股东权益总体保持不变，与公司的盈利能力、总资产和净资产收益率等指标均无实质性影响，但高送转也存在其他方面的意义。国信证券就此表示，一方面可以是上市公司向市场传递信号，表明对公司对业绩增长充满信心，进而保持良好的形象，另一方面也是为了提高股票的流动性。
    在具体投资机会上，国信证券认为，高送转个股存在公告和填权两类交易性行情。高送转公司存在显著的“公告行情”交易性机会（绝对收益和超额收益都有），即使在监管趋严的2016年年报行情中高送转公司的“公告行情”依然存在。但所谓的“填权行情”从整体来看并不存在，除权除息日后参与高送转公司基本不具有绝对收益和超额收益，这在一定程度上要求上市公司业绩保持较高速度增长，后期才有填权的可能性。