税务系统坚持把全面推开营改增试点作为落实《深化国税、地税征管体制改革方案》、检验国税地税合作成效的主阵地和试金石，在深化合作中推进改革，在推进改革中深化合作，通过统筹国税地税双方资源，调动两个积极性，实现国税地税业务深度融合，为全面推开营改增试点提供了强劲动能。
据国家税务总局办公厅有关负责人介绍，各地国税地税部门立足工作实际，在组织运转、信息移交、业务过渡等各环节，互商互通、互融互助，做到了政策对接不走样、工作标准不降低，业务运转衔接有序、步调一致。
"组织运转机制完善有效。"负责人表示，营改增工作千头万绪，很多问题需要国税地税双方的及时沟通解决。对此，各地国税地税部门共建营改增工作领导小组，及时建立共同领导、联合推进、交流互动等合作运转机制，研究解决国税地税在营改增过程中需要协作配合的相关事宜。例如，湖南、宁波等地国税地税部门通过召开联席会议，共同研究方案，明确试点纳税人信息交接、登记申报、发票管理等事项，保证了营改增工作平稳有序。
"征管信息移交顺畅有序。"负责人表示，国税地税户数交接工作时间紧、范围广、数量多。各地国税地税部门主动对接，联合开展管户确认，制定营改增非正常户和注销户管理办法，消除管理盲点，保证了征管信息移交的及时准确。
负责人指出，针对营改增工作面临的咨询需求多、办税易拥堵等问题隐患，各地国税地税部门通过服务资源的整合优化，做好"加减法"，提速减负，纳税服务在营改增推进中实现新成效。各地国税地税部门大力推行联合办税，通过增设联合办税服务窗口，国税地税互派业务骨干在窗口全日制办公，实现了纳税人"进一个门，办两家事"的工作目标。目前，全国国税地税联合办税服务厅已达5500余个，占全部办税服务厅的半数左右。
负责人表示，通过探索建设"全能型一窗式"服务窗口，实现地税窗口可为纳税人办理国税业务，解决了纳税人办税"多头跑"问题。新疆国税地税部门自主开发了窗口"国税地税业务通办切换器"，确保了纳税人在每一个办税窗口都能一次性办理完所有业务。各地在办税服务厅开通营改增"绿色服务通道"，全面落实首问责任、限时办结、预约办税、延时服务、导税服务等各项办税服务制度，缩短纳税人办结时限。