恒生电子公告称，恒生深港通系统目前已经完成研发工作，并已有多家券商在参与系统测试
主持人左永刚：沪港通开通之后，中国资本市场对外开放仍在继续，今年深港通开通预期正在升温，同时，A股有望纳入MSCI指数，这将助推A股市场在监管制度、市场制度建设方面走向成熟。
关于深港通何时开通，业界充满期待。虽然目前官方尚未明确开通时间表，但是，从各方的表态以及传递出来的信号来看，这项工作正稳步推进。
日前，恒生电子的一份公告引起了市场的关注，并且使得市场再度将目标聚焦到深港通这一今年A股市场的"大事件"上来。
《恒生电子股份有限公司关于投资者关心的市场竞争力热点问题的统一答复公告》称：恒生深港通系统目前已经完成研发工作，并已有多家券商在参与系统测试。系统具有灵活资金模式控制、多币种汇率扩展、交易快速高效、风控及时有效等优势。并且深港通系统的港股交易设计中大量借鉴了港股核心交易系统的设计经验，据公司了解，截至目前，中国内地只有恒生拥有港股核心交易系统的实际开发与应用经验。
"对于深港通，今年以来政府高层多次提及，由此可以判断，推出是大概率事件。"大同证券首席投资顾问郑虹在接受《证券日报》记者采访时表示，"我们也在期待深港通的最后拍板，希望尽快推出。"
据《证券日报》记者梳理，今年以来政府层面多次提及深港通。3月5日，国务院总理李克强在作政府工作报告时提出，适时启动深港通；3月16日的总理记者会上，李克强表示，中国已经开通了沪港通，积累了比较丰富的经验，而且实践表明，对两地都有好处，现在内地和香港正在密切磋商，力争今年开通深港通；3月24日，在博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式上，李克强称，今年要择机推出深港通。
证监会主席刘士余对深港通也有过表态。3月5日，刘士余参加湖南团审议时，对媒体表示"启动深港通是今年的任务"；3月12日的十二届全国人大四次会议记者会后，他对"深港通今年会不会通"的提问，回应称"肯定开通"。
香港方面，对于深港通何时开通的回应同样不少。今年4月份，港交所总裁李小加表示，港交所方面关于深港通的技术准备已就绪，等待中央公布推出时间后，需要三四个月时间进行市场演习后便可以推出；5月10日，香港特区行政长官梁振英表示，将争取尽快开通深港通，香港已准备就绪，争取中央可以尽快宣布开通；香港中资证券业协会会长谭岳衡称，深港通属于沪港通之后另一个互联互通计划，开通只是时间问题，相信深港通开通后可加强内地和香港的联系，但具体开通时间仍有待监管机构公布。
业内人士表示，从目前各方的表态来看，深港通或许就是万事俱备，就等待着监管层的最后确定，届时正式步入落地实施阶段。对于A股市场而言，深港通的推出将有利于市场的健全和成熟。因为香港股票市场作为一个成熟的市场，有许多值得借鉴和学习的地方。深港通的开通一方面有利于增量资金流入A股市场，另一方面，也有利于助推A股市场在监管制度、市场制度建设等方面走向成熟。