5月份以来，内蒙古、陕西和山西三大煤炭产地的煤炭减量生产政策严格执行，煤企去产能的积极性颇高，煤炭限产政策持续发酵。
而随着煤炭供给侧改革步入"快车道"，煤炭供应有所减少，煤矿关停面较大，煤价开始出现了频繁上涨的现象。
分析师认为，2016年地方及煤企执行限产措施比较到位，严格的限产政策叠加各环节低库存，将对煤价形成支撑，煤价有望拉开上涨大幕。
煤炭限产减量政策持续发酵  
进入5月份，煤炭去产能进入全面执行阶段。
4月29日，内蒙古煤炭工业局及煤矿安全监察局下发文件，要求区内煤炭企业从2016年5月1日起实行全年276个工作日减量化生产规定，中央企业所属煤矿由国家煤矿安全监察局重新确定生产能力，中央企业外的其他企业由自治区煤炭工业局重新确定生产能力。重新确定的生产能力为现有合规产能乘以0.84（276除以330）的系数后取整，作为煤矿新的生产能力。原则上法定节假日和周日不安排生产。
据内蒙古煤矿安全监察局发布的数据显示，内蒙全区1月份-4月份原煤产量2.5亿吨（调度数），同比减产5049万吨，减幅16.75%。
同时，4月底，陕西省也出台文件称，175个省属及地方生产煤矿(不含神华神东公司等央企所属煤矿)共204个煤矿原核定能力25041万吨，按照新公布的数据，这些生产矿井的能力调整为21035万吨，净减少生产能力4006万吨。
其中，陕煤化集团作为陕西省属国有重点煤矿企业，重新核定后产能将减少1619万吨，其中陕北矿区核减产能887万吨，标志着陕西煤炭供给侧改革步入"快车道"，各产煤地煤炭价格逐渐有所上扬。
陕煤化集团旗下集中了全省主要的煤炭企业，是陕西省化解过剩产能的主阵地。
据《证券日报》记者了解，今年，陕煤化集团在2015年先期关闭澄合矿业公司权家河煤矿、王村斜井等8对落后产能煤矿的基础上，积极落实国家限产能政策，还将关闭澄合矿业公司王村煤矿、二矿等5对矿井，全面吹响陕煤调结构、去产能的集结号。
此外，2016年山西省的煤炭总产量有望控制在7.6377亿吨。省煤炭工业厅下发通知，要求全省煤矿依法合规、严格按照新确定生产能力组织生产，562座生产矿井按照原核定生产能力的84%进行减量化生产。
与此同时，日前，《山西省煤炭供给侧结构性改革实施意见》印发，提出了改革实施细则，到2020年，全省有序退出煤炭过剩产能1亿吨以上。
此外，河北省和贵州省也相继发布了去产能方案。
业内认为，煤炭行业限产减量政策持续发酵，煤炭去产能已经初见成效。但长远来看，还要看煤企能否持续执行。
煤价有望拉开上涨大幕
值得注意的是，截至目前，煤炭主产省份山西、陕西、内蒙古等纷纷发布省内煤矿重新确定生产能力的通知并附详细名单。要求所有生产矿井合理执行月度生产任务额，主动减量化生产，杜绝超产的情况发生。
随着煤炭供应的减少，各地煤价也开始有所反弹。
《证券日报》记者获悉，陕煤化集团所属矿井抓住时机调整价格，4月下旬，彬黄西区、关中老区地销、铁路各煤种分别提价5-20元/吨；5月1日，陕北矿区地销、铁销煤分别涨价5-20元/吨，形成了陕煤化三大煤炭产区煤炭价格普涨态势。特别是陕北矿区今年以来已累计上调价格5次，累计上涨40元/吨。
内蒙某矿方人士表示，从5月1日到现在，坑口价格涨了10元/吨，内蒙地区坑口库存降至安全库存水平。现时内蒙地区坑口库存非常低，堆场就像足球场。若限产政策持续，未来几天产地供应量不足的情况将传导到港口。
某电力企业人士也表示，煤炭行业经历史上最严的去产能，煤炭坑口价格上涨明显。山西地区自4月下旬以来，动力煤坑口价格已有30元/吨一40元/吨的涨幅。
2016年国家对煤炭行业的整顿与去产能力度空前。
据安迅思了解，山西、陕西及内蒙地区大矿减产、整合矿停产整顿、手续不全的矿停产。另外，安全检查措施从严，有问题即关停整改，上述因素均导致资源阶段性紧张。
安迅思分析师邓舜也告诉《证券日报》记者，与以往地方对限产政策阳奉阴违不同，2016年地方及煤炭企业执行限产措施比较到位，其主要原因是：在目前高压政策，以及山西、陕西出现煤矿事故之后，地方上更是积极配合限产；大部分煤炭企业由于亏损已相当严重，现阶段多产少产对企业利润影响不大，倒不如听政府话以便继续获得政府资金支持。严格的限产政策叠加各环节低库存，将对煤价形成支撑。
煤炭供给侧改革持续升温，煤企去产能的积极性也颇高。
卓创资讯分析师韩滨向《证券日报》记者介绍，目前动力煤各个助产省份基本上都开始执行限产政策，而且部分省份自政策开始执行后似乎收效明显，煤价出现了频繁上涨的现象。