[信息雷达]--大势分析

            （2017年10月26日）   有望向上突破    注意市场热点       
 
    周三盘上，超级权重大盘指标股中国石油（-0.49%）、工商银行（-1.12%）、中国银行（-1.21%）整理为主。

    消息面，（1）习近平：新时代要有新气象更要有新作为。世界的目光再次聚焦中国。刚刚在中国共产党第十九届中央委员会第一次全体会议上当选的中共中央总书记习近平和中共中央政治局常委李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正，25日中午在人民大会堂同采访中共十九大的中外记者亲切见面。（经济参考报）
    习近平强调，2018年，我们将迎来改革开放40周年。改革开放是决定当代中国命运的关键一招，40年的改革开放使中国人民生活实现了小康，逐步富裕起来了。我们将总结经验、乘势而上，继续推进国家治理体系和治理能力现代化，坚定不移深化各方面改革，坚定不移扩大开放，使改革和开放相互促进、相得益彰。我坚信，中华民族伟大复兴必将在改革开放的进程中得以实现。
（2）央企海外业务强劲增长 境外资产规模已超6万亿。国有企业全球布局正在向纵深推进。《经济参考报》记者了解到，继国资委提出要“打造一批具有全球竞争力的世界一流企业”后，中国中车集团公司、中国铁道建筑总公司、中国石油天然气集团公司等多家中央企业的负责人近日接受采访时表示，下一步将加快国际布局，积极参与“一带一路”建设，并将通过提高对外开放、参与国际合作，提高国企的国际影响力。
（3）沪铜创四年峰值 山西煤老板的期货市场“多头”战术。本周以来，一则新闻令期货市场沸腾。有媒体报道，一位山西煤老板在中国期铜市场通过格林大华期货公司建立巨额多头头寸，持仓量一度逼进30亿美元，助推沪铜期货主力合约创下过去四年以来最高值。巧合的是，截至24日收盘，格林大华期货合计持有的期铜买单约为7万手，按当天收盘价估算，其对应的持仓金额约为30.76亿美元。（21世纪经济报道）

    市场面，周三盘上，板块涨幅靠前：全面屏（5.51%）、医疗器械（4.67%）、增强现实（4.45%）、OLED（3.16%）、北京国资（306%）。板块涨幅靠后：港口运输（-0.87%）、自由贸易港（-0.81%）、白酒（-0.72%)、酒及饮料（-0.59%）、银行（-0.57%）。

    手机全面屏大热 厂商争相卡位。当下，中国手机市场最火热的关键词无疑是“全面屏”，已成为各大手机厂商必争的市场“制高点”。其实，全球手机业并未统一全面屏的标准，但各大厂商无论是高端的旗舰机型还是走量的千元机型，言必称全面屏。华为、荣耀、金立、中兴、努比亚、TCL、康佳等深圳厂商已推出全面屏机型，配备全面屏的千元机市场，预计将成为最激烈的细分市场。全面屏机型竞争的背后，是手机市场发掘新热点驱动消费的强烈渴望，同时也是以京东方、深天马、华星光电为代表的国产屏幕厂商与日韩同行的关键“战役”。深圳手机整机、小尺寸屏幕产业链，正快步跑向商机与挑战并存的“红海”。全面屏板块居首。
    智能AR风镜Raptor将干11月15日接受预订。今年5月份，来自以色列的AR初创公司Everysight宣布推出专业的户外骑行头盔--Raptor智能风镜，能够显示当前车速、已经骑行路程，甚至能够追踪骑行者的心率和节奏等信息。这款智能风镜将于11月15日开始接受预订，并计划在2018年2月份开始发货。 产品正式零售价格为649美元，预订用户可以享受150美元的优惠。增强现实板块居三。
    发力无线充电技术 苹果收购新西兰Powerbypori。在首次为iPhone引入无线充电功能后，苹果又收购了新西兰的一家无线充电公司PowerbyProxi。目前还不清楚具体交易金额。苹果还将推出自己的AirPower充电垫，可以同时给iPhone手机、AirPod耳机和Apple Watch智能手表充电。在首次为iPhone引入无线充电功能后，苹果又收购了新西兰的一家无线充电公司PowerbyProxi。目前还不清楚具体交易金额。苹果还将推出自己的AirPower充电垫，可以同时给iPhone手机、AirPod耳机和Apple Watch智能手表充电。无线充电板块居前。
   
    技术面，沪综指日K线仍处（3359 -3410）点的窄幅水平箱体中。20日均线支撑。尚需补量。

    总而言之， 有望向上突破，  注意市场热点。    （徐波）