[信息雷达]--大势分析

       （2017年10月27日）   市场向上突破    注意把握热点       
 
    周四盘上，超级权重大盘指标股中国石油（0.49%）、工商银行（-1.79%）、中国银行（-1.72%）整理为主。

    消息面，（1）习近平：新时代要有新气象更要有新作为。世界的目光再次聚焦中国。刚刚在中国共产党第十九届中央委员会第一次全体会议上当选的中共中央总书记习近平和中共中央政治局常委李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正，25日中午在人民大会堂同采访中共十九大的中外记者亲切见面。（经济参考报）
    习近平强调，2018年，我们将迎来改革开放40周年。改革开放是决定当代中国命运的关键一招，40年的改革开放使中国人民生活实现了小康，逐步富裕起来了。我们将总结经验、乘势而上，继续推进国家治理体系和治理能力现代化，坚定不移深化各方面改革，坚定不移扩大开放，使改革和开放相互促进、相得益彰。我坚信，中华民族伟大复兴必将在改革开放的进程中得以实现。
（2）央企海外业务强劲增长 境外资产规模已超6万亿。国有企业全球布局正在向纵深推进。《经济参考报》记者了解到，继国资委提出要“打造一批具有全球竞争力的世界一流企业”后，中国中车集团公司、中国铁道建筑总公司、中国石油天然气集团公司等多家中央企业的负责人近日接受采访时表示，下一步将加快国际布局，积极参与“一带一路”建设，并将通过提高对外开放、参与国际合作，提高国企的国际影响力。
（3）沪铜创四年峰值 山西煤老板的期货市场“多头”战术。本周以来，一则新闻令期货市场沸腾。有媒体报道，一位山西煤老板在中国期铜市场通过格林大华期货公司建立巨额多头头寸，持仓量一度逼进30亿美元，助推沪铜期货主力合约创下过去四年以来最高值。巧合的是，截至24日收盘，格林大华期货合计持有的期铜买单约为7万手，按当天收盘价估算，其对应的持仓金额约为30.76亿美元。（21世纪经济报道）

    市场面，周四盘上，板块涨幅靠前：白酒（4.52%）、酒及饮料（4.06%）、铁路基建（2.95%）、运输设备（2.90%）、雄安科创（2.86%）。板块涨幅靠后：银行（-1.31%）、医药电商（-1.22%）、燃料电池（-1.04%)、互联医疗（-0.92%）、养老产业（-0.92%）。

    河南“解忧”酒业振兴 欲建中国白酒文化基地。河南是中华酒文化的发源地，是全国重要的酒类生产大省、消费大省，但也存在酒业综合实力较弱，产业发展缓慢的现实问题。河南白酒业何以“解忧”？对此，河南官方近日出台《河南省酒业转型发展行动计划(2017-2020年)》，为豫酒振兴规划了发展路径，拟通过5-10年的努力，建设全国重要的优质酒生产基地、中国白酒文化基地。白酒板块居首。
    珠海出台推进建筑产业现代化发展管理办法 装配式建筑纳入立项规划。南方日报讯（记者/林郁鸿）日前，《珠海市推进建筑产业现代化发展管理办法（试行）》（以下简称《办法》）正式出台实施，加快推进以标准化设计、工厂化制作、装配化施工、一体化装修、信息化管理为主要特征的建筑产业现代化，推出了财政资金扶持、建筑面积奖励、商品房提前预售等系列激励支持措施。装配建筑板块居前。
    中欧“一带一路”新经济发展主题论坛 探讨蓉欧合作新前景。25日上午，第十二届欧洽会中欧“一带一路”新经济发展主题论坛在成都世纪城国际会议中心举行。作为第十二届中国—欧盟投资贸易科技合作洽谈会（以下简称“第十二届欧洽会”）的主论坛，中欧“一带一路”新经济发展主题论坛迎来了中欧政界、学界和新经济产业领域的专家以及国内外新闻媒体代表等500人的出席。一带一路板块有表现。
   
    技术面，沪综指日K线己摆脱（3340 -3393）点的窄幅水平箱体上轨。5日均线支撑。中短期向上。

    整体来讲，  市场向上突破，   注意把握热点。    （徐波）