    铁路基建板块26日盘中大幅走高，截至发稿，晋西车轴、晋亿实业、凯发电气、祥和实业、飞鹿股份、新宏泰等涨停，太原重工逼近涨停，中国中车、思维列控、时代新材、神州高铁、永贵电器等涨幅超6%。
    对于铁路基建板块的投资机会，业内人士认为，铁路基建将迎来两大投资机遇，中长期利好铁路基建相关上市公司表现
    首先，铁路混改等核心制度改革不断提速。今年1月份，中国铁路总公司党组书记、总经理陆东福称，“2017年将探索股权投资多元化的混合所有制改革新模式，对具有规模效应、铁路网络优势的资产资源进行重组整合，吸收社会资本入股，建立市场化运营企业”。5月份，中国铁路总公司与阿里、腾讯等互联网巨头就深化路企合作展开会谈。9月份，中国铁路总公司在北京召开了党建暨公司制改革工作会议，强调要积极稳妥、周密细致地推进公司制改革，构建形成具有中国特色的铁路现代企业制度。
    其次，新项目密集开工，铁路建设加速推进。数据显示，今年前8个月，全国铁路固定资产投资完成4537亿元，同比增长4.7%。进入下半年以来，随着连徐铁路、广汕铁路、敦白高铁等铁路项目密集开工，铁路施工进入高潮，今年铁路投资有望创新高。有业内人士表示，四季度是铁路施工旺季，按照目前的施工进展，今年铁路投资有望超过8000亿元。
    机构认为，铁路基建板块投资机会下半年胜于上半年。东北证券表示，三季度到四季度是全年任务目标兑现的窗口期，下半年行情优于上半年是确定性事件，建议关注区域性重点线路建设带来的板块性机会。三季度到四季度是铁路投资建设的高峰期，投资总量高于上半年，铁路产业链标的公司的订单和业绩在下半年逐步显现；城轨建设在下半年加速推进，城轨规划建设继续呈现良好态势，行业未来维持高景气，把握城轨推进节奏，积极布局龙头和地方轨交类公司。4