  　昨天是中国基金业20周年纪念日，一批基金公司旗下17只公募基金选择这一天开始发行，为今年以来首发新基金最多的一天。
  近期，包括华夏、易方达、广发、银华等多家大公司在内的主动偏股基金热销数十亿元，显示出新基金发行迎来了春节后的首轮发行旺季。
  业内人士认为，每年春节过后资金面相对宽松充裕，年终奖资金通过基金流入市场，再加上春节前后的A股市场行情趋暖，两大因素共同带动了这一阶段新基金的热销。
  主动权益基金占比过半
  Wind数据显示，有17只新基金选择3月5日开始发行，昨天也成为2018年以来新基金首发数量最多的一天。
  如果加上3月1日首发的4只新基金，这几天新发的21只基金中，大多数是主动权益类产品，达到12只，占比57.14%。
  这些主动权益类基金中既有大基金公司的产品，也有中小型基金公司的产品。例如，大基金公司新发的包括华夏行业龙头、易方达港股通红利、博时量化多策略、富国军工主题、银华积极成长、银华心诚等产品；中小基金公司新发的包括中海沪港深多策略、安信比较优势、富安达行业轮动、中加紫金等产品。
  业内专家分析，主动权益类基金新发较多，显示出基金公司对主动权益类基金的重视，也是监管层近期倡导大力发展主动权益类基金的结果。
  此外，近3天新发的基金中还包括7只债券基金和2只指数基金。
  合计募集200亿元
  据证券时报记者统计，上周新发和昨日首发的主动权益类基金合计已募集200亿元左右。
  尽管本轮基金热销没有像1月份那样出现300多亿的巨型基金产品，但单日单只新基金销售10亿元甚至30亿元以上的现象多次出现。
  其中，3月1日开售的华夏行业龙头混合基金，仅销售3天就在昨日结束募集。该公司公告显示，基金首次募集总规模上限为80亿元，一旦募集规模临近上限，将提前结束募集或采取末日比例确认的方式控制规模。
  此外，仅销售一天的易方达港股通红利基金昨日也出现了热销，而2月26日开始发售的广发沪港深行业龙头基金和昨日开始发行的银华心诚基金，也都出现了单日销售10亿元甚至30亿元以上的现象。
  A股港股基金同时热销
  值得注意的是，这一轮新发主动偏股基金的资金并非都投资于A股，其中相当一部分基金的资金绝大多数资产要投资港股市场。
  据悉，近期新发基金中，有3只产品是带有港股的，包括了两只沪港深基金--中海沪港深多策略和广发沪港深行业龙头，还有一只港股通基金易方达港股通红利基金。
  2017年港股涨幅超过35%，表现十分抢眼，沪港深基金整体业绩表现出色，纯投资港股的基金表现也明显好于A股基金，因此，港股有关基金投资明显升温。
  有沪港深基金经理表示，近期港股市场调整幅度略高于A股市场调整幅度，对于长期看好港股投资机会的资金来说，是一个比较好的建仓时机，沪港深或港股通基金经理需要在大跌后，从中选出更有投资价值的股票长期持有。