煤炭去产能再次成为今年全国两会的热点。"今年煤炭去产能目标的实现没有任何问题，我们充满信心。"全国政协委员、国家能源投资集团总经理凌文在接受《证券日报》记者采访时表示，我希望在执行去产能政策的过程中，除了在量上实现去产能以外，更重要的是把真正的落后产能淘汰下去，把好的产能释放出来。
凌文还表示，"国家能源集团今年有煤炭去产能计划，但也会根据市场需求来调节，该释放先进产能的时候就毫不犹豫冲上去。"
3月5日，李克强总理在政府工作报告中提出，今年将再退出煤炭产能1.5亿吨左右，淘汰关停不达标的30万千瓦以下煤电机组。加大"僵尸企业"破产清算和重整力度，做好职工安置和债务处置等。业内认为，这一煤炭去产能目标超出市场预期，这一目标有望在今年下半年完成。
"今年煤炭去产能阻力较大，远远没有2016年和2017年顺利。"申万宏源煤炭研究团队指出，2016年至2017年我国合计去煤炭产能5亿吨左右，如果今年继续去产能1.5亿吨，则实现三年去产能6.5亿吨。距离"十三五"期间去产能8亿吨，还有1.5亿吨目标任务量。
凌文表示，今年的煤炭去产能工作相比前两年，就没有那么容易了。因为剩下的都是"硬骨头"，但也一定要去掉，政府和企业去产能的的态度都很坚决。 
需要一提的是，去年，在神华集团和国电集团重组合并的同时，中国神华和国电电力也拟以各自所持相关火电公司股权及资产，共同组建合资公司。日前，根据两公司发布的公告称，本次交易有利于深化双方业务合作，形成长期稳定的煤炭供应关系，充分发挥煤电产业链的协同效应；实现在发电领域的优势互补、资源共享、技术融合和管理协同，提高合资公司发电业务的区域竞争力，避免重复投资，降低产能过剩风险；符合双方长期发展需要和全体股东利益。
"中国神华创造了这样一个模式，煤电合作会积极推进。"凌文表示，希望在整个行业内，煤电联营都能有深度融合，这样一方面可以解决煤电顶牛的问题，另一方面也解决了过剩的问题。这是真正的调结构转方式，用市场化而不是政府行政来解决。
他强调："我非常推崇用市场机制来解决煤电问题。"
实际上，今年以来，有关部门多次强调，要研究实施方案和具体措施，在推进煤炭上下游联营、兼并重组等方面做出成功案例。
中宇资讯分析师徐时楠对《证券日报》记者表示，未来煤电联营是整个产业发展的大趋势，内部结构的优化调整，能够提升公司的整体经营效益。同时，煤企涉足火电业务的趋势也在加强。