中国资本市场在整个金融体系中如何定位？资本市场改革与经济高质量发展是怎样的关系？资本市场强国战略该如何深入推进？透过李克强总理昨天所作的政府工作报告，我们可以找到很多具有方向性的指引：
第一，资本市场改革必须与整体金融改革相协调。
报告用了126个字集中阐述金融改革问题，即"加快金融体制改革。改革完善金融服务体系，支持金融机构扩展普惠金融业务，规范发展地方性中小金融机构，着力解决小微企业融资难、融资贵问题。深化多层次资本市场改革，推动债券、期货市场发展。拓展保险市场的风险保障功能。深化利率汇率市场化改革，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。"
这段话先讲"改革完善金融服务体系"，重点是普惠金融业务，聚焦中小金融机构、小微企业，强调的是补上金融服务短板；然后讲"深化多层次资本市场改革，推动债券、期货市场发展"，说明资本市场是普惠金融之后的最需要加强的部分，并且，要更加注重债券、期货市场。保险市场则强调拓展风险保障功能，这是总结前期经验教训提出的纠偏措施。将利率汇率问题放在最后，表明金融市场各板块的体系健全和良好运行是"两率"深化改革的基础。
可以说，资本市场在整个金融体系中具有承上启下的作用，其价格形成是否反映市场真实需求，其资源配置功能是否有效发挥，对于上下游板块具有重大影响。
第二，资本市场是防范和化解重大风险的一个主战场。
政府工作报告要求"推动重大风险防范化解取得明显进展"。一是严厉打击非法集资、金融诈骗等违法活动；二是加快市场化法治化债转股和企业兼并重组；三是加强金融机构风险内控；四是强化金融监管统筹协调，健全对影子银行、互联网金融、金融控股公司等监管，进一步完善金融监管；五是防范化解地方政府债务风险。
这五个方面都与资本市场相关，不少搞非法集资、金融诈骗的违法犯罪分子往往打着资本市场的旗号；企业债转股、兼并收购往往需要资本市场的支持；证券、基金、期货机构既是经营主体，也是其他投资者的服务提供者，其他金融机构也是资本市场参与者；金融协调监管必须覆盖资本市场的重点主体；一些地方政府债务与上市公司、证券经营机构有关。
为打好防范化解重大风险攻坚战，证监会要在取得重大进展的基础上，继续坚持依法全面从严监管，做好与其他监管部门的协调配合，做到信息共享、协同作战。
第三，资本市场要在高水平对外开放中发挥积极作用。
在总结过去5年工作时，李克强充分肯定沪港通、深港通、债券通三项开放举措。去年以来，在总结沪港通、深港通经验的基础上，中英两国在建立沪伦通机制上达成了共识，相关准备工作正在积极推进中。
在谈到2018年对外开放任务时，李克强提出，要放宽或取消银行、证券、基金管理、期货、金融资产管理公司等外资股比限制，统一中外资银行市场准入标准。去年11月份，中国已宣布将单个或多个外国投资者直接或间接投资证券、基金管理、期货公司的股权比例限制放宽至51%，上述措施实施三年后，股权比例不受限制。
高质量发展需要高水平的开放，资本市场扩大开放是我国整体开放战略的一部分。互联互通是新时代资本市场对外开放的基本方向。中国证监会表示，全力支持中国的交易所进一步扩大对外开放与国际合作。目前，世界交易所联合会主席由中方人员担任。沪深交易所正在积极推进与"一带一路"国家交易所开展更深更广的合作。
第四，强大资本市场是经济高质量发展的重要支撑。
深入推进供给侧结构性改革，实现经济高质量发展，需要一个强大的资本市场。
发展壮大新动能，运用新技术、新业态、新模式改造提升传统产业；推进国资国企改革，推动国有资本做强做优做大，稳妥推进混合所有制改革；加快制造强国建设，推动集成电路、第五代移动通信、飞机发动机、新能源汽车、新材料等产业发展；深入实施创新驱动发展战略，鼓励个人、科研单位、企业等主体发展平台经济、共享经济，催生具有引领力的创新驱动型企业等，都需要资本市场发挥平台作用。
我国经济进入了高质量发展的新阶段，需要大力提高直接融资比重，需要建立更加具有包容性、适应性的多层次资本市场。要以资本市场创新发展促进整个金融体系协调发展，不断增强我国经济和金融的创新力和竞争力，为建设社会主义现代化强国增添更多更大新动能。