  今年的政府工作报告对货币政策做出了"稳健的货币政策保持中性，要松紧适度"的表述。提出管好货币供给总闸门，保持广义货币（M2）、信贷和社会融资规模合理增长，维护流动性合理稳定。
  超出市场预期的是，今年的政府工作报告未设置具体的M2和社融增速目标值。对此，中国民生银行首席研究员温彬表示，这可以从两个方面理解：一是当前和今后几年金融工作的中心任务之一就是防范金融风险，不再制定上述目标从逻辑上看与去年底中央经济工作会议提出的使宏观杠杆率得到有效控制保持一致。
  二是随着金融创新的快速发展，M2作为货币政策中介目标的可测性、可控性，与经济的相关性也在下降，结合十九大报告中提出的深化利率市场化改革，这意味着央行实施货币政策调控加快从数量型工具向价格型工具转变。
  交通银行金融研究中心首席金融分析师鄂永健则表示，尽管M2增速与经济增长之间的关系发生改变，但并不意味着M2完全失去意义，在经济结构转换、金融机构资产负债结构变化、新的金融产品不断涌现的情况下，需要对M2与实体经济运行之间的关系重新校准，M2仍是观察金融与实体经济关系的重要变量之一。
  防范化解重大风险作为三大攻坚战之一，是今后一个时期的重点工作，具体到金融领域，政府工作报告对此也做出了警示：加强金融机构风险内控，强化金融监管统筹协调，健全对影子银行、互联网金融、金融控股公司等监管，进一步完善金融监管。
  对此，盘古智库高级研究员吴琦对证券时报记者表示，防范化解金融风险，重点在于防范化解重点领域风险，完善金融安全防线和风险应急处置机制。要加强宏观审慎管理，将更多金融活动和金融行为纳入管理，进一步约束金融机构，实施逆周期调节，下一步应进一步统一监管标准，补齐监管制度短板，这也是完善监管和风险防范长效机制的重中之重。
  吴琦表示，防范化解金融风险，还需要注意实体经济企业杠杆率以及地方债务的风险。降低国有企业杠杆率将成为重中之重，国企去杠杆关键要落在市场化法治化债转股和企业兼并重组方面。针对地方政府债务风险，一方面要严控增量，健全地方政府举债融资机制，堵住地方政府新增隐性债务的渠道；另一方面要消化存量。
  对于报告中提到的用好差别化准备金和差异化信贷等政策，增强服务实体经济的能力，温彬表示，今年年初针对普惠金融实施的定向降准效果明显，既降低了部分金融机构的资金成本，又引导金融机构加大了对小微企业、"三农"等领域的支持力度。针对产能过剩行业、房地产行业等采取差异化的信贷政策，有利于优化信贷结构，防范金融风险。