[信息雷达]--大势分析


              （2018年03月07日）    量能决定空间    注意控制仓位

      周二盘上，超级权重大盘指标股中国石油（1.25%）、工商银行（-1.06%）、中国银行（0.72%）等。

    消息面，（1） 张野：证监会正在制定证券期货行业金融科技发展的指导意见。全国政协委员、中国证监会信息中心主任张野3月4日在接受上证报记者专访时表示，证监会鼓励证券期货行业要紧紧抓住全球金融科技变革的历史机遇，将金融科技作为推动行业实现跨越式发展的重要突破口，引导行业机构积极拥抱人工智能、大数据、云计算和区块链等现代信息技术，促进并规范行业金融科技和监管科技健康、平衡发展，加强金融科技和监管科技应用的风险防控工作。（上海证券报）
（2）CRO第一股 药明康德启动回A进程。作为CRO第一股，药明康德自2017年7月4日首次向证监会提交IPO招股书，近日已在证监会披露了《招股说明书》，回“A”之旅提速。此次，药明康德拟于上交所公开发行不超过1.04亿股，计划募集资金57.41亿元，其中10亿元用来补充流动资金。综合各方媒体消息，证监会对券商作出指导，在云计算、人工智能、高端制造等4个行业中，对“独角兽”公司开通IPO绿色通道，即报即审。 
（3）自贸港开放规模和力度或将史无前例。今年政府工作报告提出，推动形成全面开放新格局，进一步拓展开放范围和层次。全面复制推广自贸区经验，探索建设自由贸易港，打造改革开放新高地。自贸区和自由贸易港建设再次成为市场热点。此前，十九大报告提出，推动形成全面开放新格局。在众多对外开放举措中，“赋予自由贸易试验区更大改革自主权，探索建设自由贸易港”的提法受到关注。

    市场面，  周二盘上，板块涨幅靠前：雄安地产（4.55%）、房屋租凭（3.65%）、特色小镇（3.53%）、全面屏（3.15%）、染料涂料（3.04%）。板块涨幅靠后：工业互联网（-1.43%）、中科院系（-1.14%）、自由贸易港（-0.68%）、港口运输（-0.57%）、百元股（-2.15%）。 

     索尼正在开发另一敦4K超高清全面屏旗舰新机。腾讯数码讯（米可）如果你是索尼大法的分析，那么现在好消息来了。根据一份最新的报告显示，索尼除了在MWC上发布的Xperia XZ2旗舰智能手机之外，还有可能在今年发布另一款旗舰机型。报告称，目前索尼正在开发的这款旗舰分辨率将会达到4K超高清级别，并且与刚刚亮相的Xperia XZ2一样采用全新的Ambient Flow设计风格。 全面屏板块居五。
     网售医疗器械需有线下实体店。《医疗器械网络销售监督管理办法》(以下简称《办法》)于3月1日起正式施行，国家食药监总局日前发布通知，要求各地大力做好《办法》宣贯培训工作，切实做好医疗器械网络销售监管，并明确了医疗器械网络销售和医疗器械网络交易服务第三方平台备案工作的有关事项。医疗器械板块居前。
    2月中旬末重点钢企钢材库存量环比增19.6%。据中国证券网报道，据中钢协最新数据，2月中旬重点钢企粗钢日均产量179.96万吨，旬环比增长0.84%。2月中旬末，重点钢企钢材库存量1139.79万吨，较上一旬末增长19.6%。钢铁板块有表现。

    技术面， 沪综指日K线今年2月26日3335点以来下降通道上轨受阻。300日均线牵约，量能决定向上空间。

    整体来讲，  量能决定空间，    注意控制仓位。    （徐波）