 　 国务院总理李克强在今年政府工作报告中提到，要支持优质创新型企业上市融资，将创业投资、天使投资税收优惠政策试点范围扩大到全国。
  中泰证券研究所所长、首席经济学家李迅雷对证券时报记者表示，促进实体经济转型升级，需要鼓励支持优质创新型企业的融资发展。这也有利于改变A股蓝筹股企业行业分布不均衡，周期性企业和传统企业占比过大的现状。
  近期，鼓励新技术、新产业、新业态、新模式的"四新"产业企业上市融资成为市场热点。上交所、深交所、港交所纷纷向"独角兽"、"新经济"企业伸出"橄榄枝"。百度、网易、今日头条、58同城等互联网公司也都积极表态愿意回归A股或者选择国内市场上市。
  中银国际研究公司董事长曹远征对证券时报记者表示，此前由于规则限制，不少创新企业选择了去海外上市。未来要支持这类企业在国内上市，需要加快资本市场改革。创业板也还有改进空间，如国内要求企业必须盈利，但在国外，则没有必须盈利的要求。
  李迅雷也认为，目前的股票发行制度已经不适应A股市场形势变化，需加快改革。据记者统计，政府工作报告共计55次提到创新。
  政府工作报告还提到，要"深化多层次资本市场改革，推动债券、期货市场发展"，"提高直接融资特别是股权融资比重"。
  曹远征表示，中国资本市场偏"股"，但"债"不是很发达，并且债券也只能"做多"不能"做空"，这是期权发展不充分的表现。从这个意义来讲，推动债券市场、期货市场发展非常有必要。
  在增加直接融资比重、加大股权融资力度方面，近年来证监会抓住时机适当加快新股发行节奏，不断健全新股发行常态化机制，着力化解存量，在严把上市企业质量关的同时，控制募资规模，加快发行速度。在保证市场平稳运行的同时，也提高了资本市场服务实体经济的能力。李迅雷认为，未来企业发行上市融资速度可以更快一些。