    国企混合所有制改革的重点不应该是完成多少混合股权的指标，而是市场化
    近期，各地国资改革动作频频，资本市场也不断传出国企改革的声音。有消息称，关于深圳市国资改革的意见已完成起草工作，目前正在根据有关意见进行修改，预计将于近期正式出台。
    "方案中除了依托资本市场继续推进国企整体上市的思路不变外，深圳市国资委还拟转让一些企业集团股份，以进一步降低持股比例引入战略投资者。"一位接近深圳市国资委的人士透露，加快国企股权多元化改革，发展混合所有制经济是本轮国企改革倡导的思路之一，有利于打破国有资本垄断。
    事实上，以"混合所有制"为契机的国企改革已经得到各地的积极响应。
    "厦门市下一步要由原来国资管企业、管生产，改为管资本。到2020年使80%以上国有及国有控股企业实现产权多元化，形成国有资本引领带动，集体资本、民营资本和外商投资共融共进的多种所有制混合经济发展新格局。"厦门市国资委主任林杰于近期表示。
    广东省的目标也是殊途同归，计划2017年混合所有制企业户数比重超过60%，允许混合所有制经济实行员工持股，到2020年混合所有制企业户数比重超过80%，二级及以下竞争性国有企业基本成为混合所有制企业。
    对此，安邦咨询公司高级研究员贺军在接受《证券日报》记者采访时指出，国企混合所有制改革的重点不应该是完成多少混合股权的指标，而是市场化。
    "从宏观来看，混合所有制改革希望改变的，其实是国有企业在一些领域近乎垄断的市场格局，使国内市场增加更多的竞争活力；从微观来看，期望通过混合所有制改革改变一股独大的国企的僵化机制，提高国有企业的效率。"贺军进一步表示。
    财政部财科所国有经济研究室主任文宗瑜认为，此轮国企改革是对此前国企改革方向的进一步延伸，将进一步启动特大型国有企业改革，届时将会在产权多元化、股份制改造、产业有进有出等方面实现突破。同时，下一步改革将完善国有资本经营预算体制，打破垄断。
    申银万国一份研报显示，在A股和H股市场上市公司中，中央和地方持股总市值可达14.5万亿元，其中重点等待盘活的竞争型行业持股总市值达到3.9万亿元。新一轮国资改革，就是要撬动这近4万亿元的市值，为经济转型增添推动力。
    "可以预见，随着国资改革的推进，资本市场上关于国企上市公司的并购重组将风起云涌，国企上市公司业绩释放和估值提升的浪潮将滚滚而来。"一位接受《证券日报》采访的分析人士认为，随着全国新一轮的国资改革方案的逐步出炉，将形成持续性的投资机会。