    我国文化产业以年均15%的速度在增长，远高于GDP增速
    当文化遇到金融，两者互相融合碰撞出的火花，将会成为我国文化产业持续快速健康发展的重要动力，促进文化产业走进"春天里"。
    国务院近日分别出台了《关于深入推进文化金融合作的意见》、《关于加快发展对外文化贸易的意见》和《关于推进文化创意和设计服务与相关产业融合发展的若干意见》，鼓励文化产业与金融业"跨界融合"。
    《关于深入推进文化金融合作的意见》提出，支持文化企业通过资本市场上市融资、再融资和并购重组。加强对文化企业上市的辅导培育，探索建立文化企业上市资源储备库，研究分类指导不同类型文化企业与资本市场对接。
    市场人士表示，在这样多元的政策利好中，文化与金融、文化与科技的融合政策值得关注。文化产业发展离不开金融政策支持、科技力量支撑，这两大要素是助推文化产业由小到大，提质增效，由低端走向高端发展的关键。
    中投顾问认为，将文化产业从狭义文化推广至广义文化，这有助于全面提升我国产业的附加值。大文化的渗透力较强，与工业、农业、服务业均能融合，可以为产业升级转型带来利好。
    据中国人民银行统计，截至2013年12月，文化产业中长期本外币信贷余额已达1574亿元，较年初新增419亿元，同比增长36.28% ；185家文化企业注册发行的债券余额已达2878.5亿元；77家文化企业在沪深两地资本市场上市。
    截至2013年末，全国各类型的文化产业股权投资基金57只，募集规模超过1350亿元。政府部门、金融机构和文化企业等各方汇聚力量，积极探索出更好地促进文化产业发展的工作思路和一系列有效措施，经过努力实践，推进工作，逐步形成了多层次、多渠道、多元化的文化产业投融资体系。
    文化部文化产业司司长刘玉珠称，今后，将引导大型文化企业更多地采取债券融资和上市融资，让金融机构腾挪更多的信贷资源扶持大批小微文化企业，形成科学合理的文化产业投融资梯次结构，让各类型的文化企业能融资、融到资、用好钱。
    分析人士认为，近年来，我国文化产业以年均15%的速度在增长，远高于国民经济的增长速度。尽管如此，我国文化产业占GDP比重仍偏低，为3%左右，而美国、日本等发达国家要远高于中国。相信随着我国经济转型的需要，文化产业对经济的拉动作用将越来越明显。
    值得关注的是，随着政府出台一系列扶持文化产业的政策，文化产业更是上升到国民经济支柱性产业加以推进。近期，染指文化产业的上市公司也是多如牛毛：湘鄂情拟揽入笛女影视控股权、熊猫烟花5.5亿元收购华海时代、北京旅游拟1.5亿元收购光景瑞星、禾盛新材拟2.2亿元参股金英马涉足影视制作、中南重工拟10亿元收购大唐辉煌。