  国务院总理李克强昨日赶赴沈阳多地考察，聆听基层企业、群众心声。
  据中国政府网的公开报道显示，李克强昨日先后去了沈阳铁西区远大科技创业园、远大科技创业园、瀚华小额贷款公司、农行营业部等。
  在铁西区远大科技创业园考察时，李克强最关心治霾技术。他对企业自主研发的PM2.5过滤、脱硫脱硝设备非常关注，详细询问技术推广实用以及成本投入情况。
  李克强表示，鼓励企业在国家政策的支持下，尽快推广应用新技术，一方面治理雾霾天气，同时带动发展环保产业，一举两得。
  在远大科技创业园考察时，李克强对企业负责人说，企业发展关键靠人，知识不仅要装在头脑里，还要为社会做贡献。“我不干涉你们的分配方式，但建议给科技人员股权。”
  在考察瀚华小额贷款公司时，李克强鼓励公司负责人大胆提建议。公司负责人一口气提了扩大融资渠道、财税支持、希望办民营银行等三条建议，李克强当即要求金融财税部门负责人抓紧研究，尽量支持。他说，小额贷款服务小微企业，两“小”和谐叠加，就能做出大美的事业。
  在考察当地农行营业部时，李克强详细了解银行贷款投向、服务三农、支持老工业基地转型情况。临上车前，他回过头叮嘱农行负责人，既服务好三农，也要加大对棚改、基础设施等支持，这既方便群众，也是扩内需，更是发展前景所在。
  在考察前述小额贷款公司和农行分行时，李克强还询问前来贷款的创业大学生和办理金融手机支付服务的群众，并预祝他们创业成功。他说，金融创新应该为老百姓的创业、就业提供动力支持，老百姓的感受是衡量金融业服务的最重要标准。“要以此倒逼金融改革和创新。”