中国光伏在海外市场的优异表现，正在为人们期待中的光伏行情蓄力。
尽管仍然面临贸易壁垒（美国"双反"等），但日前《证券日报》记者收到光伏研究机构NPD Solarbuzz的一份研究报告显示，2014年二季度出货量最大的全球前六大组件厂商均为中国公司。而这些跻身第一梯队的中国太阳能光伏组件制造商在2014年二季度的组件出货量达到了5.2GW，比一季度增加了26%，占到了全球前20大组件厂商总出货量的近四分之三（71%）。
当然，得来这一局面，新兴光伏市场的贡献不小。同样来自于NPD Solarbuzz的另一份研究报告指出，随着许多兆瓦级地面电站项目进入规划和初步规划阶段，中东和非洲光伏市场增势强劲。数据显示，目前非洲光伏项目的潜在安装量超过了11GW，中东光伏项目的潜在安装量至少有1.3GW。
NPD Solarbuzz高级分析师廉锐介绍，"这一报告的追踪数据库涵盖了29个非洲国家和7个中东国家所有完工和在建的太阳能电站。而目前中东和非洲光伏市场需求增长，主要由南非和以色列主导；但越来越多的中东和非洲国家开始进入太阳能光伏市场"。
二季度出货量创新高
与中国光伏相比，日本光伏组件厂商（第一梯队）虽然在2014年一季度出货势头强劲，但由于日本终端市场自2014年4月份开始的季节性疲软，日本组件厂商在二季度的出货量环比下降。夏普太阳能（Sharp Solar）在2014年一季度的组件出货量全球领先，超过730 MW；但二季度夏普的出货量下降幅度达50%以上。
而如今，在全球前20大光伏组件厂商中，中国厂商占据了主导地位，二季度这些中国组件厂商的总出货量达到了有史以来的最高季度水平。"在全球贸易争端给中国光伏厂商带来阻碍之际，仍能够保持增长，说明中国厂商在各区域市场实行了成功的发展策略。"廉锐表示。
例如，天合光能、阿特斯、晶科和晶澳在二季度的组件出货量都创造了各自的季度出货量新记录。而这四家厂商再加上英利和昱辉，便是2014年二季度出货量最大的全球前六大组件厂商。
根据NPD Solarbuzz的研报，中国光伏在贸易壁垒重重的局面下开拓海外市场，主要采取的发展策略包括生产外包、海外建厂等。例如，"昱辉的外包策略使其在过去一年中成为了欧洲、澳大利亚和印度等市场的主要供应商。同时，阿特斯也扩充了其在加拿大的组件产能，同时增加了对自己下游项目的组件出货，以及在品牌认知度较高的日本市场的出货。"廉锐称。
国内外市场齐头并进
当然，中国光伏出货量能够在今年二季度创出新高，还有一个重要原因：抢在美国商务部公布双反初裁之前（开征保证金前）发货。数据显示，第一梯队中国组件供应商二季度在美国市场的组件出货量超过了1GW。其中，天合光能在过去的12个月中，出货至美国市场的组件总量超过了SunPower，与First Solar和英利几乎相当。
或许也正因为此，把握住新兴市场的机遇，对中国光伏的未来至关重要。以NPD Solarbuzz研报提及的中东和非洲为例，NPD Solarbuzz分析师Susanne von Aichberger介绍："对能源的基本需求仍是非洲光伏市场的根本驱动力，特别是在撒哈拉以南非洲。然而，非洲市场的需求也正被那些寻求新的海外市场、以弥补整个欧洲大陆光伏项目低迷局势的项目开发商所推动。而制约非洲光伏市场发展的因素包括能源基础设施薄弱、腐败、以及政治和社会的不稳定性。"
非洲光伏项目储备分布广泛，遍及整个大洲，但现有的光伏装机大部分都在南非。南非已完工的光伏电站项目安装量将近700MW，而非洲其它地区已知的项目安装量仅有其十分之一。非洲已知的光伏电站项目中仅有7%完工。 
此外，中东市场95%的光伏安装量来自地面电站，而屋顶电站需求量最大的是以色列。目前以色列是中东地区最大的光伏市场，已完工的电站项目达260MW，另有300MW以上的项目储备；不过一旦沙特阿拉伯的可再生能源招标项目启动，将会出现一些大型光伏电站项目。
NPD Solarbuzz预计中东地区第三大光伏市场是约旦，这一市场预期将有强劲增长。数据显示，约旦有将近600MW的光伏安装量在计划中。"相较于非洲光伏市场，中东地区的光伏项目实施可能性更高。"Susanne von Aichberger称。
值得一提的是，作为光伏应用大国，日本目前有极具吸引力的电价补贴政策，同时由于日本银行利息较低、国民环保意识较高，这一系列因素共同推动了日本光伏市场高速发展。
日前（9月19日），世界500强企业中国机械工业集团有限公司的核心成员--江苏苏美达集团便创办了其日本分公司。据悉，集团旗下的辉伦太阳能很早就针对日本的可再生能源市场，规划和启动了一系列商业计划，包括太阳能设备的销售、服务以及可再生能源电站的总包服务等。其总裁蔡济波表示，此次苏美达日本分公司的成立，旨在更加全面、深入地经营日本市场。
除了海外市场，对于中国组件供应商而言，中国国内市场正变得越来越重要。在过去的一年中，英利、天合光能和晶科是中国国内市场前三大组件出货厂商，随后为海润光伏、尚德和晶澳。在廉锐看来："2014下半年，中国国内市场的需求量将超过10GW，各家厂商根据自身在本土和海外市场的定位，将实施不同的发展策略。而基于此，我们预测中国光伏组件供应商仍有机会继续提高出货量。"
根据能源局此前公布的数据，尽管今年上半年全国新增光伏发电并网容量同比大增100%，却也仅仅达到了3.3GW，而与此同时，2014年全国计划新增光伏发电并网容量为13GW，其与3.3GW间具有将近10GW的增量空间。