    汇通网9月23日讯――周二（9月23日）经济学家指出，由于订单量强劲，中国9月汇丰制造业采购经理人指数（PMI）意外上涨，但工厂就业跌至五年半低点抵消了数据带来的利好推动。
    汇丰（HSBC）/Markit周二联合公布"汇丰中国制造业PMI预览"，9月PMI初值小幅回升至50.5，好于预期的50。这是该指数连续第四个月位于荣枯分水岭上方。
    数据公布后，澳元兑美元上涨0.2%，但迅速回撤。亚太股市表现不一，沪综指表现优于大市，上涨0.4%。
    汇丰银行经济学家JohnZhu在接受采访时表示，"数据较预期有所改善，但仅从近期数据来看，只盘旋于50附近。因此以过去的标准来看，数据虽然在增长，但增速非常缓慢。"
    在近几个月低迷的经济数据接踵而来后，市场对中国表现的紧张程度加剧。中国8月工业生产增速跌至2008年金融危机来最低，而对中国至关重要的房地产市场连续第四个月走软。
    制造业PMI分项指标显示出了投资者对中国就业市场的担忧。中国9月制造业就业分项指数初值下滑至46.9，创五年半最低。
    这可能对中国政府敲响了警钟，意味着只要就业市场未受影响，中国政府需忍耐经济的增速更加缓慢。
    Zhu表示，"这与我们之前所说的一致――目前我们所见的复苏缓慢且不平坦，对制造商定价权利有微弱不利影响，若这种势头持续，就业岗位可能减少。因此总体来看，经济表现还行，但并未达到工厂乐意增加就业岗位的程度。"
    决策者仍对中国经济乐观。总理李克强近期在天津举行的全球经济论坛上表示，中国经济将避免"硬着陆"，意味着政府有大量可用的政策。
    目前市场对中国政府采取更激进的货币宽松政策，以缓解低迷的经济增速现状的猜测，但政府坚持既定的刺激目标。近期中国央行向银行业体系注入810亿美元短期资金，并下调了针对商业银行的两周贷款利率。
    ABNAMRO宏观经济研究主任NickKounis表示，"我认为传达出的信息是决策者不会提出一大揽子政策，将采取小型既定的步伐实现经济增长目标。"
    而Zhu认为，当前经济并不需要更多刺激政策，因增速仍在"二档"。
    Zhu表示"尽管既定的措施有欠完美，我们并不能忘了并未进入衰退境地。我们试图抚平暂时的经济疲软，因此大型弹药如降息和降低存款准备金利率犹存。"
    二季度中国经济增速为7.5%，一季度增速为7.4%，为六个季度来最慢。2014年中国政府制定的经济增长目标为7.5%。
    中国9月汇丰中国制造业采购经理人指数（PMI）终值将于9月30日公布，官方数据将于10月1日公布。
    PMI预览数据是基于每月PMI调查总样本量的85%-90%，先期分析制作而成。为反映每月经济运行的趋势，PMI预览数据和最终数据皆尽量剔除季节性因素对数据的影响。