      "沪港通对内地市场的影响不局限于短中期内，长期看，在沪港通推促下，制约MSCI纳入中国指数的各项障碍将得到解决，全球大型基金将不得不被动纳入A股。"在昨日开始的为期两天的瑞银证券沪港通策略研讨会上，瑞银证券首席策略分析师陈李做出如上判断。
      今年6月份，MSCI明晟公司宣布2014年全球市场分类评审结果，表示将不会按原计划把中国A股纳入新兴市场指数，但仍保留A股在其审核名单上，作为2015年度评审的一部分。
      "A股落选MSCI，主要有两个制约因素，首先是QFII和RQFII配额制度局限性较大，海外投资者投资A股市场的渠道仍然很不畅通，第二是国内股票市场和海外市场税收的法律规定差异较大。"陈李说，但在沪港通推出之后，上述两个问题都可能会在短期内得到解决，明年5月份，A股入选MSCI就会顺理成章，在此推动下，全球大型公募基金将不得不将A股纳入其投资范围。
      根据MSCI公布的数据，全球有大约近7万亿美元的资产以MSCI各种指数为基准，共有约1.4万亿美元的资产追踪MSCI新兴市场指数。"沪港通对A股市场不是结果，只是开始，A股将逐步被推向全球市场，而沪港通带来的资金一开始不会太多，未来将越来越多。"陈李说。
      港股方面，瑞银证券H股策略分析师陆文杰认为，沪港通短期内对香港市场的影响有限。
      "香港市场散户的比例比A股少很多，机构投资者尤其是全球机构投资者对市场影响很大。"陆文杰说，七八月份沪港通消息刚刚公布时，海外资金流入非常明显，但9月份第二周以来投资者开始谨慎，主要原因是对沪港通的期望已经消化殆尽，而沪港通开通之后，如果交易量逊于预期，对港股市场上的资金流向可能会有负面影响。
      具体板块方面，陆文杰认为，沪港通给港股带来增量，但参照QDII的基金风格，沪港通可能对中盘股票和新能源、IT以及环保等内地投资者更具有信息优势的行业产生推动，但香港本地区域银行、保险公司和地产公司可能受益有限。