[信息雷达]--大势分析

      （2018年08月29日）       市场中期向上        继续逢低做多

         周二盘下，超级权重大盘指标股建设银行（0.58%）、工商银行（-0.36%）、农业银行（-0.55%）、中国银行（0.28%）、中国石油（-1.09%）、中国石化（0.44%）等蓄势。               
                                     
     消息面，（1）人民币汇率的连贬趋势在逆周期因子重启后戛然而止。这不仅是对做空人民币的一个警告，也是通过稳定汇率进而实现稳外贸、稳外资、稳定市场预期的重要举措。
（2）北京50%出租车配车载定位 北斗助力构建网约车监管平台。北斗卫星导航技术与产业深度融合应用推进会在北京召开。截至目前，根据北京市经信委消息：目前北京市北斗终端已有超过9万台进入到人们生活中，其中已有33500辆出租车装载了北斗车载装备。此次会议，意在通过北斗导航的应用来助力网约车监管平台构建。
（3）激光气体传感器国产芯片面世 具备大规模量产条件前景广阔。据媒体报道，经过近9年攻关，中科院半导体研究所与北京航星网讯技术股份有限公司联合实验室已成功研发出新一代半导体激光气体传感器国产芯片，并已具备大规模量产条件，目前已制作成激光器。未来航星设计开发的激光气体传感器，可应用于低量程及全量程测量，其温度适应性可以达到工业级别标，后续可广泛应用于煤炭瓦斯监测、地下管廊气体感知、城市燃气安全保障及消防等诸多领域，助力高危行业的安全监控、预警、以及应对措施的及时采取。目前掌握激光甲烷气体探测芯片生产制造技术的国家主要是加拿大、美国、日本、挪威等。
        气体传感器广泛应用于工业、生活的各个领域。随着物联网高速发展，气体传感器在新兴的智能家居、可穿戴设备、智能移动终端等领域的应用突飞猛进，大幅扩展了应用空间，需求量也发生数量级的改变。航星股份实现甲烷激光气体传感器芯片大规模量产，也意味着将实现国产替代进口芯片。随着人们环保意识的不断增强以及各国政府对大气污染防治的重视，为气体传感器的应用创造了巨大的市场机会。相关A股概念标的建议关注：苏州固锝：旗下明皜传感为国内领先的传感器芯片厂商；汉威科技：全资子公司炜盛科技是目前国内唯一能生产半导体类气体传感器的公司，研发的激光气体传感器已进行试产；光力科技：国内煤矿安全监控领域龙头，激光甲烷传感器已小批量生产。 
（4）中农建三大行上半年净赚3719亿 净息差持续改善。昨日晚间，国有四大行中，中国银行、农业银行、建设银行分别发布2018年上半年业绩，这三家银行合计实现净利润3719亿元。从净利润增速、净息差和不良率等关键指标看，国有大行“最艰难”时期已过，经营情况持续向好。（证券时报）

       市场面，板块涨幅靠前：大飞机（1.49%）、染料涂料（1.34%）、有色金属（1.28%）、住宿餐饮（1.26%）、稀土永磁（0.98%）。板块涨幅靠后：保险（-1.26%）、白酒（-1.13%）、水泥（-1.13%）、开采辅助(-1.01%）、酒及饮料（-1.01%）。

        抓住暑假的尾巴 出游性价比高。暑期接近尾声，你出去旅游了吗？8月27日，现代快报记者从多家旅游机构获悉，随着亲子、学生等出游主力人数下降，8月下旬的旅游价格出现大幅回落，此前一直居高不下的出境游价格近期下降了近三成。另外，国庆出游市场提前引爆，机票价格一路走高。住宿餐饮板块居四。
       两部委下达今年第二批稀土开采 冶炼分离总量控制计划。据工业和信息化部网站8月27日消息，工业和信息化部、自然资源部下达2018年第二批稀土开采、冶炼分离总量控制计划的通知。通知指出，稀土是国家严格实行开采、冶炼分离总量控制管理的产品，任何单位和个人不得无计划和超计划生产。2018年度全国稀土开采、冶炼分离总量控制计划分别为12万吨、11.5万吨。 稀土永磁板块居前。
      三大运营商部署5G网络 第一批覆盖19城。目前三大运营商和各大手机厂商都在马不停蹄地部署5G网络。截至8月23日，已正式确定，三大运营商的第一批5G网络覆盖城市落定，总共有19座！中国移动5座城市：杭州、上海、广州、苏州、武汉。
中国电信6座城市：雄安、深圳、上海、苏州、成都、兰州。中国联通16座城市：北京、雄安、沈阳、天津、青岛、南京、上海、杭州、福州、深圳、郑州、成都、重庆、武汉、贵阳、广州。通信网络板块有表现。

        技术面，   沪综指处今年1月头部3587点以来Ba上升浪之中。20日均线支撑，波段向上。

        总而言之，     市场中期向上，     继续逢低做多。 （徐波）