[信息雷达]--大势分析

     （2018年08月30日）       中期反弹不变        精选个股做多

         周三盘下，超级权重大盘指标股建设银行（-0.72%）、工商银行（-0.36%）、农业银行（0.55%）、中国银行（0.00%）、中国石油（0.00%）、中国石化（0.15%）等蓄势。               
                                     
     消息面，（1）人民币汇率的连贬趋势在逆周期因子重启后戛然而止。这不仅是对做空人民币的一个警告，也是通过稳定汇率进而实现稳外贸、稳外资、稳定市场预期的重要举措。
（2）北京50%出租车配车载定位 北斗助力构建网约车监管平台。北斗卫星导航技术与产业深度融合应用推进会在北京召开。截至目前，根据北京市经信委消息：目前北京市北斗终端已有超过9万台进入到人们生活中，其中已有33500辆出租车装载了北斗车载装备。此次会议，意在通过北斗导航的应用来助力网约车监管平台构建。
（3）激光气体传感器国产芯片面世 具备大规模量产条件前景广阔。据媒体报道，经过近9年攻关，中科院半导体研究所与北京航星网讯技术股份有限公司联合实验室已成功研发出新一代半导体激光气体传感器国产芯片，并已具备大规模量产条件，目前已制作成激光器。未来航星设计开发的激光气体传感器，可应用于低量程及全量程测量，其温度适应性可以达到工业级别标，后续可广泛应用于煤炭瓦斯监测、地下管廊气体感知、城市燃气安全保障及消防等诸多领域，助力高危行业的安全监控、预警、以及应对措施的及时采取。目前掌握激光甲烷气体探测芯片生产制造技术的国家主要是加拿大、美国、日本、挪威等。
（4）中农建三大行上半年净赚3719亿 净息差持续改善。昨日晚间，国有四大行中，中国银行、农业银行、建设银行分别发布2018年上半年业绩，这三家银行合计实现净利润3719亿元。从净利润增速、净息差和不良率等关键指标看，国有大行“最艰难”时期已过，经营情况持续向好。（证券时报）

       市场面，板块涨幅靠前：无人零售（1.25%）、京东概念（1.18%）、在线教育（0.97%）、房屋租赁（0.66%）、人脸识别（0.53%）。板块涨幅靠后：住宿餐饮（-2.06%）、商务服务（-2.05%）、阿里概念（-1.58%）、电子竞技(-1.56%）、工业互联网（-1.01%）。

       建行“安居驿站”进军杭城租房、存房业务。据介绍，建设银行“安居驿站”根据客户需求分类设置了三大服务区域，为市民提供12项“安居”服务。与传统营业网点不同的是，该中心不仅设立了金融服务区域，还单独设置了财富管理区域和安居服务区域，市民可前往不同的功能区域，办理租赁、买卖、存房、财富管理、以房养老、公积金、租赁金融和购房金融等一站式安居服务。房屋租赁板块居四。
        楼市20年：调控中的“居住”回归。从1998年住房商品化改革以来，中国楼市已迈进第20个年头。这20年，楼市调控一直如影随形，从最早的“国八条”到“新国八条”，从“国十条”到“新国十条”，从限购、限贷到限价、限售限商，从“史上最严”到“没有最严，只有更严”，调控可谓无处不在。房地产板块居前。
        腾讯携手15家A股公司深耕网络安全与合作。在第四届互联网安全领袖峰会上，腾讯发起并携手包括启明星辰、卫士通、立思辰等在内的15家A股上市公司，成立P16领袖俱乐部（上市企业协作共同体），旨在搭建中国互联网安全企业的协同平台。  互联网板块有表现。

        技术面，   沪综指处今年1月头部3587点以来Ba上升浪之中。20日均线支撑，耐心做多。

        整体来讲，   中期反弹不变，      精选个股做多。 （徐波）