    人民币汇率的连贬趋势在逆周期因子重启后戛然而止。这不仅是对做空人民币的一个警告，也是通过稳定汇率进而实现稳外贸、稳外资、稳定市场预期的重要举措。
    进入8月份，央行连连出手稳定人民币汇率：8月6日，央行将远期售汇业务外汇风险准备金率从0调整为20%。这一措施已经表达了央行稳定汇率的意图，其主要打击对象是远期购汇套利行为，增加外汇投机成本，抑制外汇市场不断升温的顺周期行为，并缓解银行在即期市场购汇压力与远期市场人民币沽空压力。相比而言，这也是比直接消耗外储干预更低成本的政策选择。
    8月中旬央行上海总部发布通知，限制上海自贸区银行向境外同业账户拆借或存放人民币，同时不得影响实体经济真实的跨境资金收付需求。由于经历前期人民币持续贬值，一些对冲基金押注人民币短期破"7"，从离岸市场借入人民币头寸做沽空套利。而这一新政策的发布，具有较强的针对性，可以收紧离岸人民币流动性，大幅抬高沽空操作成本，起到敲山震虎的作用，迫使他们知难而退。
    8月24日，央行官网刊发外汇市场自律机制秘书处的文章《人民币对美元中间价报价行重启"逆周期因子"》，文章明确指出，"近期受美元指数走强和贸易摩擦等因素影响，外汇市场出现了一些顺周期行为。基于自身对市场情况的判断，8月份以来人民币对美元汇率中间价报价行陆续主动调整了'逆周期系数'，以适度对冲贬值方向的顺周期情绪。"受这一报价机制调整消息提振，离岸人民币兑美元一度涨破6.83关口，涨超600个基点。在岸人民币兑美元逼近6.84关口，较上日夜盘收盘涨近400个基点。
    从表达稳汇率意图，到敲打空头，再到调整报价机制扭转贬值趋势，央行通过不同层面的组合拳操作对影响人民币汇率稳定的不利因素各个击破，逐步稳定了人民币汇率走势，稳定市场预期。同时，这也是对外汇储备安全性的有力保卫。
    在国内市场加速对外开放的大趋势下，不论是进出口贸易，还是对外商投资的吸引和使用，稳定的人民币汇率环境无疑是一项必要和重要的前提条件。尤其在当前全球贸易冲突升级导致人民币通过贸易项成为国际主要投资结算货币的难度加大的情况下，实现人民币汇率的稳定显得越发弥足珍贵。同时，作为7月31日中央政治局会议提出的"六个稳"中"稳预期"的一部分内容，汇率稳定，还将有助于吸引越来越多境外投资机构增加人民币债券和股票配置，在充实外汇储备来源和促进资本市场良性发展方面发挥积极作用，也有利于人民币国际化进程，有利于"一带一路"建设走深走实。