    "目前A股市场已经进入历史级别的高性价比区域、进入到了资产配置类机构逐步开始布局的区间。"申万宏源证券研究所研究指出。
    从宏观层面看，申万宏源证券研究所认为，下半年财政支出上行的基础坚实，社融增速回升可期，当前市场对于基建和总量经济的悲观预期有望逐步修复。
    基建投资增速大概率回升
    7月下旬政策转向确认以来，市场对基建投资的资金来源是否充足一直存在争议。基于对下半年预算内财政支出空间的测算，申万宏源证券研究所认为，下半年财政支出增速回升是大概率事件，不宜低估中国经济管理的政策空间。
    根据申万宏源研究所的测算，下半年公共财政支出增速将由上半年的7.8%提升至10.3%；政府性基金支出增速将由上半年的36%回落至22%(主要受到房地产长效机制建立的影响，下半年土地出让金增速大概率将回落)，两项加总的增速将由上半年的13.0%提高到14.3%。而一般公共财政项下的补充调节资金，和政府性基金向下的历年未使用专项债额度为财政支出的回升提供了额外的向上弹性。同时，建筑企业2017年第三季度以来资产负债率出现了回落，其他债务指标也出现了改善，建筑企业再加杠杆的空间客观存在。据此，下半年财政支出和基建投资增速回升是大概率事件。
    流动性合理充裕基础犹在
    下半年金融数据的改善同样值得期待，7月份新增信贷1.45万亿元，显着高于历史平均季节性。申万宏源证券研究所分析认为，信托公司资管新规过渡期指导意见落地，有助于缓和非标续作难的问题。下半年新增社融高于去年同期有望逐步验证，修复市场对于总量经济的悲观预期。
    "另外，尽管海外紧缩依然是困扰资本市场的重要因素，但中国货币政策仍有腾挪的空间，一方面中国资产价格反映流动性收紧的时间(2017年4月份资管新规预期发酵开始)早于全球其他市场，仍有待消化的矛盾更小；另一方面，中美利差阶段性回升，阶段性打消人民币贬值预期的契机已经出现。汇率趋势性贬值的预期会伤害货币政策的传导效果，所以阶段性打消人民币贬值预期是非常必要的，中美利差短期快速反弹，构成稳定人民币汇率预期的契机。" 申万宏源证券研究所认为保持宏观流动性合理充裕的基础犹在。
    资产配置类机构开始布局
    从微观层面看，申万宏源证券研究所指出，当前市场更愿意对政策进行悲观解读，放大负面影响，低估正面影响。中美贸易摩擦不必过度悲观，应保持战略定力；同时市场短期只看到了"坚决抑制房价上涨"，却忘记了房地产长效机制的根本出发点是稳定房地产市场。申万宏源证券研究所认为，当前管理层的政策选择是正确的，市场对于当前政策组合的解读可能过度悲观了。
    申万宏源证券研究所统计分析认为，度量市场长期性价比的核心指标是隐含ERP (1/整体法PE-10年期国债收益率)，目前沪深300和上证综指的隐含ERP（股票风险溢价）正在迫近2016年初上证综指2638点的水平，而创业板的隐含ERP已经与2638点持平，而中证500性价比更高，隐含ERP已明显高于2638点的水平，并已基本回到了2011年-2012年新经济牛市开始的水平。
    "我们正在讨论的是历史级别的高性价比区域，市场进入到了资产配置类机构逐步开始布局的区间。虽然部分上市公司业绩仍然有下调压力，但我们的ERP使用静态估值测算。市场在熬过了业绩增速低点(可能出现在2018年四季度到2019年上半年)以及全球流动性收紧的边际冲击(体现为新兴市场的波动)之后，将取得持久战的胜利。"申万宏源证券研究所指出。