    银行股29日盘中小幅走高，截至发稿，常熟银行、吴江银行涨幅居前，招商银行、成都银行、宁波银行、无锡银行等均走高。
    中信建投表示，看好下半年银行股的行情，核心观点是认为：底部确立，右侧机会。4季度行情将好于3季度；3季度看政策转向，4季度看基本面改善；更加看好中小银行；银行股PB估值可以从0.7倍回升到0.9倍。
    中信建投认为，未来无风险利率将逐步下行，带动市场和板块估值回升。8000亿地方政府专项债需在10月底之前发行完成，为了顺利发行，相关的政策正在逐步酝酿和陆续出台。比如：借助政府增信，将地方政府专项债的信用级别提高到国债和政策性专项债相同的级别；将地方政府债券风险权重从25%下调到0%等。这些政策将降低地方政府债券风险，降低其发行利率，减轻地方政府风险。而随着地方政府专项债利率的下降，银行资产端收益率也将下降，为保持净息差，预计未来负债端成本率也需降低，带动无风险利率的下降。静待后续政策变化。
    该机构表示，更看好中小银行。银行业2季度监管数据，数据显示：中小银行整体改善的程度要好于大型银行。其一、从2季度监管数据来看，股份行、城商行的资产增速均已回升，但是大行、农商行的资产增速降幅在收窄。其二、股份制和中小银行的NIM回升幅度高于大型银行。2Q18，各类商业银行NIM均回升，股份行回升幅度最大。其三、股份制银行的不良率开始环比下降。分类来看，大行、股份行不良率环比下降，城商行不良率环比小幅上升，农商行不良率环比大幅上升。中长期重点推荐：优质银行股、宁波银行、南京银行、浦发银行、平安银行、工商银行、上海银行。