近期，4月信贷增量有提速的迹象。各大机构也纷纷作出了预测，综合考虑，机构普遍认为，4月份的新增贷款额大概在8000-9000亿之间。
昨日，记者从各大国有银行了解到，今年4月各大银行推出了房地产按揭贷款利率优惠政策，房地产按揭贷款增速有所提升。
广东工行信贷投放部相关人士向记者透露，除工行之外的三大国有银行已经推出个人房地产按揭贷款9折的利率优惠政策，其它一些商业银行，如邮政储蓄，包括一些外资银行甚至实施8.5折的利率优惠政策。
"当然，享受8.5折优惠，需要具有一定的资质。比如购买者是否有该银行的大笔存款？是否购买了理财产品？是否信用良好？贷款额是否足够大？只有具备了这些条件，才能享受到最低优惠。一般情况下，9折都能申请到。"上海某国有银行信贷部人士对记者表示。
中信建投宏观分析师王洋表示，"3 月信贷破万亿元。打消了经济硬着陆和信用严重收缩的预期，也表明政策微调起到效果，但不意味着货币政策转为宽松。投资政策调整后对于新增中长期贷款的调整效应还未充分显现，4 月份新增贷款可能依然较高，在8000亿以上，二季度能够继续2.4万亿的信贷。" 
中金公司于近日发布宏观经济报告称，预计4月份货币政策将继续维持总量宽松，货币供应量保持适度增长，4 月份人民币新增贷款为9000亿元左右，高于全年平均分布值。
近期召开的央行货币政策委员会第一季度例会指出，将继续实施稳健的货币政策，引导货币信贷平稳适度增长。其中，信贷"适度增长"的口径，为一年多以来首度出现。
联讯证券表示，从信贷结构来看，短期贷款增长较多，尤其是居民的短贷增长较多，仍然让人对未来的经济隐隐担忧，预计四月新增信贷将在需求启动和政策催化下继续有所表现，估计会在8500-9000亿左右。
当然，也有部分机构比较谨慎。其中，方正证券认为，当前，货币信贷政策继续趋松，4月的新增贷款或达7000亿元。