  截至4月26日24时，沪深两市共有2321家上市公司披露2011年年报，同时有2096家公司披露2012年一季报。按可比数据计算（下同），2011年第四季度实现净利润约4122亿元，同比下降7.2%；2012年一季度合计实现净利润约2314.5亿元，同比下降5.9%，连续两个季度业绩出现负增长。去年四季度也是最近2年多以来首次出现单季度业绩同比下降的情况。
  连续两季业绩负增长
  据Wind数据统计，上述分别已披露年报和季报的上市公司在2011年实现营业收入约22万亿元，同比增长23.7%；合计实现净利润约1.9万亿元，同比增长约12.5%；2012年一季度，合计实现营业收入约3.7万亿元，同比增长9.7%。数据显示，上市公司2012年一季度经营整体情况差于2011年全年。
  同时，在上述已披露年报的公司中，有148家亏损，占比6.3%；业绩同比下降有845家，占比36.4%。而在已披露一季报的公司中，有346家亏损，占比16.5%；业绩同比下降有917家，占比43.8%。由此可见，今年一季度上市公司亏损面和业绩下降的公司占比在明显扩大。
  不过，相比2012年一季度业绩差于2011年全年，2011年第四季度与2012年第一季度连续出现业绩下降更值得关注。据统计，此前最近一次出现上市公司业绩同比下降的情况是在2009年第一季度，当时正值上一轮全球金融危机的尾声。从2009年第二季度上市公司单季度业绩增长走出危机的阴霾后，已有连续10个季度没有出现过上市公司业绩同比下降的局面。
  上半年预计有所好转
  统计显示，2009年第一季度上市公司净利润同比下降25.2%，虽然下降幅度超过了2011年第四季度和今年第一季度，但连续两个季度上市公司业绩同比下降，仍表明国内经济在基础设施建设放缓、房地产调控等内因和欧洲主权债务危机等外因的双重压力下疲态尽显。数据表明，刚刚过去的半年是自上一轮全球金融危机过后，上市公司面临最严峻考验的时期。
  在这场考验中，主板公司似乎相对中小创业板公司更为敏感，而中小创业板在业绩上可能有一定滞后性。其中，创业板去年四季度业绩同比增长3.7%，今年一季度则与上年同期基本持平；中小板去年四季度下降4.5%，今年一季度下降12.3%。而沪深两市的主板公司去年四季度业绩同比下降7.4%，今年一季度下降5.7%。
  主板公司2011年第四季度开始率先出现比较明显的业绩下滑，主板公司比中小创业板公司更早地将经济环境反映在业绩上。同时，目前包括高铁在内的基建投资逐步恢复、货币政策适度微调预调的事实或预期已经形成，主板公司业绩在今年第一季度下降速度有所放缓在一定程度上也是经济环境改善的表现。
  如果主板相对于中小创业板公司的先验效应确实存在，则中小创业板公司今年一季度业绩增速相对去年第四季度下滑幅度加大，可以看作是对主板的滞后效应。加之从上市公司整体角度看，今年一季度业绩下滑幅度已小于去年四季度，上市公司在经历半年的低迷之后，或许仍有望在今年上半年迎来业绩反转的曙光。