    周三，沪深两市股指早盘纷纷跳空低开后弱势震荡，沪指再度失守2800点整数关口。尽管如此，昨日，农业板块仍显示出较强防御性，板块整体微跌0.16%，22只成份股涨幅跑赢大盘，占比近六成。
    个股方面，仙坛股份昨日涨停，民和股份紧随其后，涨幅达5.53%，福建金森（4.86%）、牧原股份（3.79%）、圣农发展（2.13%）、罗牛山（1.80%）、益生股份（1.67%）、众兴菌业（1.52%）、丰乐种业（0.72%）、北大荒（0.72%）和万向德农（0.33%）等个股当日也实现不同程度的上涨，尽显强势。
    资金流向方面，昨日板块内共有11只农业股备受大单资金的追捧，合计大单资金净流入为7998.84万元。具体来看，仙坛股份（2591.97万元）、罗牛山（2516.58万元）、民和股份（1172.47万元）等3只个股大单资金净流入均达到1000万元以上，另外，昨日获得大单资金青睐的个股还包括：农发种业、福建金森、牧原股份、中水渔业、温氏股份、隆平高科、天山生物、福成股份。
    对此，分析人士普遍认为，A股市场已经经历多次回调，且估值已回归到合理区间，政策方面出现微调，市场集中众多风险也已逐步释放，对股市的影响在逐步削弱。随着市场的调整，农业细分子行业龙头股投资价值显现，叠加中报季来临，成为板块催化的重要时间窗口，中报业绩超预期的绩优白马股迎来布局良机。
    消息面上，据新华社消息，为引导农业加快向绿色化、优质化、特色化、品牌化发展，农业农村部决定于7月份到11月份组织开展质量兴农万里行活动，并于7月10日在福建省福州市举行了启动仪式。农业农村部要求，全国农业系统各行业各领域，生产、经营、消费、监管等各环节各主体，都要积极参与进来，充分发挥政府部门的推动作用、生产经营企业的主体作用、农业专家的技术支撑作用和社会各界的参与作用，共同努力推动质量兴农万里行活动，扎实推进农业高质量发展。
    事实上，农业上市公司业绩改善十分明显，成为当前板块防御性较高的重要原因。《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，截至目前，已有19家农业上市公司披露了2018年中报业绩预告，业绩预喜公司达到10家，占比逾五成。其中，百洋股份（270%）、华英农业（226.08%）、圣农发展（219.94%）、国联水产（162.5%）、仙坛股份（148.3%）和大康农业（131.2%）等6家公司均预计2018年上半年净利润同比翻番。另外，天山生物、福建金森、益生股份、民和股份等4家公司2018年中报业绩有望扭亏为盈，显示出景气度持续回升的势头。
    农业板块优良的业绩表现，或成为机构追捧的重要原因之一。近30日内，共有15只农业股获机构给予“买入”或“增持”等看好评级，7只绩优白马股机构看好评级家数均在2家及以上，百洋股份机构看好评级家数居前，达到12家，仙坛股份、民和股份、圣农发展、益生股份、华英农业等5只个股机构看好评级家数均为3家，国联水产机构看好评级家数为2家，后市投资机会备受机构认可。
    