近年来，深交所不断推动和规范上市公司完善现金分红机制，深市上市公司积极分红的良好氛围基本形成。
统计显示，从2011年起，深市分红公司数占比维持在70%以上，平均现金分红率维持在30%以上，分红总额逐年稳步上升，持续分红的队伍不断壮大。其中，有769家公司近五年连续分红，"真诚回报"形象深入人心，分红理念广受市场认可。
从数量规模上看，这769家公司的分红金额为深市分红贡献了8000亿元，占市场总体的三分之二。而且，这769家公司不仅仅是近五年连续分红，其中三分之二的公司（即506家）自上市以来年年分红，累计已达到3600亿元。其余263家公司，分红年数平均也达到12年，上市后有70%的年份都有分红。
动态看，这769家公司近五年的每年分红总额还在增加，2013年分红754亿元、2014年850亿元、2015年1175亿元，2016年达1390亿元，2017年更超过1600亿元，超过深市分红总额的70%。这些公司凭借内生动力、外部滋养发展壮大，给予市场高额回报。
从行业分布上看，制造业、软件业、房地产业等构成持续稳定分红的主力，其中制造业企业共516家；以新兴经济为特征的信息、软件行业表现也相当突出，有70家。来自各行各业的蓝筹、龙头起到了表率作用。比如房地产行业的万科、招商蛇口；家电行业的美的集团、小天鹅A、老板电器；智造细分行业的龙头海康威视；电子行业的龙头紫光股份等，不一而足。