  中国银行业协会昨日发布《中国银行业发展报告（2018）》，这已是连续第八年发布《中国银行业发展报告》。
  《报告》称，2017年中国银行业总体经营稳健，发展态势向好。2017年中国银行业经营环境趋于改善，全球经济增速温和回升，国内经济开启高质量发展，并实现稳健增长。在此背景下，银行业资产负债规模继续保持增长，净利润增速明显回升，2017年商业银行累计实现净利润17477亿元，同比增长6%，增速较2016年上升2.5个百分点。商业银行净息差从2017年二季度开始，连续三个季度出现回升，带动银行业绩出现改善。
  《报告》认为，2018年银行业监管态势依然严峻，防控金融风险仍将是银行业的重点工作。在此大背景下，我国银行业发展将进入变革的关键时期，银行业整体经营业绩有望继续改善，战略前瞻精准、创新能力突出、综合布局完善、负债基础扎实、风控能力较强、经营稳健的银行将在竞争中有更优异的表现。
  具体来说，一方面，资产负债将降速提质，结构面临调整。《报告》称，2018~2019年，我国银行业的资产负债结构将继续出现积极变化，一是贷款占生息资产的比重将有所增加；二是同业资产、同业理财、通过"特殊目的载体"的投资等业务的规模或增速将进一步降低，表外业务总规模也将继续回落；三是银行业经营行为趋于理性和规范，风险合规经营意识将加强。
  另一方面，不良贷款率企稳，资产质量有望延续改善。《报告》认为，目前，银行业资产质量改善趋势明确，存量风险压力将得到有效缓解。供给侧改革的持续推进，钢铁、煤炭等重点领域去产能顺利进行，传统行业供需得到改善，都将促进微观企业盈利状况的改善，从而降低不良生成率。
  不过，《报告》也认为，未来银行非息业务收入仍将面临挑战。2017年非息业务收入占比首次出现下降，主要是由于2017年央行将表外理财纳入MPA进行考核，理财业务收缩明显。2018~2019年，资管行业的改革将进入深水区，随着理财净值化、打破刚兑等监管措施的落实，预计理财发行规模将会进一步下滑，拖累非息收入的增长。
  总体看，《报告》认为，未来银行业整体经营业绩有望继续改善，净利润增速将继续向好。