基金具体将投向新一代信息技术、高端装备、新材料、生物、新能源汽车、新能源、节能环保和数字创意等战略性新兴产业领域
近日，国家发改委副主任林念修与中国建设银行行长王祖继签署了《关于共同发起设立战略性新兴产业发展基金的战略合作备忘录》。
国家发改委与中国建设银行将建立战略合作机制，以支持战略性新兴产业发展壮大为目标，共同发起设立国家级战略性新兴产业发展基金，并通过设立子基金等方式进一步吸引社会资金，基金目标规模约3000亿元。
基金具体将投向新一代信息技术、高端装备、新材料、生物、新能源汽车、新能源、节能环保和数字创意等战略性新兴产业领域，支持战略性新兴产业重大工程建设，突出先导性和支柱性，优先培育和大力发展一批战略性新兴产业集群，构建产业体系新支柱。
中国国际经济交流中心经济研究部副研究员刘向东昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，设立3000亿元战略新兴产业发展基金有助于加快新兴产业发展，提升企业研发强度，推动产业迈向中高端。其中提及设立基金还要吸收社会资金加入说明作为初始资金或种子基金可以发挥杠杆的作用，引导社会资金投向风险较大的创新领域，加速营造创新创业发展的良性预期。
工业和信息化部赛迪工业和信息化研究院有关负责人表示，战略性新兴产业成为中国经济新引擎。将继续保持稳定增长，目标不仅限于之前的"做大"，也逐渐向"做强"转化，持续引领国内经济增长。
上述负责人指出，为进一步发挥产业政策作用，需重点做好以下几点，首先是制定完善的产业政策体系。重视顶层设计，根据产业起步阶段、推广阶段和市场应用阶段等不同发展阶段，从国家层面进一步完善战略性新兴产业政策体系。其次是加强现有政策的贯彻落实。要加快落实已制订出台的产业政策，为战略性新兴产业营造良好发展环境，进一步发挥其在促进经济社会发展中的作用。最后是确保产业政策的连续性。