主持人孙华：企业职工基本养老保险基金中央调剂制度贯彻实施工作会议6月11日在京召开。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示，批示包括建立企业职工基本养老保险基金中央调剂制度等。对此，今日本报特邀专家学者给予详细解读。
“国有资本充实社保基金是去年年底财政部部署的一项重要任务。我国养老金收支平衡压力越来越大，目前我国仍存在职工基本养老保险收不抵支的省份。”武汉科技大学金融证券研究所所长董登新昨日对《证券日报》记者表示。
6月11日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强指出，各地区要切实履行基本养老金发放的主体责任，进一步加强收支管理，加快完善省级统筹制度，通过盘活存量资金、划转部分国有资本等充实社保基金，确保基本养老金按时足额发放，有效防范和化解支付风险。
吉林省财政科学研究所所长张依群对《证券日报》记者表示，可以看出，国家高度重视对人口老龄化面临的社保基金缺口问题，划转国有资本充实社保势在必行，国务院去年年底专门印发文件制定划转部分国有资本充实社保基金实施方案，明确划转规模要根据社保基金的缺口确定，先期划转比例为国有股权的10%。据此推算至少补充养老金10万亿元规模，对保证养老金充足和按期足额支付会起到关键性作用，以后再根据养老金改革和发展需要进一步研究划转。
对于划转部分国有资本充实社保基金的规模，董登新表示，“从短期来看，国有资产的持股是不会抛售的，所持有股份将锁定在3年以上，因此大约将有3万亿元至5万亿元的股权可以划转到账。”
张依群认为，财政部扩充社保基金，一方面是将现有国有资本按一定比例划转补充养老基金，这主要体现在国有资本的存量方面，随着养老基金的需要还可以做进一步补充；另一方面，对现有国有企业实行股份制改造，对新建国有企业实行现代企业制度，可以将这部分国有股权通过上市实行增资和增值，并通过提高管理水平和能力增加盈利分红，进一步充实社保基金，这主要体现在国有资本的增量方面。
“另外，补充的社保基金可以实现资产的资本化，增加社保基金的投资经营收益也是充实养老金的重要渠道。财政部门还可以通过预算安排个人税收递延养老保险等政策充实一部分养老金。”张依群表示。