[信息雷达]--大势分析

     （2018年06月13日）    继续横向整理   战略大胆做多

         周二盘上，超级权重大盘指标股建设银行（1.00%）、工商银行（0.36%）、农业银行（0.00%）、中国银行（0.00%）、中国石油（0.77%）、中国石化（1.42%）等整理。               
                                     
    消息面，（1）系缓和美朝签署联合声明  朝鲜经济孕育发展机会。6月12日，美朝首脑会晤在新加坡举行，双方签署了联合声明，就四项内容达成协议，包括美朝致力于建立“新型朝美关系”，推动和平与繁荣；两国将共同努力建立持久稳定的朝鲜半岛和平机制；朝方承诺继续推动“半岛完全无核化”目标。
    业内表示，朝鲜最高领导人金正恩此前在劳动党中央委员会会议上宣布，朝鲜将集中全部力量发展经济建设。美朝关系缓和，为朝鲜经济改革开放提供了重要条件。考虑到地理位置、经济体制、市场规模、经济发展阶段，中朝经济合作具有不可替代、难以复制的优势，吉林地区作为中朝交界地区，相关公司有望受到关注。相关A股概念标的建议关注：中钢国际：是注册在吉林的国际工程承包商；亚泰集团：是吉林本地的建材公司，水泥产能2913万吨。 
（2）资本市场又见大利好！QFII、RQFII资金汇出限制取消 千亿资金有望入市。6月12日，央行、国家外汇局发布新规，宣布对合格境外机构投资者(QFII)和人民币合格境外机构投资者(RQFII)实施新一轮外汇管理改革，以进一步简化管理、便利操作，进一步扩大对外开放。（券商中国）
（3）国资划转充实社保基金 专家估算补充养老金10万亿元。吉林省财政科学研究所所长张依群对表示，国家高度重视对人口老龄化面临的社保基金缺口问题，划转国有资本充实社保势在必行，国务院去年年底专门印发文件制定划转部分国有资本充实社保基金实施方案，明确划转规模要根据社保基金的缺口确定，先期划转比例为国有股权的10%。据此推算至少补充养老金10万亿元规模，对保证养老金充足和按期足额支付会起到关键性作用，以后再根据养老金改革和发展需要进一步研究划转。

     市场面，板块涨幅靠前：白酒（3.88%）、酒及饮料（3.72%）、农副食品（3.22%）、百元股（1.20%）、民用航空（2.82%）。板块涨幅靠后：蚂蚊金服（-0.20%）、有色金属（-0.16%）、小金属（-0.15%）、海南（-0.11%）、服装（-0.10%）。

     茅台镇两款白酒酒精度不达标.新京报讯 （记者王子扬）6月5日，国家市场监管总局公布18批次不合格食品，标称贵州省仁怀市茅台镇华台酒业有限公司生产的迎宾级封坛原浆酒（浓香型白酒，500ml/盒，2016/7/6），酒精度检出值为46.5%vol，比国家标准规定最低值低8.8%。白酒板块居首。
    奶业振兴将加快推进。6月11日，国务院办公厅印发《关于推进奶业振兴保障乳品质量安全的意见》，全面部署加快奶业振兴，保障乳品质量安全。 农副食品板块居三。
    民航援助西藏机场群建设项目启动。为进一步推动西藏民航机场建设，完善西藏机场网络布局，民航援助西藏机场群建设项目已经正式启动。
民航局机场司副司长张锐12日在此间的新闻发布会上说，6月8日，“民航系统支援西藏机场建设发展工作会议”在拉萨召开期间，正式启动了民航援助西藏机场群建设项目。民用航空板块居五。 

     技术面， 沪综指日K线继续构筑以3041点为双底、3220点为颈线的复合头肩底形态，耐心等待。

     整体来讲，  世纪空头陷阱，   战略做多不变。 （徐波）