[信息雷达]--大势分析

     （2018年06月14日）    继续整固底部   耐心等待机会

     周三盘下，超级权重大盘指标股建设银行（-0.28%）、工商银行（-0.36%）、农业银行（-0.28%）、中国银行（-0.27%）、中国石油（-0.64%）、中国石化（0.93%）等整理。               
                                     
    消息面，（1）系缓和美朝签署联合声明  朝鲜经济孕育发展机会。6月12日，美朝首脑会晤在新加坡举行，双方签署了联合声明，就四项内容达成协议，包括美朝致力于建立“新型朝美关系”，推动和平与繁荣；两国将共同努力建立持久稳定的朝鲜半岛和平机制；朝方承诺继续推动“半岛完全无核化”目标。
    业内表示，朝鲜最高领导人金正恩此前在劳动党中央委员会会议上宣布，朝鲜将集中全部力量发展经济建设。美朝关系缓和，为朝鲜经济改革开放提供了重要条件。考虑到地理位置、经济体制、市场规模、经济发展阶段，中朝经济合作具有不可替代、难以复制的优势，吉林地区作为中朝交界地区，相关公司有望受到关注。相关A股概念标的建议关注：中钢国际：是注册在吉林的国际工程承包商；亚泰集团：是吉林本地的建材公司，水泥产能2913万吨。 
（2）资本市场又见大利好！QFII、RQFII资金汇出限制取消 千亿资金有望入市。6月12日，央行、国家外汇局发布新规，宣布对合格境外机构投资者(QFII)和人民币合格境外机构投资者(RQFII)实施新一轮外汇管理改革，以进一步简化管理、便利操作，进一步扩大对外开放。（券商中国）
（3）国资划转充实社保基金 专家估算补充养老金10万亿元。吉林省财政科学研究所所长张依群对表示，国家高度重视对人口老龄化面临的社保基金缺口问题，划转国有资本充实社保势在必行，国务院去年年底专门印发文件制定划转部分国有资本充实社保基金实施方案，明确划转规模要根据社保基金的缺口确定，先期划转比例为国有股权的10%。据此推算至少补充养老金10万亿元规模，对保证养老金充足和按期足额支付会起到关键性作用，以后再根据养老金改革和发展需要进一步研究划转。

     市场面，板块涨幅靠前：住宿餐饮（0.45%）、页岩气（0.14%）、电热供应（0.03%）、保险（-0.07%）、黑色金属（-0.08%）。板块涨幅靠后：京东概念（-3.63%）、云计算（-3.04%）、公共设施（-3.01%）、5G（-3.01%）、无线充电（-3.00%）。

    青海两个光伏发电应用领跑基地 正式开工。据经济参考报13日消息，从青海省海西蒙古族藏族自治州发改委获悉，海西州德令哈、格尔木两个光伏发电应用领跑基地近日正式开工，预计在今年底实现投运并网。上述两个基地分别位于德令哈市西出口和格尔木市东出口，基地总装机容量均为1000兆瓦，项目建成后年平均发电量8亿千瓦时，年发电产值约2.64亿元。电热供应板块居三。
     中央密集督查 去产能迎年中考。　在中央密集督查之下，去产能迎来年中考。《经济参考报》记者了解到，近日中央多部委组成的联合督查组兵分十路，对各地淘汰落后产能工作进行督导检查，结束后将牵头形成报告上报国务院。同时，钢铁行业化解过剩产能、防范“地条钢”死灰复燃专项抽查也通过8个组在21个省(区、市)展开。黑色金属板块居五。
     海上丝绸之路金融总部基地研讨会将于16日举行。海南日报三亚6月12日电 (记者梁君穷)记者今天获悉，海上丝绸之路金融总部基地研讨会将于6月16日在三亚·亚太金融小镇大礼堂举办。本次论坛将邀请中国对外经贸部前副部长、中欧企业家峰会联合主席龙永图作为主旨发言嘉宾，王一林、唐庆春等海南金融专家将就中国特色自由贸易港建设、中国金融开放、金融总部基地等议题进行探讨。海南板块居前。

     技术面， 沪综指日K线继续构筑以3041点为双底、3220点为颈线的复合头肩底形态，横向整固。

     总而言之，  继续整固底部，   耐心等待机会。 （徐波）