  近日，深交所发布《深圳证券交易所基础设施类资产支持证券挂牌条件确认指南》和《深圳证券交易所基础设施类资产支持证券信息披露指南》。这是继政府和社会资本合作（PPP）项目、企业应收账款以及融资租赁债权类ABS等大类基础资产指南之后，深交所发布的第四个大类基础资产指南。
  深交所相关负责人表示，上述指南的发布，是为了规范基础设施类资产证券化（ABS）业务，便于管理人和原始权益人等开展业务和加强风险管理，保护投资者合法权益，促进资产证券化业务健康有序发展。
  六大措施加强风险管理
  本次发布的《挂牌条件指南》和《信息披露指南》，对基础设施类资产支持证券挂牌条件和信息披露要求分别予以明确，重点包括以下内容。
  一是明确基础设施类ABS范围，主要涵盖特许经营和公共服务类资产。基础设施类ABS范围包括以燃气、供电、供水、供热、污水及垃圾处理等市政设施，公路、铁路、机场等交通设施，教育、健康养老等公共服务领域收入为基础资产现金流来源所发行的ABS。除前述市政设施、交通设施和公共服务领域外的企业一般经营性收入和未来经营性收入不纳入基础设施类ABS范畴。
  二是要求设置相关抵质押安排，保障现金流回收。对于基础设施类ABS项目，基础资产或底层资产所依附的土地使用权、建筑物、设施、设备等相关资产通常对基础资产的存续以及现金流的产生存在较大影响，基础资产现金流实际来源于相关资产的正常运营，为防范基础设施类ABS产品在运行阶段特定原始权益人使用相关资产进行融资或为关联方债务进行担保的风险，要求底层资产、相关资产应当向专项计划或其相关方进行抵质押，以保障基础资产现金流的回收。针对抵质押未进行登记或由于特殊情形未设置抵质押安排的，管理人应当充分揭示风险，设置合理缓释措施。
  三是要求相关许可资质应当覆盖专项计划期限，确保合规运作。为确保专项计划存续期间，特定原始权益人业务经营的连续性和现金流回款的持续性，基础资产、底层资产的运营应当依法取得相关特许经营等经营许可或其他经营资质，且应当能覆盖专项计划期限。针对经营资质在专项计划存续期内存在展期安排的情形，管理人应当取得相关授权方或主管部门关于经营资质展期的书面意向函，明确办理展期的具体安排，充分揭示风险，设置合理缓释措施。
  四是强化现金流归集安排，保障ABS资金安全。为防范现金流混同、被挪用风险和特定原始权益或资产服务机构破产风险，加强现金流控制，规范产品运作，专项计划现金流回款路径应当清晰明确。基础资产现金流应当直接支付至专项计划账户，或由资产服务机构设置专项监管账户并全额归集至专项计划账户，现金流归集周期应当不超过1个月，主体资质良好且专项计划设置有效增信机制的，归集周期最长不超过3个月。
  五是规范主体运作要求，重点关注持续经营能力。本次指南要求，特定原始权益人应当运营基础资产或底层资产相关业务满2年，主体评级为AA级以上或增信机构评级为AA级以上，具备持续经营能力，并且存续期内可覆盖其经营成本、税费，从而对资质较弱、经营稳定性较差的主体进行严格把控，确保产品稳健运行。
  六是突出重点支持领域，适用绿色通道机制。对于服务绿色发展、“一带一路”、精准扶贫等国家战略的基础设施类资产证券化，深交所将进一步提升受理、评审及挂牌转让工作效率，不断强化支持基础设施重点领域建设的能力，积极服务国家战略全局。
  坚持发展与风险防控并重
  近年来，国内ABS业务发展迅速，在盘活存量资产、拓展融资渠道、降低杠杆率等方面发挥了重要作用，是基于资产信用的重要融资方式。
  据统计，截至5月30日，深交所已发行基础设施类ABS共52单，累计发行规模为542.7亿元，占深市ABS总发行规模的13.2%，涵盖污水处理、供水、供热、供电、燃气、高速公路、机场等多个领域，服务地方经济发展。
  市场分析指出，基础设施类ABS作为其中一种重要业务类型，发行规模不断增加，为基础设施建设、公共服务等领域提供了有力的金融支持。通过ABS为基础设施建设及项目运营提供融资支持，可以有效地增强资产流动性、盘活存量资产、提高资金运作效率，也为参与基础设施建设的社会资金提供了有效的回收模式，有利于进一步扩大社会再投资。
  深交所相关负责人介绍，深交所始终坚持发展与风险防控并重的市场建设理念，在服务实体经济的同时，高度重视ABS业务的风险防控工作，建立多项工作机制防范信用风险。一方面完善ABS业务规则体系，明确风控标准。通过制定出台大类基础资产指南，明确准入端标准，从源头把控风险。通过前期发布的相关指引，明确存续期信息披露和信用风险管理要求。另一方面强化存续期监管，及时防控风险。以定期报告和日常信息披露为依托，开展定期和不定期风险排查，强化风险防控。深交所于2018年一季度开展了基础设施类ABS产品的专项风险排查，针对基础资产现金流未及时足额归集等情形，及时监控，防范风险。未来，深交所将不断健全资产证券化规则体系，继续制定和持续完善ABS大类基础资产的挂牌条件确认指南和信息披露指南，加强存续期监管，强化风险防控，推进资产证券化市场规范发展，不断提升服务实体经济水平。