    ——上市股份制商业银行2018年上半年经营业绩分析
    2018年上半年，我国9家上市股份制商业银行表现出的特点包括：规模增速放缓，信贷占比提升；存款增速放缓，负债压力犹在；息差利差修复，非利息收入占比提升；资产质量保持稳定，拨备覆盖率提高，成本收入比继续上升。下半年，股份制商业银行应关注三个方面问题。
    规模增速放缓
    信贷占比提升
    2018年上半年，上市股份制银行信贷资产占比提升，但增速放缓。9家股份制银行总资产为42.91万亿元，同比增速为4.86%，较上年同期下降4.34%。其中，贷款总额为22.75万亿元，占总资产53%，较上年同期提高4%。除兴业银行和浙商银行外，其他7家上市股份制银行贷款总额占总资产比重均超过50%。2017年以来，受去通道、去杠杆等影响，股份制银行加快对同业资产、应收账款类投资等非信贷类资产压缩，信贷资产占比有所提升。
    从增速上看，上半年9家股份制银行贷款增速放缓至13.4%，较上年同期下降3.9%。除浙商银行和华夏银行外，其余7家上市股份制商业银行贷款同比增速均有不同程度下降。为满足监管要求，股份制商业银行压缩了部分表内资金投资表外理财、地方政府融资平台和房地产融资等业务，导致委托贷款和信托贷款的规模有所减少。
    存款增速放缓
    负债压力犹在
    上半年，9家股份制银行存款总额为24.2万亿元，同比增速为4.5%，较上年同期增速下降2.7%；存款占负债比重为60.7%，较上年同期微幅提高0.1%。除浙商银行外，上市股份制银行存款同比增速均为个位数，兴业银行、浙商银行、招商银行和浦发银行存款增速较上年同期分别下降18.4%、11.8%、9.4%和6.1%。
    存款增长乏力给上市股份制银行的负债端带来压力。
    非利息收入占比提升
    息差利差回升
    上半年，9家股份制银行营业收入共计5992亿元，同比增速为6.4%。华夏银行和浦发银行营业收入较上年同期分别减少1.4%和1.3%。光大银行和招商银行营业收入同比增速为最高，分别达12.7%和12%。
    从结构上看，上半年9家股份制银行利息净收入较上年同期减少0.7%，非利息收入占比较上年同期提高4.23%至38.86%。其中，民生银行和光大银行的非利息收入占比较上年同期增加幅度最大，分别上升13.37%和13.23%。这主要得益于新金融工具会计准则施行后，原在“利息收入”中核算的货币基金、债券基金等业务收入，以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产持有期间形成的收益调整至其他收入中的“投资收益”中。
    上半年，9家股份制银行平均净息差为1.92%，较上年同期提高0.03%；平均净利差为1.72%，较上年同期提高0.03%。这受益于部分上市股份制商业银行上半年业务结构调整。尽管2018年以来，部分股份制商业银行上调大额存单利率、推出结构性存款，负债成本有所提高。但同时，银行压缩部分收益率较低的贷款业务（如个人住房贷款业务），转而发展收益率相对较高的信贷业务（如信用卡、个人消费贷款、小微贷款等）和投资业务。贷款平均收益率、投资平均收益率均有所提高，生息资产收益率的增长幅度高于付息负债成本率的增长幅度，净息差、净利差有所回升。
    资产质量保持稳定
    拨备覆盖率提高
    上半年，9家股份制银行不良贷款反弹势头有所减弱，资产质量出现企稳迹象。9家股份制银行不良贷款率下降0.05%至1.63%；不良贷款余额为3815.8亿元，较上年同期增长10.4%，增幅较上年同期减少15.6%。9家股份制银行关注类贷款为6260.4亿元，较上年增加2.1%；关注类贷款占比下降0.35%至2.8%。上半年，上市股份制银行加大不良贷款拨备计提力度。风险抵御能力有所增强，9家股份制银行不良贷款拨备覆盖率为197.11%，较上年同期增加16.22%。
    成本收入比继续上升
    上半年，9家股份制银行成本收入比为27.54%，较上年上升0.53%。这主要源于上市股份制商业银行管理费用增长较快。以A股上市股份制商业银行为例，2018年上半年8家A股上市股份制商业银行管理费用为1544.8亿元，较上年同期增长9.5%。其中，平安银行、招商银行和光大银行的管理费用同比增速较高，分别为26.8%、15.8%和12%。
    下半年股份制商业银行应关注三个问题
    下半年，全球经济或将步入复苏通道，国内经济有望保持平稳，在“稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期”政策目标之下，防范和化解金融风险与服务实体经济相结合成为银行业的重点工作，上市股份制银行经营管理应关注三个方面问题：
    一是零售业务发展加快，负债能力为转型成败关键。上半年，7家上市股份制商业银行（不含华夏银行和浙商银行，下同）零售业务收入总计2220.7亿元，较上年同期增长17.2%。其中平安银行零售营业收入同比增幅最高，为34.67%。下半年，零售业务仍然将作为股份制商业银行营业收入增长的引擎，2018年末，上市股份制商业银行零售业务营业收入同比增速将保持在15%以上。上半年，9家股份制银行平均付息负债成本率较上年同期提高0.32%至2.74%，一些上市股份制商业银行倾向于布局消费金融、小微金融等收益率较高的零售业务，在一定程度上提高生息资产收益率，但边际效益将逐渐递减。下半年，获取低成本负债能力成为股份制银行零售业务发展的关键因素。
    二是理财业务转型面临较大考验。上半年，7家上市股份制商业银行理财产品余额为9.4万亿元，较上年同比小幅增长0.3%，增幅较上年同期下降5.7%。此前理财业务发展迅猛的股份制银行如招商银行、光大银行、浦发银行，理财产品余额较上年同期分别减少15.5%、22.7%和3.1%。同时，理财手续费收入大幅下降，如平安银行理财手续费收入同比下降75%，华夏银行理财手续费及佣金收入同比下降58%。随着资管新规落地施行，股份制银行原有的资管业务模式面临重大调整，短期内对理财业务的转型发展和收入增长带来较大挑战。预计2018年底，上市股份制银行理财产品余额同比增速放缓至1%以内，部分股份制银行理财产品余额继续下降，理财手续费收入平均同比下降50%左右。
    三是资本压力大，应重视核心资本补充。上半年，9家股份制银行平均资本充足率为12.48%，较上年同期提高0.25%。核心一级资本充足率为9%，较上年同期微幅增加0.02%，与2017年上半年基本持平。2018年下半年，银行存续在表外的非标投资还将持续“回表”，高风险权重的信贷资产对资本的消耗加大，核心资本补充压力不容忽视。预计下半年，随着盈利能力的修复，以及运用多种渠道补充资本的优势，上市股份制商业银行核心一级资本充足率的平均值可能将维持在9%以上，平均资本充足率有望超越12.5%。