    多元金融板块近期持续表现活跃，陕国投A今日盘中触及涨停，熊猫金控、爱建集团、经纬纺机、民生控股、香溢融通等跟随拉升。
    信托行业方面，中泰证券此前发文称，回顾历史，信托在银行需要与监管要求的“夹缝”中扩张。资管新规后，信托规模如期回落，银行资金（理财、同业）被约束，困住信托资金来源；信托短期盈利模式仍是“刚兑”利差和通道。
    展望2019年，信托会分化与回归。“好通道”延续、“坏通道”压缩；信托仍是房地产融资“珍贵”来源，预计传统融资类信托现状仍会延续，要求是规范；长期看，刚兑维系空间收窄。寻找具备真实主动管理能力，且积极探索新方向的信托公司。
    租赁行业方面，中泰证券认为，资管新规下的相对受益者。由于不受资管新规约束（租赁是表内业务），租赁资产端将部分受益于融资挤出，但不会太多；市场利率下行初期，净利差会边际改善，预计较为平稳。三类租赁公司迎来统一监管，趋势是严格，大量壳公司、通道公司加速出清，头部租赁公司份额会提升。
    相对传统借贷，租赁呈现弱周期属性行业。来源于客户行业布局差异（如医疗、教育），以及租赁本身“融物”模式。建议关注具有布局特点、先发优势的头部租赁公司。