[信息雷达]--大势分析

       （2019年02月22日）      强势整理不变        柔屏券商低价  

       周四的沪深市场整理，沪综指收报2751.80点，跌-0.34点；上证50指收报收2577.23点，跌-10.94点，沪市成交2530.30亿元。深市成交3656.7060元。

 （1）【国务院总理李克强重申：稳健货币政策没有变 坚决不搞“大水漫灌”】2月20日，国务院总理李克强在当日国务院常务会议上重申，稳健的货币政策没有变，也不会变。我们坚决不搞“大水漫灌”！（21世纪经济报道）
（2）【凌晨重磅！美联储1月会议纪要公布 两大信息给全球减压】美联储官员提出在2019年下半年结束缩表进程的选项，几所有官员希望在今年晚些时候结束缩表。（券商中国）
        凌晨重磅！美联储1月会议纪要公布，两大信息给全球减压，全球股市先涨为敬，人民币汇率年内企稳无忧
（3）  政策利率下行可行性渐增。近期国内外环境的变化减轻了货币政策调整的约束，也拓宽了政策腾挪的空间。分析人士认为，政策利率适时下调的可能性上升，未来央行有序下调公开市场操作利率，并搭配使用TMLF进行“定向降息”更具可行性，调降存贷款基准利率的可能性无法排除，但可能不是优先选项。
 （4）工信部强调做好频谱资源使用保障 服务加快5G商用步伐大局。  工信部今日公布2019年全国无线电管理工作要点指出，为加快5G商用步伐，做好频谱资源使用保障。发布5G中低频段基站与卫星地球站等台站干扰协调指南、5G中低频段基站设备射频技术要求，做好5G基站协调、许可工作，服务加快5G商用步伐大局。适时发布5G系统部分毫米波频段频率使用规划，引导5G系统毫米波产业发展。  

       市场面，板块涨幅靠前： 其他金融（4.02%）、乡村振兴（2.75%）、互联网（1.77%）、5G（1.38%）、期货概念（1.33%）。板块涨幅靠后：海工装备（-1.72%）、保险（-1.45%）、房屋租凭（-1.39%）、建材家具（-1.33%）、稀土永磁（-1.24%）。

        上证A股中， 豫光金铅、安信信托、东风股份、岷江水电、杭电股份等23家涨停。
        深圳主板中，华映科技、穗恒运、法尔胜、广弘控股、汇源通信等6家涨停。
        中小板块中，杨子新材、林州重机、润邦股份、金贵银业、天桥起重等19家涨停。                 
        创业板中，天翔环境、宝德股份、神农基因、坚瑞沃能、金龙机电、超频三、田中精机等18家涨停。  

         非标违约难阻“抢券潮” 城投债投资价值凸显。城投非标产品违约不断出现，但城投债仍受到机构热捧。中国证券报记者调研了解到，城投非标产品违约有区域性特征和主体性特征，受追捧的发债主体还是两项特征更好的城投公司。因此，城投债发行火热与城投非标产品违约增多标志着城投投资在分化。除此之外，违约概率相对较低也成为流动性充裕下机构青睐城投债的一大原因。其他金融板块居首。
         工业互联网能量或百倍于消费互联网。“有一种说法是，工业互联网的连接所形成的能量是消费互联网的100倍，但我认为这个数字还是太保守，特别是在未来的3-5年是一个快速发展期。”近日，北京立思辰信息安全科技集团CEO周西柱在接受记者采访时如此表示。我国工业互联网正在迎来快速发展期。面对工业互联网的未来，周西柱建议应“顺应时势，拥抱变化，铸造工业互联网的‘安全基石’”。近年来，以智能制造为主导的第四次工业革命正在悄然发生并逐渐推进，为传统制造业的转型升级提供了动力和条件，加之云计算、物联网、大数据等信息技术与制造技术、工业知识的集成创新不断加剧，新一代工业互联网体系应运而生。互联网板块居三。
       杠杆资金陆续进场 两融余额7曰骤增3341亿元。素有投资者情绪晴雨表之称的融资融券余额，已从春节前（2月1日）的7170亿元增至2月19日的7511亿元，7个交易日累计增加341亿元。从整个二级市场表现来看，春节假期过后，北上资金净流入叠加两融余额上升，A股市场整体呈现资金净流入态势。券商板块居前。

       技术面，   沪综指日K线2440.91点加速盘升通道上轨受压，5日均线助涨，强势整理。

       综上所述，     强势整理不变，       柔屏券商低价。     （港澳资讯  徐波）

      
   