为提升银行永续债的市场流动性，支持银行发行永续债补充资本，增强金融支持实体经济的能力，2019年2月20日中国人民银行开展了首次央行票据互换（CBS）操作，费率为0.25%，操作量为15亿元，期限1年。
央行有关负责人表示，本次操作采用数量招标方式，面向公开市场业务一级交易商进行公开招标，中标机构既有股份制银行、政策性银行、城商行等银行类机构，也有证券公司等非银行金融机构。CBS操作费率采用市场化方式定价，参考当前银行间市场以利率债为担保的融资利率与无担保的融资利率之间的利差确定，有利于平衡对CBS操作的需求。
负责人表示，中标一级交易商根据本机构中标金额，将持有的部分银行永续债换出给央行，并从央行换入等面值1年期央行票据。由于目前合格银行中仅有中国银行一家发行了永续债，因此本次操作中一级交易商换出的永续债均为中行永续债。为符合市场惯例，央行对换出的央行票据设置了2.45%的票面利率，但实际上互换操作到期时换出的央行票据也将同时到期并被注销，不会发生本息的兑付。此外，上述央行票据不可用于现券买卖等交易，但可用于抵押。
负责人称，CBS并不是量化宽松（QE）。首先，央行开展CBS操作是“以券换券”，不涉及基础货币吞吐，对银行体系流动性的影响中性。虽然一级交易商可以将换入的央行票据作为抵押品，与其他市场机构开展交易或参与央行相关操作，但这并不意味着只要一级交易商换入央行票据就可以自动从央行获得资金，两者并不存在直接联系。其次，在CBS操作中，银行永续债的所有权不发生转移，仍在一级交易商表内，信用风险由一级交易商承担。
负责人表示，央行开展CBS操作的主要目的，是在银行永续债发行初期提高其市场接受度，改善市场预期，启动和培育市场，并不在于要用央行票据换多少永续债。目前央行已经将银行永续债纳入MLF、TMLF、SLF等工具的合格担保品范围。通过央行上述担保品安排和CBS操作，可以推动银行间市场成员相互之间融资也接受银行永续债作为担保品，进一步提升银行永续债的市场流动性。
负责人表示，中国人民银行将继续关注银行永续债发行情况，参考市场状况和一级交易商对CBS操作的合理需求，采用市场化方式审慎平稳地开展CBS操作。