今年以来至2月20日收盘，上证指数累计上涨10.72%，同期A股市场累计成交104330.12亿元，日均成交额3365.49亿元，区间日均换手率（算术平均）2.28%。
另据川财证券研究所统计显示，上周（2月9日——2月15日）市场整体组合仓位在69.64%，与此前一周比较，上周市场整体组合加仓0.87%，其中公募和保险资管组合加仓1.70%；券商研究所研究员组合加仓1.20%；阳光私募组合减仓1.41%；其他买方(保险、 券商资管、券商自营、基金子公司、QFII、RQFII、财务公司等)组合加仓2.58%。
川财证券研究所所长陈雳分析称，A股市场春节后延续春季反弹态势，表现强势，主要是业绩预警风险释放后，国内政策支持和海外风险释放提升市场风险偏好。短期来看，加大民营企业贷款、上交所将推出G60指数、折叠屏手机将推出及中美贸易谈判进展顺利等内外因素持续提升A股市场风险偏好；但贷款结构仍偏差、短期经济压力仍在以及情绪指标接近震荡高点等显示反弹进入后半段。 
中信建投策略首席分析师张玉龙分析称，“从国内情况来看，社融规模增加、社融结构改善、盈利改善和经济复苏是2019年宽信用的四个步骤。在这种情况下，我们能观察到利率的下行和盈利的改善，经济复苏可期。因此，A股市场牛市所有的条件具备了。”
央行公布的1月份金融统计数据显示，社会融资规模增速反弹至10.4%，结束了单边下行的趋势。其中人民币贷款增速也继2018年12月份之后再次提升，1月份存量同比增速达到13.6%。从总量上来看，1月份新增社融4.64万亿元，比去年同期多增1.56万亿元，其中人民币贷款3.57万亿元，同比多增8818亿元，增量均创历史新高。
张玉龙认为， 2019年1月份以票据和短期贷款大幅度增加推动的社会融资规模大幅度回升，这是宽信用的第一步。随着商业银行资本金的进一步补充，银行体系中长期信贷能力会进一步提升，预计在2019年第二季度开始，将看到中长期信贷的恢复，社会融资规模提升的同时结构进一步优化。通常来说，货币政策发挥左右大约有6个月的时滞，因此，中国经济的复苏在2019年第三季度开始，成为经济复苏的起点。
“在这种情景下，我们在2019年将观察到利率的下降、价格的上升和产出水平的上升，推演到股票市场就是企业盈利的上行和折现率的下行。根据我们的判断，2019年第一季度的当前位置将成为牛市的起点。从行业配置上来看，通信、计算机、电子等新兴行业成为经济上行的新方向。”张玉龙表示。