主持人孙华：今年以来，沪深股市一路高歌猛进，截至2月20日，沪指累计上涨10.72%；深成指累计上涨17.04%。今日本报就开户数、两融数据、成交额和日均换手率给予详细解读，探究上涨原因。
"从最近一段时间的情况来看，投资者到现场来开户的数量变化并不大。"一位来自华东地区的券商营业部总经理对记者表示。
中国结算最新公布的数据显示，2月11日到15日当周，沪深两市新增投资者20.66万户，其中，自然人20.63万户。
《证券日报》记者注意到，这一数据较春节前一周，增加了1.75万户。中国结算公布的数据显示，1月28日至2月1日当周，沪深两市新增投资者数量为18.91万户。
与此同时，《证券日报》记者经过统计后注意到，今年以来（2月4日至2月8日为春节假期，无统计数据）沪深两市新增投资者数量共计125.43万户。不过，与去年同期相比，这一数据有所减少：去年前六周，新增投资者数量为157.45万户。
"从今年前几周的数据来看，与去年同期相比虽然有所减少，但减少的量并不算太多。"一位资深券商投资顾问对记者表示，另外，由于各家券商的情况不尽相同，开户情况也会存在很大的差异。
该人士同时介绍，目前很多券商营业部属于C型营业部，设在一些大厦内，也会一定程度上影响现场开户。
新增投资者数量可以在一定程度上反映出市场投资者信息及新增资金入市情况。一般来说，在股市向好的时候，新增投资者数量就会大幅增加。
"目前新增开户数没有大幅增加，还有一个重要的原因，是现在新开户市场相对来说已经饱和。"上述资深券商投资顾问解释称，像我们的周边，30岁以上的很多人都已经开了证券账户，再加上现在一个投资者最多可以开立三个证券账户，所以，每月开户上百万户的情况就很难出现了。
2016年10月14日，中国结算宣布修订《证券账户业务指南》，将一个投资者开立证券账户数量上限调整为3户。这意味着，实施一年半的"一人多户"政策得到调整。
此外，来自中国结算的统计数据显示，截至上周末，沪深两市的投资者数量为14775.87万户，其中，自然人14740.41万户，非自然人35.46万户。自然人中，已开立的A股账户投资者14575.04万户，已开立B股账户投资者238.8万户；非自然人中，已开立A股账户投资者33.21万户，已开立B股账户投资者2.28万户。