2月20日，2019年“便民办税春风行动”正式启动，《国家税务总局关于2019年开展“便民办税春风行动”的意见》对外发布。今年的“便民办税春风行动”突出减税降费重点，集成推出了22条具体举措，既有政策性措施，又有服务性措施，全力推进减税降费政策落实。
切实落实减税降费措施。充分发挥税务总局和各省级税务部门减税降费工作领导小组统筹协调作用，出台一系列配套文件，在小微企业普惠性减税、初创科技型企业税收优惠、境外投资企业所得税减免优惠、个人所得税改革社会公众参与等方面下功夫，确保税收优惠政策应知尽知、应享尽享。
同时，加强税收经济分析，确保减税降费取得实效。“税务部门首次将税收经济分析工作纳入便民办税春风行动。”据税务总局收入规划核算司巡视员刘新利介绍，“各省级税务部门也要每季度定期开展税收经济分析，确保及时发现和解决减税降费政策措施执行中存在的问题。”
税务部门将在2019年3月底前再取消一批税务证明事项，实现2019年底前对纳税人向税务机关报送的资料再精简25%以上；税务部门将推出一揽子优化发票办理的便利举措，确保增值税优惠政策落地见效。
税务总局纳税服务司司长孙玉山介绍，税务部门在2019年底前将实现70%以上涉税事项一次办结，纳税人可全程网上办理或最多只需要到税务机关跑一次。
国家税务总局副局长任荣发强调，针对2019年便民办税春风行动重点举措实施和活动开展过程中遇到的新情况新问题，各级税务机关要不断完善提示提醒、协调解决机制，找差距、补短板，确保便民办税春风行动落细落实,确保减税降费政策落地生根，不断优化营商环境，努力提升纳税人和缴费人的满意度和获得感。