今年年初还曾屡屡出现的土地争夺战，近期却在土地拍卖市场绝迹。受房地产整体大环境的影响，进入二季度以来，房企在拿地方面就开始变得十分谨慎，但同时，各地方政府却依然保持着强烈的推地欲望。在这种情况下，一、二线城市的土地市场溢价率创下近两年来的新低。
低溢价状况将持续
中原地产市场研究部统计的数据显示，截至6月23日，一线城市6月份出让土地的平均溢价率仅为2.3%，相比最近一年一线城市30%的平均溢价率，土地市场降温明显；同时，二线城市出让土地的平均溢价率也只有5.8%，而此前二线城市出让土地的平均溢价率一直保持在15%左右。
同时，4个一线城市，6月份总成交土地为15宗，合计土地成交额为46.1亿元。从目前待售的土地看，预计6月份4个一线城市的土地成交额将低于200亿元，创造最近几年的月成交最低值。
此外，多地包括上海等城市已经出现了住宅地块流拍的现象。据悉，因竞买人数不足，上海市规划和国土资源管理局今年6月9日发布公告，终止了奉贤区海港开发区51-02（1）、52-02区域地块的出让。对此，有业内人士表示，流拍一方面是由于上述地块相对冷门，但更为重要的原因还是开发商购地热情的大幅降低。
而6月20日，福州、合肥、重庆、南京、广州5个城市共有33宗土地入市交易，最终成功出让30宗，其中18宗均为底价成交。而重庆上周共有18宗土地入市交易，总起始价达161.1亿元，但进入现场拍卖后，4宗地块零竞争成交，另外14宗地块则底价成交。
    不过，虽然土地市场大幅降温，但地方政府供地的欲望却依然强烈。据中原地产统计，40个城市6月份计划推出的宅地面积达1078万平方米，仅比去年月均水平低了一成左右，较今年前5个月的平均水平还高出两成。其中二线城市在卖地方面最为"积极"，6月份计划推出的宅地面积为5月份的3倍，超过去年月均水平近一成。
对此，中原地产首席分析师张大伟认为，"市场下行，销售承压，土地市场亦由热转冷，'底价成交'是近期土地市场的写照。持续近半年的楼市降温，逐渐传递到了土地市场。可以预计的是，6月份土地市场成交量将增加，但在楼市整体成交尚未从谷底走出的情况下，底价成交地块将增加，溢价率亦将继续下滑。"
6月以来20家标杆房企
拿地金额仅110亿元
在一、二线城市的土地市场出现了降温的同时，标杆房企在拿地方面也愈加谨慎。有数据显示，截至6月23日，20家标杆房企月内的拿地金额仅为110亿元。出手土地市场的房企也只有中海、富力、恒大、招商、华润寥寥几家。今年，累计到目前为止这20家标杆房企的拿地总额为1558亿元，预计上半年拿地总额不足1600亿元。而在2013年上半年，20家标杆房企的拿地总额则高达1977亿元。
据悉，2013年6月份，20家标杆房企拿地总额高达421亿元，而今年预计上述房企全月拿地金额仅在百亿元左右。同时，去年5月份，20家标杆房企拿地金额高达454.64亿元，而在今年5月份这一数字则下滑至116亿元，只有万达、保利、金地、恒大、碧桂园等房企进行了小规模的拿地，其他房企在5月份的土地市场均无动作。
此外，从年内发展看，2014年4月份上述房企的拿地金额为154.4亿元，3月份为261.95亿元，2月份为331.99亿元，1月份为582.52亿元。而从连续几个月的数据上看，房企拿地整体放缓的趋势已经十分明显。
"今年标杆房企的销售都不是太好，从一季报和每个月的销售简报里都能看出来。同时，这20家企业在2013年购入了5586亿元的土地，土地储备充分。因此在今年这样的市场环境下，拿地势必变得谨慎。"张大伟表示，"预计未来一段时间，一、二线城市优质地块的竞争仍将激烈。毕竟相比三、四线已经可以看到的风险，一、二线市场的风险要低很多。"