互联网金融是指以依托于支付、云计算、社交网络以及搜索引擎等互联网工具，实现资金融通、支付和信息中介等业务的一种新兴金融。
2013年互联网金融迅速发展，渗透至各个领域。其中，券商领域的互联网金融的创新形式更加多样。美国网上证券业务的发展离不开当时的行业环境以及当时的技术平台，是在固定佣金制取消、互联网技术发展、分业经营突破的背景下进行的。
1975年5月，美国取消证券交易固定佣金制度，券商可以自主确定客户交易佣金率，在此背景下，大量证券折扣经纪商出现。
从2012年开始，国内券商的互联网金融的模式经历了从简单到复杂、从形式到内容的创新，目前互联网对券商而言更多的是一个工具，本质上还是在内容上的创新。目前阶段券商互联网金融的模式主要有网上商城模式和线上综合理财服务模式两种。
而国外经过近40多年的发展，互联网金融的模式已经较为成熟，主要有三种模式，分别以E-Trade公司、嘉信理财、美林为代表。
华鑫证券研究认为互联网金融的重心仍是金融的内容，互联网只是工具。互联网和大数据的崛起会给金融业带来新的发展机会，而非致命的冲击。面对国内证券行业经纪业务仍占半壁江山，且以个人账户为主的现状，我们要做的就是发挥互联网工具的极致，做好金融服务的本质。华鑫证券认为可以从两个方面出发：首先要有互联网金融的工具，工欲善其事必先利其器；其次就是要进行客户和业务的差异化定位。在此过程中，券商必将会进一步分化，强者恒强与创新者逆袭并存。