分析人士认为，MLF续作不影响降准操作，两者并非完全替代的关系
  6月4日，央行进行了200亿元7天期逆回购、200亿元28天期逆回购操作，当日有200亿元逆回购到期，实现净投放200亿元。考虑到6月份有9200亿元逆回购陆续到期，以及2595亿元MLF到期，叠加6月份影响流动性供求的因素较多，市场对央行降准的讨论正在发酵。
对此，东方金诚国际信用评估有限公司研究发展部副总经理王青昨日对《证券日报》记者表示，6月份央行仍将通过公开市场操作等手段，熨平流动性波动，保持金融市场流动性在总量和结构上的合理稳定。基于4月份央行刚刚实施置换式降准，政策效果仍有待观察，短期内连续降准的可能性不大。
交通银行金融研究中心高级研究员陈冀昨日对《证券日报》记者表示，6月份央行的调控目标仍是维持流动性总体适度和利率走势相对平稳。考虑到本月将有9200亿元逆回购陆续到期，以及一定量的MLF到期，为达调控目标，央行利用各种工具对冲到期工具基本上是必然的。综合研判，6月份市场可能仍存在数千亿元流动性缺口，为平稳跨过二季度，央行净投放的可能性较大。
Wind数据显示，6月2日至6月8日，央行公开市场有5000亿元逆回购到期，其中4日至8日分别到期200亿元、1500亿元、1800亿元、1100亿元、400亿元；此外6日还有2595亿元MLF到期（据Wind数据显示，6月份计划有4980亿元MLF到期。4月份置换降准中，替换6月份到期的MLF规模为2385亿元，据此测算，6月份MLF实际将到期2595亿元），无正回购和央票到期。
至于投放的方式，陈冀认为，央行可以继续用结构性工具直接扩大基础货币供给，也可再次使用部分降准。这只是央行调控方式选择的问题，调控的目标会盯住流动性需求的实际规模。
“预计年内仍有降准操作，同时MLF操作也将延续。”在兴业银行首席经济学家、华福证券首席经济学家鲁政委看来，4月下旬以来，信用违约事件频发，市场恐慌情绪有所上升，央行实际上已经在公开市场操作上通过日常操作为市场创造稳定的流动性环境。在必要时刻，若违约带来超预期的系统性风险，央行可能也会借助降准等更强有力的政策工具来保证市场的稳定。
从MLF置换的角度来看，根据央行官网6月1日公布的信息显示，即使考虑已经置换完的9000亿元MLF，剩余的MLF存量仍然有40170亿元。鲁政委对《证券日报》记者表示，在央行基础货币投放方式转变的过程中，可能还会通过定向降准的方式来部分置换MLF，进而降低金融机构对于批发性融资的依赖度。
值得注意的是，央行6月1日宣布，决定适当扩大中期借贷便利（MLF）担保品范围。对此，部分市场人士认为，这替代了央行的降准。
对此，王青认为，此次MLF担保品扩容，能够在一定程度上缓解中小型银行的流动性紧张状况。而置换式降准主要是改善包括大型银行在内的银行业整体流动性状况，降低银行业整体资金成本，支撑表外回表。因此两者不存在完全的替代关系。为此，王青判断，年内晚些时候还将有1个百分点左右的置换式降准操作。
鲁政委表示，MLF有其存在的必要性，未来MLF还会延续操作，但MLF的续作不影响降准的操作，两者并非完全替代的关系。