主持人左永刚：日前，为进一步加大对小微企业、绿色经济等领域的支持力度，并促进信用债市场健康发展，央行决定适当扩大中期借贷便利(MLF)担保品范围。此举旨在缓解信用债违约风险，结构性纾困企业融资难。
日前，为进一步加大对小微企业、绿色经济等领域的支持力度，并促进信用债市场健康发展，央行决定适当扩大中期借贷便利(MLF)担保品范围。此次新增的担保品主要包括：一是不低于AA级的小微、绿色和"三农"金融债券；二是AA+、AA级公司信用类债券，包括企业债、中期票据、短期融资券等；三是优质的小微企业贷款和绿色贷款。
对此，交通银行金融研究中心高级研究员陈冀昨日对《证券日报》记者表示，央行此次扩大MLF担保品范围，很大程度上旨在缓解信用债违约风险。监管加强、表外高收益配置资金回表，不少企业债券市场再融资出现困难，这是本轮信用风险加剧的背景。
陈冀认为，央行扩大MLF抵押品范围，一定程度上可能缓解目前中低等级信用债发行困难的现状，但实际效果仍需观察。不少银行应该会考虑所投信用债是否在需要流动性的时候能足额在央行换取MLF流动性。再者，银行还需要综合考量MLF资金成本以及信用债的违约概率。央行公告称可抵押，但绝非信用债发生违约由央行兜底兑付。MLF所借流动性既有资金成本，也有归还期限。
"对于银行来讲，MLF更多的是一种流动性调剂过渡的安排，并未从根本上消除市场上的信用风险。信用债一旦违约，配置该信用债的银行仍会遭受违约损失。该政策对未来一段时间信用债市场企稳有积极作用，但市场信用风险的改善还需视企业基本面改善的进度而定。"陈冀表示。
对于未来MLF担保品范围，中国银行国际金融研究所外汇研究员王有鑫昨日对《证券日报》记者表示，从目前情况看，未来继续扩围可能性不大。一是本次扩围后，担保品范围已经涵盖国债、央行票据、国开行及政策性金融债、地方政府债券、AA级以上的公司信用类债券以及优质的小微企业贷款、绿色贷款和"三农"金融债券。担保品的范围和种类已基本涵盖市面上现存的高等级债券，剩下的信用债券风险相对较高。如果也纳入担保品范围，对债券市场平稳运行不利。另一方面看，也无继续扩容必要。此次扩容不是货币政策转向的标志，不会造成流动性过度宽松，只是央行结构性调整举措，更多是为了支持小微企业、绿色经济等领域发展。而且MLF只是央行政策工具箱中的一个工具，央行还有其他政策工具使用。因此，从这个角度看，预计后期继续扩围可能性并不大。