昨日，健康中国板块盘中集体异动，板块整体上涨2.03%，板块内共有29只成份股实现上涨，占比近四成。个股方面，贵州茅台涨幅居首，达到4.95%，长江润发、中元股份、泰禾集团等3只个股涨幅也均逾3%，分别达到3.36%、3.02%、3.01%。
资金流向方面，《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，昨日，板块内共有31只成份股呈现大单资金净流入态势，其中，贵州茅台大单资金净流入居首，达到45389.43万元，上海医药、美年健康、泰禾集团、京东方A和荣泰健康等5只个股大单资金净流入也均在1000万元以上，上述6只个股合计吸金5.44亿元。
对于健康中国板块的集体异动原因，综合业内人士观点发现，“健康中国”已纳入国家整体发展战略，随着我国居民收入水平的提高以及消费结构升级的加快，对健康服务的需求正在从传统的疾病治疗转为疾病预防和保健养生，医疗健康产业在经济中的地位逐渐增强，健康中国产业迎来发展的“春天”。
按照《健康中国“2030”规划纲要》确定的目标，2020年健康服务业总规模将超过8万亿人民币，2030年达到16万亿元。在此背景下，也有分析人士认为，随着健康中国战略规划的推进，医疗服务领域的需求将保持稳定增长，相关绩优龙头标的有望迎来上涨良机。
近期健康中国产业的利好消息不断，成为当前健康中国概念股集体异动的主要推动力。5月29日，中国平安与全球领先的医药健康企业赛诺菲于上海签署战略合作协议，双方将围绕提升健康知晓度和医疗服务可及性、提升医疗服务质量、提升医疗服务可支付能力等三个方面，开展全方位的合作。本次合作也是跨国药企与中国领先的金融集团强强联手，首次把合作范围扩大到疾病管理特别是慢性病管理、医疗健康大数据，以及创新健康保险等多重领域，积极助力“健康中国”战略。
5月21日，国家卫生健康委员会主任马晓伟在第71届世界卫生大会上表示，中国将全民健康覆盖放在优先发展的战略地位，将建立优质高效的医疗卫生服务体系作为工作重点，将提高医疗卫生服务的可负担性作为工作的关键，将深化改革作为促进健康的强劲动力，逐渐探索开辟了一条具有中国特色的发展道路。
健康中国产业相关上市公司业绩表现亮丽，截至目前，已有27家公司披露了2018年中报业绩预告，业绩预喜公司达到20家，占比逾七成。其中，南京新百、美年健康、广宇集团、常宝股份、百大集团等5家公司预计2018年上半年净利润同比增长均在50%以上。
从净利润上限来看，上述已披露中报业绩预告的27家公司中，有20家公司预计2018年中报净利润为正值，有12家公司预计2018年上半年净利润上限均在1亿元以上。具体来看，必康股份（5.47亿元）、鱼跃医疗（5.18亿元）、世荣兆业（4.50亿元）、华邦健康（3.85亿元）、贵州百灵（2.86亿元）、广宇集团（2.55亿元）和长江润发（2.10亿元）等7家公司预计2018年上半年净利润上限均逾2亿元。另外，大博医疗、美年健康、常宝股份、太安堂、尚荣医疗等5家公司预计2018年中报净利润上限也均超1亿元。
近期，机构对健康中国相关概念股的关注度也开始升温。统计显示，5月份以来截至昨日，共有16家公司接待机构调研，其中，云南白药（57家）、荣泰健康（25家）、理邦仪器（22家）、大博医疗（12家）、华润三九（5家）和国际医学（5家）等6家公司接待参与调研的机构家数均达到或超过5家。