    5日盘中，医药股走势强劲。截至发稿，九典制药涨停，双成药业、海普瑞涨幅超7%，恒瑞医药涨近6%，该股盘中一度大涨8%，市值突破3000亿元，成为首只市值超3000亿元医药股。
    对于医药股投资机会，中银国际认为，医药板块行情可持续，一方面因为行业及上市公司的业绩支撑提供上涨基础，在政策利好龙头提高行业集中度的大背景下，优质公司的市场份额及盈利能力均持续向好。另一方面近期多个方向的利好催化热度发酵：鼓励药械创新、优化审评审批的制度改革。同时在其他板块相对不确定及国际局势尚未明朗的前提下，兼具增长确定性和较低风险的医药板块行情有望持续。
    中泰证券进一步从四大趋势解读医药行业投资机会。
    行业趋势一：创新药物研发。创新药将带领中国药企从千亿人民币向千亿美金市值迈进。其中重点方向为，创新单抗、单抗生物类似药、小分子靶向药、糖尿病市场新型降糖药、疫苗、细胞治疗等未来大品种集中的研发方向。看好恒瑞医药、复星医药、智飞生物、丽珠集团、长春高新、通化东宝等，关注泰格医药。
    行业趋势二：药品生产企业的供给侧改革即将开始，看好高品质仿制药3年机构性机会： 未来的2-3年，一致性评价将优胜劣汰，医保支付价的推行将推动进口替代的加速进行，高品质仿制药企业三年机会。看好华海药业、华东医药、信立泰、乐普医疗、健友股份、普利制药等。
    行业趋势三：看好消费升级趋势下的医疗服务机会：医疗服务的本质是提供多层次医疗，随着医疗技术进步、消费升级，医疗服务价格有望提升。看好爱尔眼科、美年健康、复星医药。
    行业趋势四：看好零售药店市场的整合，未来的处方外流机会。看好益丰药房、老百姓、国药一致。