[信息雷达]--大势分析

        （2018年06月05日）    市场分化依旧     注意战略持股

        周一盘上，超级权重大盘指标股建设银行（1.27%）、工商银行（1.06%）、农业银行（1.67%）、中国银行（0.80%）、中国石油（-0.50%）、中国石化（0.71%）等蓄势整理。
                                                    
    消息面，（1）隔夜外盘：欧美股市收涨纳指创收盘新高 金价收跌油价下挫。美股再唱“高歌”，科技股大涨，纳指收盘创历史新高，站上7600点整数关口；欧洲股市亦创近一周高位。2018年苹果全球开发者大会召开，苹果公司CEO库克在WWDC2018上宣布今天将更新iOS、watchOS、tvOS、macOS四大系统。苹果平台现在有2000万开发者，创下历史新高，用户将免费更新IOS12。截止收盘，苹果市值逼近9500亿美元。美国5月非农数据强劲叠加6月美联储加息预期，金价继续承压收跌；市场担忧OPEC有望重启增产，油价再遭下挫。
（2）6月份或存数千亿元流动性缺口 市场对央行降准讨论正在发酵。6月4日，央行进行了200亿元7天期逆回购、200亿元28天期逆回购操作，当日有200亿元逆回购到期，实现净投放200亿元。考虑到6月份有9200亿元逆回购陆续到期，以及2595亿元MLF到期，叠加6月份影响流动性供求的因素较多，市场对央行降准的讨论正在发酵。(证券日报)
（3）百度人工智能开发者大会将开 相关概念股迎布局良机。百度6月4日宣布，“Baidu Create 2018”百度AI开发者大会将于7月4日-5日在北京国家会议中心举办。届时将有来自全球数千名开发者、合作伙伴齐聚，共同探讨AI最前沿技术、产业、商业化动态。现场百度还将发布AI前沿革命性技术产品。
（4）时隔4年国内航线恢复征收燃油附加费  多家航企业绩有望改善。据媒体报道，6月4日国航、东航、昆明航空等公司发布公告表示，将于2018年6月5日起（以出票日期为准），对国内航线燃油附加费进行调整。调整内容为：800公里（含）以下航线燃油附加费每航段由人民币0元上调为人民币10元；800公里以上航线燃油附加费每航段由人民币0元上调为人民币10元。按照行业惯例，其他航空公司预计也将很快宣布这一消息。据悉，此次航空燃油附加费的恢复征收，与国内航油的综合采购成本上涨有关。2015年2月，国内航线的燃油附加费取消，旅客只需支付机票费用与50元民航发展基金即可出行。但由于近年来燃油成本不断上涨，业内普遍认为，燃油附加费的恢复征收意料之中。南航方面曾透露，一般来说，国内燃油附加费基本覆盖燃油成本增量的65%-75%左右。公开数据显示，近期油价走高，今年5月底突破国内燃油附加费起征点5000元价格线。按照之前文件精神，国内航企国内航线的燃油附加费已经达到征收条件。

    市场面， 周一盘上，板块涨幅靠前：白酒4（4.02%）、酒及饮料（3.69%）、房屋租凭（2.78%）、保险（2.75%）、装配建筑（2.56%）。板块涨幅靠后：新疆振兴（-3.03%）、太阳能（-2.52%）、储能（-2.51%）、石墨烯（-2.12%）、黄金股（-1.76%）。

    外省酒企落地海南 海南白酒市场再添竞争新品牌。人民网讯 6月1日，华都酿酒食品有限责任公司的几款品牌白酒正式走进海南市场，意味着该省白酒市场迎来新的竞争对手。北京华都酿酒食品有限责任公司总经理朱华表示，在海南省建省办特区30周年、国家支持海南探索建立全岛自由贸易区、贸易港之际，北京华都酒业与海南众鑫酿海的强强联合，不仅为华都酒业开拓海南市场打下了坚实的基础，更为海南的白酒市场注入了新的活力。也为其未来开辟东南亚市场、长足发展增加了新的引擎。 白酒板块居首。
    智慧医疗助力“健康中国”。华龙网6月1日14时讯 近日，中国平安与全球领先的医药健康企业赛诺菲于上海签署战略合作协议，双方将围绕提升健康知晓度和医疗服务可及性、提升医疗服务质量、提升医疗服务可支付能力等三个方面，开展全方位的合作。本次合作也是跨国药企与中国领先的金融集团强强联手，首次把合作范围扩大到疾病管理特别是慢性病管理、医疗健康大数据，以及创新健康保险等多重领域，积极助力“健康中国”战略。健康中国板块居前。
    美国加征钢铝关税冲击全球贸易体系。随着美国宣布将对欧盟等经济体钢铝产品征收高关税，欧盟、墨西哥、加拿大纷纷表态将采取报复行动，全球贸易体系正面临巨大冲击。美国商务部长罗斯5月31日表示，美国总统特朗普决定不再延长对欧盟、加拿大和墨西哥的钢铝关税豁免期限，将从6月1日开始对这三个经济体的钢铝产品分别征收25%和10%的关税。钢铁板块有表现。

     技术面， 沪综指构筑以3041点的双底形态，3587点中期调整己结束，耐心等待新结构牛市。

     整体来讲，  市场分化依旧，     注意战略持股。