[信息雷达]--大势分析

     （2018年06月06日）    结构机会增加     战略坚决做多

        周二盘上，超级权重大盘指标股建设银行（0.14%）、工商银行（0.00%）、农业银行（0.27%）、中国银行（0.00%）、中国石油（0.25%）、中国石化（-1.05%）等整理。
                                                    
    消息面，（1）美国盟友展开报复：精准打击特朗普票仓.要如何才能打到特朗普政府的痛处？除在世贸组织(WTO)对美国提起诉讼之外，针对特朗普政府发起的贸易战，欧盟、墨西哥及加拿大等美国传统盟友都不约而同地选择了相同而又简单粗暴的方式：利用关税打击特朗普和共和党的票仓。第一财经记者统计了欧盟、墨西哥和加拿大最新拿出的对美报复性关税产品清单，发现大部分征税产品都指向了美国的软肋——农产品。（第一财经）
（2）6月份或存数千亿元流动性缺口 市场对央行降准讨论正在发酵。6月4日，央行进行了200亿元7天期逆回购、200亿元28天期逆回购操作，当日有200亿元逆回购到期，实现净投放200亿元。考虑到6月份有9200亿元逆回购陆续到期，以及2595亿元MLF到期，叠加6月份影响流动性供求的因素较多，市场对央行降准的讨论正在发酵。(证券日报)
（3）百度人工智能开发者大会将开 相关概念股迎布局良机。百度6月4日宣布，“Baidu Create 2018”百度AI开发者大会将于7月4日-5日在北京国家会议中心举办。届时将有来自全球数千名开发者、合作伙伴齐聚，共同探讨AI最前沿技术、产业、商业化动态。现场百度还将发布AI前沿革命性技术产品。
（4）时隔4年国内航线恢复征收燃油附加费  多家航企业绩有望改善。据媒体报道，6月4日国航、东航、昆明航空等公司发布公告表示，将于2018年6月5日起（以出票日期为准），对国内航线燃油附加费进行调整。调整内容为：800公里（含）以下航线燃油附加费每航段由人民币0元上调为人民币10元；800公里以上航线燃油附加费每航段由人民币0元上调为人民币10元。按照行业惯例，其他航空公司预计也将很快宣布这一消息。据悉，此次航空燃油附加费的恢复征收，与国内航油的综合采购成本上涨有关。2015年2月，国内航线的燃油附加费取消，旅客只需支付机票费用与50元民航发展基金即可出行。但由于近年来燃油成本不断上涨，业内普遍认为，燃油附加费的恢复征收意料之中。南航方面曾透露，一般来说，国内燃油附加费基本覆盖燃油成本增量的65%-75%左右。公开数据显示，近期油价走高，今年5月底突破国内燃油附加费起征点5000元价格线。按照之前文件精神，国内航企国内航线的燃油附加费已经达到征收条件。

    市场面， 周二盘上，板块涨幅靠前：增强现实（4.35%）、柔性电子（4.24%）、细胞治疗（4.12%）、智能手机（3.96%）、自主可控（3.71%）。板块涨幅靠后：页岩气（-0.18%）、煤炭石油（-0.17%）、中石化系（-0.15%）、银行类（-0.09%）、油气改革（-0.05%）。

     SPEX推出首款增强现实头显平台结合AR和VR功能.eSight公司新部门SPEX宣布推出其第一款增强现实（AR）头显平台，为商业，工业和医疗应用提供增强现实视觉效果。eSight在本周早些时候在圣克拉拉会议中心举行的Augmented World Expo上展示了新型SPEX头显。通过结合AR和VR功能，SPEX HMD重量轻，舒适，采用Bioptic Tilt专利设计，可实现免提使用并充分运行原生视觉和AR视图。增强现实板块居首。
     “超级细胞工厂”落户广州：抢食5000亿市场蛋糕。英国科学家霍金在2014年参与拍摄的纪录片《干细胞宇宙》中就有预言：“医学界的新时代已经近在眼前，新时代里，人体任何疾病都可医治，全靠我们体内那些拥有异能的细胞，它们叫干细胞。”  细胞治疗板块居三。
      主打AR牌 苹果推升级版平台AR看kit2 股价涨至历史新高。在北京时间5日凌晨举行的苹果年度开发者大会上，苹果公司宣布更新iOS、watchOS、tvOS、macOS四大操作系统，并推出升级增强现实(AR)工具平台ARkit2。与皮克斯动画公司合作，苹果公司为AR功能创建了全新的文件格式USDZ，这一格式针对消息、浏览器、邮件、文件和新闻等应用进行了优化，同时保留了强大的图形和动画功能。而ARkit2将提供改进的人脸跟踪技术，以及逼真的渲染和共享体验。苹果三星板块居前。

     技术面， 沪综指构筑以3041点的双底形态，3587点中期调整己结束，波段向上。

     整体来讲，  结构机会增加     战略坚决做多。