    小米概念股5日午后强势拉升，截至目前，永利股份、宇环数控涨停，安洁科技、蓝思科技涨幅超8%，领益智造、欧菲科技涨幅超7%。
    小米概念
    小米面上，有消息称小米IPO计划通过CDRs形式在内地发售30亿美元，占IPO募资总额30%，其余部分在香港发售；发行节奏上初定于7月9日进行IPO定价，7月16日发行CDR，7月17日发行H股。
    对于产业链股投资机会，东北证券表示，目前来看，小米有望领先BATJ网易，成为首家通过CDR方式在A股上市的独角兽企业。
    从投资角度来看，可以关注两个方面：一是A股投资者如何直接参与小米IPO；我们预计将与A股IPO配售类似，IPO定价可能参照港股发行定价；并且参考360回归后股价表现（PE高点至130x），依靠稀缺性溢价在开板后在估值合适位置也存在一定参与机会。
    二是首例CDR落地预期明确后所带来的成长股机会；除了小米产业链直接相关的公司，小米若通过CDR完成A股融资实质上意味着上市机制创新的阶段性完成，其他海外上市新经济龙头公司回归时间表也将大概率确定，这种预期逐步被市场接受后将提升市场对成长股龙头的关注度和青睐度。
    