    受国内航线燃油附加费重启消息刺激，航空板块今日盘中走势活跃，截至目前，华夏航空强势涨停，吉祥航空、东方航空、南方航空等均走强。
    航空
    华夏航空在互动平台上表示，自6月5日起(以出票日期为准)，公司对国内航线燃油附加费进行调整。具体调整内容为：800公里(含)以下航线燃油附加费每航段由人民币0元上调为人民币10元；800公里以上航线燃油附加费每航段由人民币0元上调为人民币10元。
    此外，东航、上航、国航等航空公司将于6月5日（以出票日期为准）起，调整国内航线燃油附加费。
    中金公司认为，时隔3年重启征收燃油附加费，短期提振板块投资情绪。此前，由于国际原油价格不断下探，国内航线的燃油附加费自2015年2月5日起停止征收。年初至今，布伦特油价不断攀高，6月航空煤油综合采购成本高于政策规定的燃油附加费起征点5,000元/吨，且按照计算公式四舍五入后达到10元，故触发了燃油附加费的征收。二季度至今，布伦特油价不断攀升，一度触及80美元/桶的高位，航空板块受此拖累表现疲软。重启燃油附加费的征收可以部分缓解航司燃油成本上涨的压力，短期提振板块投资情绪。预计其余航空公司也会跟随征收。