  近年来，在中国证监会大力支持和西藏证监局积极推动下，支持西藏地区资本市场发展的各项政策得到有效落实。
  据证券时报记者了解，自2015年底证监会支持西藏IPO的"绿色通道"开通以来，已有7家企业在A股市场成功发行上市。
  近3年以来，西藏证监局深入分析了当前经济金融市场形势，借助资本市场为西藏经济社会发展注入了财税收入、促进就业、产业发展、精准扶贫脱贫等六方面的新活力。
  资产证券化率居全国首位
  西藏证监局相关负责人对证券时报记者表示，在"绿色通道"效应的引领下，越来越多的企业将投资目光从中国的东中部版图转向雪域高原。
  不少外地优质企业本着服务西藏经济社会发展，助力西藏精准扶贫脱贫等的思路，纷纷迁到西藏来，资本市场的活水正不断涌入雪域高原。
  截至2018年4月下旬，西藏辖区共有上市公司19家，资产证券化率居全国首位。其中，A股上市公司17家（总市值达1567亿元、累计募集资金308亿元），H股上市公司1家，另有1家企业已过会待拿批文。此外，还有新三板挂牌公司21家，拟上市公司12家，上市后备企业21家。
  在金融机构方面，西藏辖区证券公司2家，在藏异地证券期货公司分支机构28家；公募基金管理机构1家；私募基金管理机构229家，位居全国第13位；私募基金规模2242亿元，位居全国第10位。
  1999年~2015年这16年间，在严格的发行审核制度下，西藏只有奇正藏药、海思科、灵康药业等3家企业发行上市。截至2015年底，西藏上市公司数量仅有11家，居于全国倒数第一。
  2015年底，证监会出台了支持西藏经济社会发展的特殊优惠政策，建立了资本市场支持西藏企业上市的"绿色通道"，对符合条件的企业实行"即报即审、审过即发"。面对历史性机遇，西藏证监局积极推动企业通过"绿色通道"发行上市，华钰矿业、卫星康、易明医药等7家公司通过"绿色通道"成功登陆A股市场。两年多时间里，西藏上市公司数量是前16年上市数的两倍。
  资本市场
  促进地区经济发展
  优质企业借助"绿色通道"发展壮大，又反过来为西藏地区的财税收入、促进就业、产业发展、精准扶贫脱贫、科技引领、资本意识引领等六方面注入新活力。
  近3年来，通过"绿色通道"进入A股市场的7家上市公司，在西藏地区累计纳税17.53亿元，充分显示出上市公司的龙头支撑和引领示范作用。
  其中，华钰矿业累计上缴税金5.29亿元，被国家税务总局列入"千户集团"，连年被西藏自治区评为安全生产先进企业和纳税大户；此外，在注册地迁入西藏3年来，华林证券也已累计上缴税金4.1亿元。
  与此同时，西藏证监局积极倡导新上市企业，结对帮扶贫困县或贫困村，主动对接建档立卡贫困户，通过多种举措开展扶贫项目数十个。
  据悉，华钰矿业制定了向贫困家庭"捐资助学"计划，每年开展捐资助学活动；累计向矿区县、乡、村、组拨付公益项目及扶贫资金3000余万元；万兴科技与西藏大学签订《定点帮扶合作框架协议》，为西藏大学师生提供专项奖学金和就业扶持。
  另一方面，新上市公司整合现有资源，开展并购重组等资本运作，带动当地老百姓增收。华宝股份先后在曲水设立拉萨华宝食品有限公司、拉萨味天下食品有限公司两家企业，以拉萨华宝为主体实施"华宝拉萨净土健康食品项目"。按照规划，上述项目计划总投资5亿元，新建3.3万平方米的生产车间、仓库和办公楼，形成年产3000吨规模的健康产品，预计两年左右时间完成建设并投入运营。待项目建成投产后，将实现年销售收入6亿元，新增就业岗位近300个，实现利税约3亿元。
  科技创新和现代金融是构建现代化产业体系的重要支撑，在充裕的募投资金保障下，新上市企业华宝股份已将博士后科研工作站和国家级企业技术中心迁移至西藏，并使用募集资金5亿元在曲水县建厂；卫信康拟投资5035万元在西藏建立科技研发中心。
  上述人士指出，随着经济的快速发展，西藏地区在绿色健康、清洁能源、旅游等领域，将会涌现出更多的上市公司，资本市场也将进一步"撬动"其经济快速发展。