    5月20日早盘，光刻胶再度走强，截至发稿，上海新阳、爱司凯、新莱应材涨停，华特气体、容大感光等大涨。
    东兴证券研报显示，目前半导体光刻胶国产化率不足5%。随着国内晶圆厂产能扩大以及国家大基金二期的扶持，光刻胶国产化进程提速并迎发展契机。根据国内晶圆厂的建设速度和规划，预计2022年国内半导体光刻胶市场将是2019年的两倍，约55亿元。
    中信建投研报则显示了国内光刻胶存在较大成长空间，但追赶之路任重道远。基于2018年全球光刻胶市场规模及增速，假设5年-10年后行业总量增长至40亿美元，我国在EUV、ArF、KrF、g线/i线、TFT光刻胶、彩色光刻胶和黑色光刻胶市场中市占率分别达到2％、20％、30％、40％、40％、40％、40％，则我国光刻胶企业总营收将达到逾10亿美金。以40％毛利率、20％净利率计，行业总利润体量在15亿元人民币左右。
    对于投资与布局，中信建投证券认为，可重点关注购买光刻机、攻关ArF光刻胶的上海新阳、南大光电；g线/i线胶批量供应、代工三菱化学彩色光刻胶的老牌厂商晶瑞股份；收购LG化学彩色光刻胶业务、同时参股科特美的雅克科技；同时建议关注优质非上市公司北京科华、博砚电子的证券化进程。