    国家能源局就《关于建立健全清洁能源消纳长效机制的指导意见》征求意见。意见提出，持续完善电网主网架，补强电网建设短板，推进柔性直流、智能电网建设，充分发挥电网消纳平台作用；鼓励建设新一代电网友好型新能源电站，探索市场化商业模式，开展源、网、荷一体化运营示范。
    我国电网投资自2009年至今经历了两轮台阶式上升。第一次快速增长时间在2009年，全国投资完成额达到3898亿元，同比增长32.89%；第二次提高在2014~2016年，三年间电网投资额先后突破4000亿元、5000亿元大关。2017~2018年，全国电网投资在特高压工程的投资间歇期等影响下，电网投资额略有回落。2019年，电网投资进一步受到管控，全年电网工程投资完成额仅为4856亿元，同比下滑9.62%，为近四年最低。
    近日，国家电网相关负责人曾表示，国家电网今年投资额有望达到4500亿元，若再考虑南方电网等其他公司投资，2020年电网投资规模有望重回5000亿元。此外，新一批特高压项目核准后，国家电网或将加快招标速度，相关招标规模与节奏将影响相关公司未来两年的业绩预期。
    华创证券建议关注，国电南瑞、国网信通、许继电气、特变电工、保变电气、风范股份、汇金通等公司。