    5月20日，特斯拉概念股走强，截至发稿，江淮汽车、京威股份、璞泰来、当升科技涨停，中科电气、先导智能、三花智控等大涨。
    消息面上，据国外媒体报道，特斯拉全球副总裁陶琳表示，特斯拉上海超级工厂将于2021年第一季度开始量产Model　Y。另外，日前，特斯拉方面表示，计划在今年下半年扩大V3超级充电桩的布局，年底将在国内新增4000个超充桩(包含V3、V2超充桩)，这个目标不会因疫情影响而改变。
    国信证券指出，上海工厂一期产能规划15万辆，后续或随Model　Y上市继续翻倍，叠加零部件国产化率提升，或有望带动国内特斯拉相关供应商的出货量提升。基于特斯拉产业链自下而上的梳理与研究，推荐特斯拉产业链上：1）单车价值量或营收弹性较大的Tier　1供应商；2）有望持续新增产品配套、具备ASP提升空间的新能源零部件供应商；3）产品技术壁垒较高的核心零部件供应商。
    该机构认为，基于以上逻辑，推荐的标的顺序为：1）特斯拉最核心动力技术--电池总成供应商宁德时代；2）配套单车价值量较高的拓普集团、均胜电子、华域汽车；3）新能源汽车热管理系统全球龙头供应商三花智控；4）营收弹性较大的旭升股份、科达利；5）后续新产品有望继续进入配套的低估值零部件中鼎股份。