4月份疫情趋稳，前期积压的部分购房需求在这一个多月的时间里得以快速释放。
从具体的销售情况来看，中原地产研究中心统计数据显示，4月份北京新房成交3740套，环比上涨51.3%；二手房成交12446套，环比上涨67.3%。
"最近的几个周末真是太忙了，恨不得前脚儿刚送走一个看房的，下一个就被'安排'上了。"北京丰台区的某家房地产中介对记者表示，在这些客户中，有一部分是因为疫情影响而被积压的客户，毕竟从春节过后，北京实行的小区封闭式管理也没办法带客户去实际看房。不过，这其中也有一些新增的刚需购房者，从他们自己的分析来看，普遍都觉得当前的房价较为合理且处于价值洼地。
上述中介告诉《证券日报》记者，我们门市店负责的带看小区，在4月份就已允许买家进入看房，如果从该小区的整体情况来看，上个月就有共计24套二手房成功签约，而从目前的情况来看，5月份的成交量或同样较为乐观。
无独有偶，记者从贝壳研究院了解到的数据亦佐证了这一观点。数据显示，5月份前18天，北京二手房日均成交量相比4月份日均增加44%，相比去年5月份日均增加88.4%。
贝壳研究院首席市场分析师许小乐告诉《证券日报》记者，按照过去的经验，一季度通常因为春节假期使得市场呈现V型走势，并且成交量在3月份到达顶点后开始自然回落、企稳直到四季度末开始再度活跃，但今年的疫情无疑加深了这一V型走势。
事实上，除了有前期被积压的购房需求得以释放外，对于北京房地产市场而言，4月底西城区教委明确的7月31日后，其将实行的"多校划片"入学和"六年一学位"新规，无疑进一步放大了楼市成交量，毕竟按照目前北京的房产交易流程，最快15天即可完成过户的交易周期，已成为家长们最后一次为孩子锁定名校的机会。
中原地产首席分析师张大伟对《证券日报》记者表示，近期北京二手房成交的明显放量，有很大一部分原因与西城区出台的教育新规有关，不过，由于大部分学区房的购买者都属于二套房，所以在较为严格的楼市调控下，预计市场价格很难全面上涨，不过从成交量上来看，或许将出现一轮较为明显的上涨趋势。
值得关注的是，4月份不仅北京房地产市场有所升温，上海、深圳、广州这三个一线城市同样有所回暖。
中原地产研究中心统计数据显示，4月份一线城市新房成交累计23677套，其中，北京3740套，环比上涨51.3%；上海成交10557套，环比上涨49.18%；广州、深圳分别成交5934套和3446套，环比分别上涨3.96%、5.41%。而在二手房市场，与北京一样有颇为不俗表现的莫过于上海。数据显示，4月份上海二手房成交23864套，环比上涨60.28%。
58安居客房产研究院分院院长张波在接受《证券日报》记者采访时表示，4月份一线城市楼市回暖的速度的确在加快，尤其是京沪深三地甚至出现了部分项目、部分区域的热销，总的来看，近期一线城市房地产市场的"升温"，一方面是受改善型需求的推进，另一方面，流动性放松对于交易情绪也起到了一定的催化作用。不过，无论是部分项目还是部分区域的楼市热销，首先要明确的是，这并没有改变楼市整体稳定的节奏。
在张波看来，受疫情影响，虽然一线城市成交量或在4月份和5月份达到小高峰，但综合楼市调控等多方面因素来看，预计在此之后楼市成交量会逐步回归到去年同期水平。