    5月份以来，包括玖龙纸业在内多家纸厂宣布纸价上涨50元-100元/吨。其中，5月8日，就有广东、福建、江苏、山东、安徽、河北、山西、四川、内蒙古等九省纸厂涨价，幅度30元-100元/吨不等。与此同时，铜版纸经销商纷纷发布涨价函，每吨上涨200元。持续低迷的纸业市场或迎来拐点。
    对此，万利富达投资研究主管沈亮丞在接受《证券日报》记者采访时表示："2018年下半年以来，纸浆成本下降带来了生活用纸行业盈利能力的提升。同时，环保政策趋严，也淘汰了部分落后产能，龙头企业享受了集中度的提升。未来生活用纸行业的投资，还需要观察资本开支和竞争格局的变化，如果这两个因素发生真实的边际改善，对应企业的利润水平还能上一个台阶。
    中泰证券在最新研报中指出，当前经济下行压力不断加大，为应对疫情冲击，货币政策有望持续宽松，关注经济复苏过程中需求反转可能。政策方面，2020年限废政策落地预计影响原材料可得性，一方面拥有纤维来源的龙头企业有望巩固成本优势；另一方面需求若有复苏，原材料价格上行或将助力成品纸价格上涨。
    "产品需求层面相对还是比较弱，特别是文化纸和包装纸。部分企业的盈利上升，更多的是基于原材料价格的走低。在疫情的冲击没有完全过去，宏观经济没有确认见底回升之前，整个行业的拐点还很难说。"私募排排网未来星基金经理夏风光告诉《证券日报》记者。
    可以发现，今年一季度造纸行业上市公司业绩表现分化较大。《证券日报》记者根据同花顺数据统计发现，有15家上市公司今年一季度实现归属母公司股东的净利润同比增长，其中，凯恩股份、齐峰新材、晨鸣纸业、岳阳林纸、民丰特纸、美利云、仙鹤股份等公司报告期内归属母公司股东的净利润均实现同比翻番。而宜宾纸业、青山纸业等公司报告期内归属母公司股东的净利润则出现了大幅下降。
    中泰证券表示，去年文化纸标的跑赢整个板块，在行业格局上，龙头企业销售量均有增长，其中太阳山鹰升幅明显。而生活用纸是快速消费品行业中竞争格局较好的领域，头部品牌中，中顺洁柔收入增速与毛利率水平远优于同行。
    受涨价因素影响，5月份以来，造纸板块表现较为活跃，22只成份股股价实现上涨，占比逾五成。博汇纸业（17.53%）、中顺洁柔（12.98%）、翔港科技（10.19%）、集友股份（7.92%）、合兴包装（6.53%）、广东甘化（6.47%）和金时科技（6.15%）等个股期间累计涨幅居前，均逾6%。
    表：近30日受到机构扎堆推荐的绩优股
    在纸价上涨的支撑下，部分绩优股受到机构的关注。统计显示，在上述15只一季度净利润实现增长的个股中，中顺洁柔（26次）、太阳纸业（25次）、博汇纸业（5次）、晨鸣纸业（3次）、岳阳林纸（2次）和环球印务（2次）等6只绩优股近30日内获得机构给予"买入"或"增持"等看好评级，后市配置机会凸显。
    根据机构"股票池"来看，前海开源基金首席经济学家杨德龙对《证券日报》记者表示："随着纸品需求量的逐步恢复，叠加成本上升，纸价上升的趋势比较明显，将来有可能会提价，从而促进行业景气度逐步转暖。个股选上，建议关注基本面较好的行业龙头。"
    夏风光建议两个方向布局后市机会："第一是偏重于消费的，以生活纸为主的品牌企业；第二是受益于行业集中度提升的龙头企业。"