  　今年以来，资本市场持续深化改革“不停歇”，正在推进的创业板注册制改革和新三板改革成为助力企业“轻装上阵”的重要平台。根据东方财富Choice数据统计，今年以来截至5月19日，创业板上市企业19家，首发募集资金111.23亿元。此外，新三板市场前4个月共完成定向发行218次，募集资金合计79.29亿元。
“过去我国风险投资和天使投资总体规模较小，难以满足众多科创企业的融资需求，资本市场对企业的支持为相关企业提供了更多的融资途径。”中南财经政法大学数字经济研究院执行院长盘和林对《证券日报》记者表示，同时支持科技型战略新兴产业相关企业的发展，也可以提升上市公司质量，提振市场活力。
华财新三板研究院副院长、首席行业分析师谢彩对《证券日报》记者表示，当前我国通过“增量+存量”资本市场改革，让资本市场的各板块错位发展、互相补充，从而形成一个多元、包容的有机整体资本市场，让所有类型的企业都能够在国内资本市场找到位置。
在谢彩看来，科创企业多存在未盈利、红筹架构股权设置、“同股不同权”表决权差异安排等情况，这些企业现在也都够在国内上市融资，有助于增加我国科创企业的融资渠道、提升融资效率、降低融资成本，从而有效支持科创企业的发展，有利于调整产业结构，推动经济转型发展。
《证券日报》记者注意到，创业板和新三板的改革均指向“市场化”“注册制”“多元包容”等关键词，目前创业板和新三板均接受“同股不同权”表决权差异安排的公司挂牌和上市；创业板允许红筹架构企业上市，并为未盈利企业上市留出空间；新三板允许未盈利企业在新三板挂牌，符合市值、收入、现金流或研发投入条件的未盈利企业可申请公开发行并在精选层挂牌。
中山证券首席经济学家李湛对《证券日报》记者表示，创业板改革并试点注册制将进一步提升资本市场对实体经济的服务能力和效率，有助于完善直接融资体系和提升股权融资规模，降低宏观杠杆率水平，增强企业应对风险挑战的能力。同时，新三板改革增设精选层，将给财务状况良好或创新能力较强、市场认可度较高、完成公开发行，具有较高公众化水平的优质企业提供更好的平台，提供更多融资机会。
“创业板和新三板的改革大大降低了科创企业的融资成本。”谢彩表示，当前我国经济正在向高质量发展转变，科技作为推动经济高质量发展的重要生产力，其重要性不言而喻，而如何让更多的科技创新在我国“遍地开花”，就需要资本的力量。