    5月20日，A股三大股指震荡走低，截至14：10记者发稿时，上涨指数跌幅达到0.39%，深证成指跌幅一度接近1%。
    从行业板块来看，黄金板块涨幅居前，中金黄金、潮宏基、中国宝安、白银有色等个股涨幅纷纷超过2%。
    在业内人士看来，金价的强势表现将成为黄金股盈利的重要支撑。以山东黄金为例，2019年末以来，伴随着金价的边际企稳，公司净利润增速呈现逐季上升趋势，预计伴随着二季度以来金价的强势上行，黄金股盈利增速将会迎来加速爆发。在盈利因子主导的市场环境之中，黄金股业绩确定性优势凸显，将会成为把握黄金价格上行的优选资产。
    值得一提的是，世界黄金协会最新发布的2020年央行黄金储备调研结果显示，有20%的央行计划在未来12个月增加黄金储备，而在2019年的调研中这一比例仅为8%。随着近年来央行黄金购买量达到创纪录的水平，仅2009年一年就增加了650吨左右，这一增长显得尤为亮眼。
    不仅如此，摩根士丹利研报称，受市场对宏观经济的担忧和对黄金的看涨情绪影响，现货黄金今年有望测试1900美元/盎司。
    而对于黄金股的表现，中银证券策略团队则发布研报表示，金价强势表现将带来业绩支撑，处于盈利上行周期中的黄金股有望迎来超额收益。