  中国期货业协会的最新统计数据显示，今年前4月全国期货市场累计成交量为11.12亿手，累计成交额为183.88万亿元，同比分别增长65.97%和135.09%。其中，4月期货市场交易规模与3月基本持平，商品期货市场总体成交量微降，而金融期货市场成交量继续增长。
  4月份国内金融期货市场成交量的继续增长成为当月全国期货市场交易规模维持高位的重要原因。统计显示，4月我国金融期货成交量环比大幅回升，成交量0.39亿手，成交额52.34万亿元，相比3月份增幅分别为26.99%和158.51%。
  商品期货市场上，活跃品种的此消彼长令总体成交量微降。4月份国内商品期货市场成交量3.02亿手，成交额12.12万亿元，环比分别下滑4.67%和5.72%；其中，国内期货市场交易活跃的11个商品期货品种的成交量环比均下滑。
  同时，4月份期货市场新品种交易活跃，有色金属镍、上证50股指期货、中证500股指期货的全月成交量分别是221万手、284万手和147万手。显然，资金积极介入上述新品种，也令4月全国期货市场成交量与3月份十分接近。
  方正中期研究院院长王骏判断，5月份国内期货市场成交量将会呈现出“金融期货大幅增长，商品期货小幅回升”的态势，商品期货中价格处于底部的品种将会受到投资性资金的青睐，因此，5月份全国期货市场交易规模环比将小幅增长。