    专家认为，在稳增长主线中，应关注“加法”和“乘法”并行的“七大类重大投资工程”和“六大领域消费工程”
中共中央政治局4月30日召开会议，分析研究当前经济形势和经济工作。本次政治局会议指出，保持宏观政策连续性和稳定性，保持稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险综合平衡，这也意味着稳增长仍将作为宏观政策的第一要位。
“当前经济工作的总体要求与部署中，有两处较明显的变化，进一步印证稳增长将是中央政府在第二季度最重要的经济政策目标。”华泰证券高级策略分析师姚卫巍在接受《证券日报》记者采访时表示，一是未提及去年年底中央政治局会议和今年中央经济工作会议中新出现的非常重要的信号——“把转方式调结构放到更加重要位置”；二是会议要求“高度重视应对经济下行压力”，以往政治局会议未有类似表述。
民生证券研究院执行院长管清友在接受《证券日报》记者采访时指出，本次会议大篇幅讲了稳增长的思路，强调积极的财政政策要增加公共支出，发挥投资的关键作用，目前中央的宏观管理思路已经出现重大转折，摒弃过去两年的总供给收缩，转向总需求扩张，而总需求扩张的主要思路是中央货币宽松和地方基建托底。而从基建的思路上来看，除了以“一带一路”、京津冀一体化和长江经济带为核心的区域振兴，以后还将在两方面予以加强：一是更加注重“互联网+”为代表的信息基础设施投资，二是融资方式上更加依赖社会资本，通过PPP模式和城镇化基金弥补资金缺口。
值得一提的是，本次政治局会议强调“要整体推进财税、金融、投融资体制改革，解决好重大基础设施项目、市政项目、实体产业部分资金循环不畅问题”，“要注重扩大消费需求，有针对性地挖掘消费潜力，努力提高消费品质量和服务水平，培育新的消费增长点”，“要把创新驱动发展作为我国经济实现动力转换的关键”。
姚卫巍认为，在稳增长主线中，应关注“加法”和“乘法”并行的“七大类重大投资工程”和“六大领域消费工程”。所谓加法，指的是公共支出增加，而乘法则主要是PPP模式，七大重大投资工程为粮食水利、交通、生态环保、健康养老服务、信息电网油气等重大网络工程、清洁能源、油气及矿产资源保障工程，而六大领域消费工程则指信息消费、绿色消费、稳定住房消费、提升旅游消费、挖掘教育、文化、体育的消费潜力、老龄化需求的相关消费。
“重点关注其中PPP模式营运较为成熟的城市地下管廊建设、高速公路建设、污水垃圾处理项目建设等相关的投资机会。”姚卫巍表示。