已披露年报的2318家企业中，1988家盈利，占比达84.8%
全国股转系统（俗称新三板）2014年年报披露结束，据《证券日报》记者不完全统计，在已披露年报的2318家企业中，盈利企业达到1988家，占比达到84.8%。湘财证券、成大生物、中科招商、九鼎投资、垦丰种业、圣泉集团、新产业、合全药业、鑫融基、中科软分列盈利榜前十名。
与此同时，截至2015年4月30日，可来博、日升天信、星通联华、蓝科泰达、祥辉电缆、鹿得医疗、海泰斯等22家挂牌企业未能按照有关规定披露2014年年度报告。根据《全国中小企业股份转让系统业务规则（试行）》，全国股转系统决定自2015年5月4日起暂停上述挂牌公司股票转让。
按照证监会最新行业分类统计，软件和信息技术服务业、专用设备制造业、“计算机、通信和其他电子设备制造业”三大行业实现盈利的企业家数占据前三名。
值得注意的是，企业盈利水平与交易活跃度基本吻合，据《证券日报》记者统计，今年3月份，九鼎投资、中海洋、融信租赁、联讯证券、先临三维、优炫软件、天阶生物、圣泉集团、行悦信息、凯立德等挂牌公司成交额位列前十名。这些企业中，多数企业属于盈利企业数量较多的行业。
截至4月30日，新三板挂牌企业达到2343家，总股本1058.51亿股，流通股本372.02亿股。对于新增挂牌企业年报披露安排，近日，全国股转系统发布的《关于完善新挂牌公司2014年度财务信息披露的通知》就2015年4月30日后挂牌、公开转让说明书披露的财务报告未涵盖上一会计年度财务数据的挂牌公司，要求新挂牌公司在挂牌后一个月内完成2014年度财务会计报告的编制及披露工作。