  在强烈的赚钱效应驱使下，新基金越来越展现出强大的吸金能力，今年短短4个月内已有209只基金募集成立，合计募资规模达到5100亿元，远超去年全年的4073亿元，按目前新基金发行密集程度和平均成立规模看，全年新基金募资规模突破万亿元几无悬念。
  今年新基金异常火爆的销售局面始于3月份，在此之前的两个月里，78只新基金合计销售规模为1100亿元，平均规模不过14亿元。但3月份后，新基金销售大幅升温，3月份51只新基金成立募资规模达1297.2亿元，4月份成立新基金暴增至80只，合计销售规模达到2711亿元。这样，仅两个月时间，新基金销售规模便达到4000亿元，使得今年前4月新基金销售总规模增长到5100亿元。
  偏股基金成为新基金发行的绝对主角。统计显示，前4月基金公司共发行成立股票型和混合型基金186只，占成立基金总数的89％，偏股基金合计募资规模达4933亿元，占新基金总募资额的97％，而债券型和货币基金已难寻踪迹。
  从单只基金发行情况看，共有26只基金成立规模超过50亿元大关，其中有3只基金首发规模突破100亿元大关，4月30日成立的易方达新常态首发规模达到146.62亿元，成为今年以来销售规模最大的新基金，东方红中国优势和景顺长城沪港深精选成立规模也分别达到138.56亿元和110.11亿元，百亿基金的诞生成为本轮牛市的重要标志。
  记者还注意到，前4月成立规模最大的14只基金全部在4月份成立，成立规模均超过68亿元。
  从成立基金数量看，今年新基金发行之密集程度也是前所未有的。据中国基金报记者统计，前4月共有10家基金公司成立新基金达到或超过6只，其中易方达基金和广发基金均发行了11只新基金，并列第一，易方达基金发行的11只新基金合计成立规模高达381亿元，成为新基金合计募资规模最大的基金公司。
  此外，次新公司前海开源前4月密集成立多达10只新基金，合计募资155.8亿元，国投瑞银和鹏华基金均发行成立9只基金，工银瑞信和南方基金各成立7只，天弘基金、华安基金和中欧基金各有6只新基金成立。
  五一小长假过后，新基金发行密集程度不减，本周共有多达19只新基金上柜发行，加上仍在募集期的新基金，本周在售新基金总数达到45只，依然处于今年高位水平。业内人士认为，只要5月份股市不出现大级别调整，新基金销售火爆的局面仍会得到延续。在宽松货币环境和牛市刺激之下，今年新基金销售规模有望突破万亿元大关。