  最新资料显示，债券已经取代基金成为券商资管第二大配置资产。
  券商资管三季报显示，股票尽管依然以27.98%的比例位居榜首，但其位置已经遭到债券的严峻挑战。债券在资管资产配置的占比已经升至26.39%，比股票配置比例仅低了1.59个百分点。基金配置比例在二季度出现25%的下滑后，在三季度开始出现6.62%的上升。持币比例出现3.63%的下降，则显示出券商资管对证券市场的投资依然持乐观状态。
  从各类资产配置比例的变动情况分析，毫无疑问是债券的配置变动最大，较二季度配置比例上升35.74%。其次是其他资产的配置，较二季度上升了18.11%。而股票的配置比例则呈反方向在变动，下降了15.50%。
  与去年相比，券商资管持仓结构变化最大的是债券，配置比例去年三季度仅为13.86%，今年同期所占比例则几乎翻了一番；股票资产配置比例则出现近7个百分点的下降，去年三季度的股票资产配置为34.85%；基金资产配置略有上升，去年同期为15.53%；持有现金资产下降了近10个百分点，去年高达22.04%。其他类资产配置则几乎保持不变。
  中信证券相关人士表示，对未来债市持谨慎乐观态度，一方面，近期央行多次进行逆回购操作，使得降准预期下降，货币市场资金利率水平易上难下，通过协议存款和融券回购仍能获得相对较高的收益；另一方面，由于债券收益率近期又回到了5月份的相对高点，债券投资的吸引力再度上升。