    业内专家称，QE3进一步扩大将加大通胀压力与资本流入 
日前，美国联邦储备委员会公布了上个月政策会议纪要，该纪要显示，美联储官员们普遍对最新一轮债券购买计划给予正面评价，表示该计划正帮助提振金融市场，促进购房和购车。并且部分美联储成员希望在当前实施的扭转操作措施于今年年底结束之后进一步扩大现有量化宽松措施(QE3)的规模。
美联储会议纪要还指出，部分美联储成员认为在当前的扭转操作措施到期之后，进一步扩大资产购买规模是理所应当的，并且为了进一步提振低迷的就业市场，这也应当是理所当然之举。
美联储理事威廉姆斯认为，美联储政策正按预期发挥作用，尽管并不会使得美国经济迅速重返全速增长状态，但将有助于加速复苏，并使复苏更加安全。美联储的刺激经济的宽松性货币政策不会诱发通胀问题。
威廉姆斯还称，预计QE3将持续到2013年底，并且还预计新的国债购买将取代扭转操作。美国失业率过高，因此需要刺激，而且美联储还有“大量空间”提供刺激，因为通胀低于目标让联储有空间行动。
分析人士称，自美联储9月的量化宽松政策实施以来，包括欧洲国家、日本等国也随之采取了量化宽松政策，全球主要经济体的持续量化宽松政策将加大国际热钱的流动性，防止国际热钱涌入我国将成为全球性宽松政策背景下的重要任务之一。另外，QE3还将直接推高大宗商品价格，产生输入型通胀压力。
国家信息中心预测部副研究员张茉楠认为，从国内的情况看，当前通胀压力犹存，产能过剩风险积聚，房地产市场总在伺机反弹。从国外形势和国际资本流动趋势看，全球新一轮流动性宽松正卷土重来，特别是美联储启动了QE3后将可能使持续近一年的短期资本流出转变为新一轮短期资本流入。
虽然国际热钱目前并没有出现大规模进入我国的局面，但是在港币连续多日显现升值，香港金管局也于3年来首次入市，并且在两周内五次卖出港元，以稳定港元汇价的情况下，对于“热钱”流入我国还是应该保持一定的警惕性。
对于热钱问题，央行行长周小川也在近日表示，央行对热钱保持高度警惕。如果短期资本流动确实很异常，央行还是有一些管理手段的。在当今经济全球化的情况下，资本流动确实十分活跃。今后在货币供应量和市场流动性的调节方面，还会针对每个阶段不同的特点来进行比较，选择适当的工具。
国家统计局局长马建堂对于通胀问题指出，中国今年四季度到明年通胀的压力可能不会太大，但也不能掉以轻心。美国宽松货币政策会对国内的物价会有一定的压力。
此外，中国国家信息中心宏观经济预测部主任范剑平表示，中国与美国的情况是不同的,美国的通胀压力不大,推QE3是为了就业.但中国却不同,通胀随时有反弹的可能,QE3推出只会加剧中国输入型通胀的压力,加大中国经济复苏的成本。