  证券时报记者独家获悉，光大证券日前获得消费支付首家创新资格，另有华创证券、国泰君安证券等券商也在搭建IT系统，意欲申报此类创新资格。这标志着，证券资金账户的功能不再局限于投资股票和债券。
  光大证券、中信证券等多位券商人士表示，此举改变了证券资金账户单一投资功能，可以在一定程度上缓解经纪业务系统客户资产随牛熊市大幅波动的尴尬。
  炒股账户可网购
  光大证券相关人士表示，该公司已于日前获得消费支付资格。自本月19日起，金阳光支付通业务正式上线。这意味着，凡光大证券经纪业务系统客户均可通过该项业务实现网上购物。
  据光大证券内部人士透露，该公司的支付功能是和银联签署了框架性协议，通过将证券资金账户捆绑银联，实现消费支付功能。
  另据记者获悉，华创证券和国泰君安证券等多家券商均已准备相关的方案和系统，而监管层也明确告知券商，消费支付功能属于证券行业的基础功能，鼓励券商在充分控制风险的基础上，尽快完善该项功能。
  实际上，在光大证券获得此项创新业务资格之前，已有券商通过发行资管产品的形式，实现了消费支付功能，如网购、水电费上缴等。业界表示，通过发行资管产品来实现这一功能，由于增加了认购资管产品这一环节，限制了支付功能的发挥。
  一位不愿具名的券商高管表示，既然是证券行业的基础功能，就应该实现在证券资金账户上的直接交易功能。光大证券金阳光支付通业务的正式获批具有两个意义，一是表明监管层肯定了支付功能属于证券行业的基础功能，二是表明证券行业将彻底改变证券资金账户的单一投资功能。
  证券业财富管理添新柴
  业界表示，社会上一直存在"炒股在券商，理财在银行"的认识，这源于证券业的资金账户缺乏支付、托管和结算等功能，尤其是支付功能。
  光大证券相关人士表示，过去证券资金账户缺乏消费支付功能，投资者的闲余资金一般都会转到银行账户，即便活期存款的利率远低于债券的收益率。而开通消费支付功能以后，投资者则可以实现投资在券商，消费也在券商。
  不仅如此，中信证券相关人士表示，实现支付功能只是第一步，托管和结算功能需要逐步实现。唯有如此，证券业才有可能真正实现管理万亿规模的保证金，才能避免因牛熊市的交替而造成的经纪业务系统内资产的大幅波动。"尽管客户资产也存在于券商的资产负债表内，但实际上都是银行存款，不是券商可以进行管理的资产。唯有实现支付、托管和结算功能，证券业才能实现真正意义上的客户资产管理，甚至将一部分银行存款吸引到券商来。"他称。