编者按：近一年来，证监会为适应市场改革发展需要，积极推进相关制度、规则的制定和修改，正式出台的规则、制度65件。这些制度和规则的颁布实施，对规范市场秩序，保护投资者合法权益、提升市场运行效率起到重要作用。今日本报梳理、解读和评点这些政策蕴涵的深意，以飨读者。
证监会有关部门负责人日前表示，在已发布实施的65件制度规则中，涉及新一轮新股发行体制改革、完善发行审核制度的5件，打击证券期货犯罪、优化司法环境的5件，促进行业整合和产业升级、优化并购重组制度6件，完善多层次资本市场建设、满足中小企业融资需求的6件，支持中介机构业务创新、培育壮大财富管理行业的25件，加强部际协助、推进综合监管的10件，加强市场监管的8件。本报记者梳理这些热点政策，并给予解读。
推进实施差别化红利税
要点回顾：为优化资本市场投资者结构，鼓励和引导长期投资，促进资本市场长期健康发展，有关部门已原则同意近期实施股息红利差别化个人所得税政策。有关部门正积极推进相关技术准备工作，条件具备后新政策很快就会公布实施。
点评：上市公司现金分红是股市基石，红利税收制度改革又动用税收手段，这些都是基础性改革的内容。税收政策的杠杆作用将引导投资者长期持有股票。
据了解，这次税收政策调整，主要是针对投资者从上市公司取得的股息红利按照持股期限长短，实行不同幅度的应纳税所得额，持股期限越长减计应纳税所得额越多，税负越低。
武汉科技大学金融证券研究所所长董登新()认为，可以对现行红利税加以改造，通过设置差别化红利税优惠政策，直接激励长期投资和价值投资，这有利于中国股市"慢牛"运行格局的形成。
在中瑞岳华会计师事务所高级合伙人张连起看来，红利税减免的绝对量可能小，但是税收具有杠杠作用，如果出台，将是政府加大资本市场扶持力度、提振股市信心的明确信号。
QFII和RQFII扩容加速
要点回顾：监管部门将加快QFII资格审批，适当降低境外机构的QFII资格标准等；近日，经国务院批准，中国证监会、中国人民银行及国家外汇管理局决定增加2000亿元RQFII投资额度，至此试点总额度达到2700亿元人民币。
点评：QFII机制于2002年年底推出，是境外投资者投资中国A股市场为数不多的渠道之一。自QFII制度实施以来，经过10年的时间，QFII数量和投资额度稳步增长，运行情况平稳。
目前QFII申请投资额度的积极性非常高。境外主权基金、养老金等长期投资机构对投资A股市场有强烈的投资需求，额度需求较大。而在192家获得QFII资格的境外机构中，资产管理公司、保险公司、养老金等长期投资者的占比超过80%。而8月份以来批准的19家QFII中，有8家为养老金及政府投资背景的长期投资机构。
在投资运作方面，通过观察，总体上QFII投资积极，持股比例明显呈上升趋势。10年来QFII投资运作平稳，投资行为具有"较多持有大盘蓝筹股和主板股票、采取长期持有和不通过频繁交易获利、买卖方向与市场走势呈负相关性"的特点，为资本市场引入了长期资金，也为资本市场进一步对外开放和实现资本项目自由兑换进行了积极探索。
西南证券首席策略分析师张刚分析认为，历史上在A股市场的阶段底部，往往QFII审批的速率都会加快，特别去年四季度A股市场持续走低，监管层在短时间内大量批准QFII入市，传递了政策维稳的信号。
RQFII方面，今年下半年以来的投资额度审批明显提速。业界认为，由此可以看出，监管层的思路是非常明确的，即加快引入海外长期投资者进入A股市场。
对于新增的2000亿元的RQFII投资额度，英大证券研究所所长李大霄()表示，这对A股市场是重大利好。目前RQFII需求非常强烈，很多境外资金通过RQFII进军A股市场，A股市场的供求关系将得到平衡，有助于A股市场底部的形成。
券商创新政策陆续出台
要点回顾：证监会推动证券公司创新发展的11项措施正在陆续出台。近期还将推出新的改革创新举措，主要包括：制定证券公司代销金融产品的规定；进一步扩大证券公司自营投资的范围；适当调低净资本扣减和风险资本准备计算比例等。
点评：自今年5月证券公司创新发展大会召开以来，证监会已经推出了放宽证券公司客户资产管理业务限制等措施。近期还将推出新的改革创新举措，主要包括：制定证券公司代销金融产品的规定；进一步扩大证券公司自营投资的范围；适当调低净资本扣减和风险资本准备计算比例等。这将进一步扩展证券公司的发展空间，提升行业的核心竞争力。应该说，随着11项措施的陆续推出，将进一步扩展证券公司的发展空间，适应证券行业改革开放创新发展的需要，切实增强证券公司服务实体经济的能力，提升行业的核心竞争力。
除了证监会大力支持券商创新，中国证券登记结算公司也推出十项举措以支持证券公司创新发展，这些举措覆盖了非现场开户、推动完善证券担保制度立法、柜台交易市场等方面。
与此同时，中国结算日前还制定并正式发布《证券结算保证金管理办法》。新《办法》实施后，结算参与机构的结算保证金缴纳金额将大幅下降。
业界认为，结算参与机构的结算保证金缴纳金额的下降，将大大提高闲置资金的利用率和券商的盈利能力。
降低手续费为投资者减负
要点回顾：9月1日起，A股交易经手费、过户费和期货交易手续费标准再次降低，这是年内第三次降低收费标准。三次降费可降低证券、期货市场投资者交易成本达155亿元。
点评："确保让投资者直接得到降费的好处。"这是中国证监会有关部门负责人当时在接受记者采访时，就第三次降费问题所作出的一番表述。
其实，对于降低交易成本问题，证监会高层此前就有过多次表态。业界认为，随着近年来二级市场持续大规模的新股扩容，降低交易成本将有利于提高存量资金的活跃度。同时，降低交易手续费，也是郭树清任主席以来各项改革举措的重要一环，在不断健全和完善资本市场体系的过程中也将对二级市场中长期走势产生深远的影响。监管层年内先后三次较大幅度降低交易手续费和市场监管费，减轻了市场成本，反映了监管部门努力保护投资者利益、促进市场健康发展的信心和决心。
降低资本市场交易成本，提高市场效率，始终是监管部门的工作重点。近年来，随着证券、期货市场的快速发展，证券、期货公司之间的竞争日趋激烈，交易佣金不断下降，使证券、期货监管费在交易成本中的占比相对增大。证券、期货市场规模的不断扩大，为监管费收费标准下调奠定了基础。监管部门根据市场情况，认真研究测算后，积极向有关部门申报要求下调证券、期货市场监管费，意在有效降低投资者负担和企业成本，激发证券、期货市场吸引力。
业内人士指出，监管层年内先后三次较大幅度降低交易手续费和市场监管费，减轻了市场成本，反映了监管部门努力保护投资者利益、促进市场健康发展的信心和决心。
多举措保护投资者权益
要点回顾：中国证监会主席今年7月份在辽宁、吉林调研时表示，上市公司要十分注意投资者关系管理，关键是要沟通，要让投资者充分了解企业的情况，才能准确研判公司的风险和价值，这是对投资者应有的负责态度。要动员协会、行业、上市公司以及各方面的力量，共同解决市场存在的问题。
点评：中国证券市场是以中小投资者为主体的市场。过去二十年，中小投资者为中国证券市场的发展提供了大量资金，已成为中国资本市场稳定发展的基石。保护投资者利益是发展证券市场的永恒主题，只有充分、有效地保护投资者权益，证券市场才能健康、长期发展。
我们看到，过去的一年，证监会在保护投资者方面也做了大量的工作，如成立投资者保护局、与投资者面对面座谈、组织发布回答市场关注热点问题等。
日前，"内幕交易警示教育展"正在各地举行。内幕交易被称为资本市场的"毒瘤"，不仅严重影响资本市场的发展与改革，也损害了广大投资者的合法权益。因此，严厉打击违法违规行为，就是对投资者最好的保护。
当然，在保护投资者方面，依然有很多工作要做，如应该大力推行证券市场的诚信文化建设，规范上市公司发行上市行为；继续严厉打击内幕交易行为等。要让新股欺诈发行的各方付出沉重代价，要让内幕交易行为无处可藏，要让"炒股票"的没有生存土壤……一句话，让证券市场回归本质，让投资恢复本义。
完善退市制度治股市"顽疾"
要点回顾：新的退市制度新增了营业收入等退市新指标，退市标准逐步完善。主要的改善包括填补原有退市制度的漏洞，比如对非经常性收益和补充材料的限制；完善上市标准，使上市标准多元化，明确恢复上市和重新上市标准等。
点评： 作为被称为"只进不出"的A股，没有完善的退市制度一直是股市顽疾之一，不过，在过去的一年里，我们欣喜地看到，沪深交易所都相继推出退市制度。
业界认为，落实严格的退市制度，有助于引导投资者理性、价值投资，形成健康的投资文化和氛围。退市制度作为资本市场的"净化器"，能够促进市场发挥优胜劣汰的功能，在竞争中优化上市公司结构，从源头上保护中小投资者利益。从长期看，退市制度有助于形成市场吐故纳新的动态平衡，有助于上市公司整体质量的不断提高，从而从源头上保护中小投资者利益。
我们看到，长期以来，有部分投资者热衷于炒作业绩差公司和所谓的"壳资源"，究其根源，除了投资者"一夜暴富"的念头以及盲目跟风的投资行为之外，主要原因是我国证券市场上一些业绩差的公司不断演绎着"不死鸟"的传奇，大量ST板块的上市公司在四季度通过资产处置、债务重组和政府补贴等多种方式进行利润操作，规避了现有退市制度。这种状况助长了投资者非理性的投资行为，认为尽管公司连年巨亏也不会退市，从而豪赌借壳重组获取暴利。
业界认为，随着退市制度的实施，继续炒垃圾股风险巨大，投资者将不得不把眼光转向蓝筹股。经过新退市制度的"矫正"，过去扭曲的投资标准将回归正常，价值投资将主导A股市场的投资行为。
除了完善退市制度，对于借壳上市，监管层也予以了明确，提出借壳上市审核标准与IPO趋同等一系列措施，这在一定程度上治理了屡遭诟病的借壳上市。
业内人士认为，监管层规范借壳上市，有利于股市健康发展。同时，此举在遏制市场对垃圾股的炒作同时，又打开了配套融资渠道，鼓励了优质资产的借壳上市，活跃资本市场并购重组。
预披露提前提升IPO审核透明度
要点回顾：自2012年2月1日起，发行人将预先披露时间从此前的发审会召开前5天，提前至发审会之前1个月左右。同时证监会将每周更新一次申报企业情况。
点评：通过提前预披露招股书以及公开审核流程的做法能够达到四个目的：第一是使审核工作接受公众的监督和约束。第二可以使发行市场更加公开公平公正，因为更阳光。第三，公开可以督促保荐代表人和律师会计等，督促他们勤勉尽责。最后，通过发行市场的公开化，会让所有拟上市企业，所有关心资本市场、接触资本市场的社会各方面，都能够共同的倡导公开的理念。
同时，未来将努力做到一经受理就把企业招股说明书的申报稿预披露，这样对中介机构的要求更高，督促保荐机构进一步提升工作质量，证监会也可以从帮助中介机构改材料的繁重工作中脱身出来，更多地专注于风险的把控。
证监会首次公布了IPO的全过程，在政务流程上的公开和透明化方面前进了一步，也反应出证监会在新任领导班子对于改进证监会工作正在做出的努力，未来证券市场在制度上更好的完善公正性方面的工作将对市场未来长远发展打下一个不错的基础。
值得关注的是，继新股IPO审核进度成为证监会例行披露事宜之后，上市公司并购重组审核流程与审核进度也将"透明化"。审核进度表将根据每一单行政许可申请的审核进程，标注出四个时间节点的具体日期，以利于申请人和广大投资者及时了解审核进展情况。
应该说，公开并购审核行政许可，有助于进一步提高审核效率。同时，审核进程公示也有助于投资者及时了解重组进度。因为以往的重组进展主要有披露预案、董事会、股东大会通过，证监会审核通过等，有了审核进度表格，相关进展更加明了。
鼓励员工持股改善公司治理水平
要点回顾：根据《上市公司员工持股计划管理暂行办法(征求意见稿)》，对上市公司员工持股计划规范内容、实施程序、管理模式、信息披露等予以规定，如员工持股计划购买的股票设置持股期限，将每次实施计划时其所购买的股票持股期限设定为不得低于三十六个月等。
点评： 员工持股计划在境外成熟市场是相当普遍的一种制度设计，实践证明，员工持股计划有利于提升公司生产效率，提高公司综合实力。同时，这也是支持和培育专业机构投资者的有效途径之一。
上市公司实施员工持股计划作为一项基础性制度安排，具有重要意义。首先，员工持股计划使员工具有公司劳动者与公司所有者双重角色，可分享企业发展的成果，激发员工的创造精神，提高员工的劳动干劲和热情。其次，通过员工持股计划可以实现劳动者与所有者风险共担、利益共享机制，挖掘公司内部成长的原动力，从而提高公司对职工的凝聚力和公司自身的市场竞争力。第三，员工参加员工持股计划获得公司股份，一定程度上改变了上市公司股东的构成，员工以股东身份参与公司的日常管理，有利于改善公司治理水平。最后，员工持股计划的实施，使社会资金通过资本市场实现优化配置，将有助于提高资本市场服务实体经济的效能，促进国民经济的稳定健康发展。
据初步统计，截至今年9月30日，沪深两市共有1841家A股上市公司具有员工持股的情况，占全部2467家A股上市公司比例的74.63%。具体而言，员工持股总股数982.30亿股，占具有员工持股A股上市公司总股本6.33%，占所有A股上市公司总股本3.13%。