  昨日，国务院副总理马凯在第23届亚非保险再保险联合会大会上表示，中国在未来一段时期将采取更有力的措施，推动保险业转型升级，更好地服务于经济社会发展。
  马凯说，改革开放30多年来，中国保险业发生了历史巨变。保费收入跃居世界第四位，逐步形成国有、民营、外资多元主体齐头并进，保险、再保险、保险资产管理和保险中介全面发展的市场格局，监管体系不断完善，业务领域和地域已全面开放。中国积极参与国际保险界多双边合作，为世界保险业的发展做出了贡献。
  马凯强调，中国在未来一段时期将采取更有力的措施，推动保险业转型升级，更好地服务于经济社会发展。一是加快保险业创新发展，积极发展养老保险、农业保险、责任保险等社会亟需的险种，研究发展巨灾保险。二是深化保险业体制改革，建立有管理的费率市场化模式，进一步拓宽保险资金运用渠道。三是扩大保险业对外开放，鼓励外资保险公司到中西部地区和农村拓展业务，支持有条件的保险公司开拓国际市场。四是提高保险业风险防范能力，坚决守住不发生系统性、区域性风险的底线。
  马凯表示，中国与发展中国家保险业合作面临新的机遇。我们愿与亚非国家一道，充分运用联合会这一平台，在保险技术交流、人才培训、产品研发、互设机构等方面开展更加广泛深入的合作。