  中国推出原油期货有利于油气市场稳定
昨日，国内成品油价迎来年内"三连涨"。自5月11日以来，受原油供应中断事件影响，市场对原油供需失衡改善的预期增强。受此支撑，国际油价持续上涨，并带动本轮国内成品油上调幅度不断拉宽。
"我国既是原油生产大国也是原油消费大国，并且消费大于生产。随着国内经济的快速发展，我国对于原油的依赖程度也在逐渐增产，如此大的流通量和储备量势必要求我国拥有与之相匹配的原油价格定价权；另一方面，随着国内原油进口量的不断加大，国内企业有大量原油现货经营贸易业务，这就需要一个工具来规避风险、套期保值。这也是目前加快推出原油期货的原因。"汇研汇语财经分析师张强在接受《证券日报》记者采访时表示。
数据显示，2014年中国原油对外依存度达到60%；2015年前11个月，中国累计进口原油3.02亿吨，同比增长8.7%；预计到2020年，中国原油需求可能达到6亿吨，进口量可能达到4亿吨，对外依存度升至67%。
业内人士认为，作为全球第一大原油进口国，以市场经济的常态分析，中国应该具有对国际石油市场的巨大影响力。建立自己的原油期货市场，一方面可以让行政手段干预油价的权宜之计逐步让位于市场调节，充分发挥市场配置资源的决定性作用；另一方面也能让中国真正地参与到原油贸易中，有利于油气市场的稳定。
5月25日，中国证监会副主席方星海在上海衍生品市场论坛上透露，将改革完善以市场需求为导向的期货产品上市机制。在期货市场基础制度已经较为牢固、风险控制水平不断提高的情况下，以市场需求为导向，上市更多产品并实行严格有效的监管，包括推出原油等大宗商品期货品种和商品期权。
张强认为，虽然国内推出原油期货的预期逐渐升温，但还有几方面问题需要认真对待。首先，需要加强监管，中国曾经一度推出过原油期货，但违规行为严重，投机氛围浓厚，最后不得不关闭；其次，中国现在没有真正意义上的原油现货市场，如果不能实际交割，原油期货只能沦为投机产品；再次，国内大部分石油进出口权还是垄断在主要油企手中，如果不进行改革，原油期货市场只是小部分人的封闭市场，不是一个开放的市场化的市场。