  主持人包兴安：大数据已经渗透到每一个行业和业务职能领域，物联网、云计算、移动互联网、车联网、手机、平板电脑、PC以及遍布各个角落的各种各样的传感器，无一不是大数据来源或者承载的方式。可以预见以大数据为代表的信息经济对促进传统产业升级，培育壮大新动能，必将发挥越来越重要的作用。
目前我国大数据仍处于发展初级阶段，尚未形成产业化   
“数据，已经渗透到当今每一个行业和业务职能领域，成为重要的生产因素。人们对于海量数据的挖掘和运用，预示着新一波生产率增长和消费者盈余浪潮的到来。”这是麦肯锡在其2011年的《大数据：下一个竞争、创新和生产力的前沿领域》中首次提出大数据时代的到来。
近日，由国家发改委、贵州省政府主办的中国大数据产业峰会暨中国电子商务创新发展峰会在贵阳拉开帷幕。本次“数博会”是中国首个国家级的大数据会议，吸引了众多中外知名企业参会。
市场人士普遍认为，本次“数博会”全面升级，规格和规模均大幅超越往年，是继2015年《促进大数据发展行动纲要》出台后，大数据产业又一重大事件，彰显国家对大数据的高度重视。 
“‘十二五’期间，我国大数据行业发展非常迅速，2014年市场规模为4.7亿元，短短两年的市场，到2014年，市场规模增长到了23.2亿元，但目前我国大数据仍处于发展初级阶段，大数据发展远没有形成产业化。”中投顾问研究总监郭凡礼在接受《证券日报》记者采访时表示。
在本次“数博会”上，奇虎360科技有限公司总裁、360企业安全集团董事长齐向东提出了大家关心的话题，“大数据是一把双刃剑，可以造福社会和人民，如果被一些人利用同样可以损害社会和公众利益。比如自动驾驶需要源源不断传送数据，如果这一过程中数据被劫持，那么自动驾驶将遭到破解。”
“我国正积极推进《电信法》立法进程，如果推进顺利将出台《网络安全法》。”工业和信息化部网络安全管理局局长赵志国日前。
针对大数据安全问题，赵志国谈到了四个方面问题：第一是数据滥用问题，第二是数据窃取问题，第三是大数据核心技术缺乏自主可控问题，第四是数据主权和权属问题。 
国泰君安认为，《网络安全法》有望年内出台，将为各行业提供高屋建瓴的安全准则，彰显了国家对于信息安全的决心。《中华人民共和国网络安全法（草案）》于 2015年7月份就已经向各专业领域及大众公布了内容。
随着未来《网络安全法》正式推出，越来越多的行业及地方将建立起适合于自身的网络安全建设及管理标准，对于国内安全厂商而言将成为行业爆发式增长的新机遇。 
易观数据显示，2015年国内大数据市场规模已经突破100亿元，同期全球市场突破400亿美元，中信证券估算中短期国内大数据市场的合理规模应在500亿元左右，具有广阔的市场发展空间。