  "美联储6月份加息仍然受到很多因素的制约，美国的经济还不是特别牢固，一些经济数据本身也存在矛盾，此外，国际方面，6月底英国将举行是否退出欧盟的全民公决，这也成为美国6月份是否加息的干扰项。因此，即便是美联储官员在不断'吹风'6月份加息，但实际上他们的态度仍然相对谨慎，综合考量，美联储6月份加息的概率不大。"中国国际经济交流中心信息部副部长王军对《证券日报》记者表示。
在美联储加息升温的背景下，人民币汇率表现相对比较温和。《证券日报》记者从中国外汇交易中心获悉，26日，人民币对美元汇率中间价报6.5552，较上一个交易日上涨141个基点。在岸和离岸市场分别出现了一定幅度的上涨，截至记者发稿，在岸人民币汇率报6.5586，较上一个交易日上涨34个基点，离岸市场人民币汇率报6.5612，较上一个交易日上涨26个基点，两岸汇差收窄至26个基点。
王军认为，美联储"吹风"加息有其自身的用意，即通过表态反映出对美国经济复苏的信心，进行市场预期管理。由于美国的金融市场处于高位，通过表态向市场传递出美国的货币政策不会一直保持过于宽松的状态，以此为处于高位的金融市场"降温"。
央行金融研究所所长姚余栋近日表示，理论上，流动性不足会形成占优货币（即国际货币）的升值，在当前全球流动性走弱进入拐点之际，美联储加息确实会进一步提升美元指数；但考虑接下来美国政治走向对美国经济影响关键，尤其是目前美国大选结果增加了不确定性，这在短期将不利于美元走势，美元指数进入震荡短周期。
王军认为，得益于前期货币当局打击投机的一系列政策"组合拳"，以及一季度经济数据显示我国经济形势开始转好，近期海外投机者对我国经济出现硬着陆的预期开始下降，投机空间不断压缩，促使汇率短期的贬值预期不断减弱。即便是人民币对美元呈现偏弱的走势，但欧元和日元表现得更弱，因此，总的来看，人民币对一篮子货币也有条件保持稳定。