  5月26日，财政部有关负责人就政府债务问题答记者问时表示，地方债风险总体可控，中国政府债务仍有一定举债空间，政府可以阶段性加杠杆，支持企业逐步"去杠杆"；适度加大国债和地方债发行规模，是政府依法规范加杠杆的重要举措，可以避免全社会债务收缩对经济造成负面影响。
  政府仍有举债空间
  对于当前政府债务水平，该负责人表示，截至2015年末，纳入预算管理的中央政府债务10.66万亿元，地方政府债务16万亿元，两项合计，全国政府债务26.66万亿元，占GDP的比重为39.4%。加上地方政府或有债务，按照2013年6月审计署匡算的平均代偿率20%估算，2015年全国政府债务的负债率将上升到41.5%左右。上述债务水平低于欧盟60%的预警线，也低于当前主要市场经济国家和新兴市场国家水平（如日本超过200%、美国超过120%、法国120%左右、德国80%左右、巴西100%左右）。
  该负责人称，通过政府"加杠杆"，支持企业"去杠杆"，随着全社会的杠杆水平逐步下降，政府的杠杆也可以逐步释放。
  对于市场担心的地方债风险，该负责人称，目前，我国地方政府债务风险总体可控。以国际通用的债务率（债务余额/综合财力）指标衡量，2015年地方政府债务率为89.2%，低于国际通行警戒值。另外，与发生债务危机的国家不同，我国地方政府债务形成了大量与债务相对应的优质资产作为偿债保障，加上未来一段时期内我国经济将保持中高速增长，也为债务偿还提供了根本保障。
  化解存量风险
  该负责人表示，近年来，财政部一直监测地方政府债务风险情况。当前地方政府债务管理存在的问题包括：地方政府偿债能力总体有所下降，局部地区债务风险有所上升；地方政府违法或变相举债担保仍有发生；不规范的PPP模式等。对这些问题，有关部门正在督促地方和相关金融机构采取措施加以解决。
  具体措施包括：一是对地方政府债务实行限额管理。二是发行地方政府债券置换存量债务。三是发行新增地方政府债券。2016年，全国人大批准新增地方政府债务限额11800亿元，比上年增加5800亿元，落实了中央经济工作会议"积极的财政政策要加大力度"、"阶段性提高财政赤字率"的要求。四是将地方政府债务纳入预算管理。五是建立健全债务风险预警和应急处置机制。
  该负责人称，下一步，财政部将抓紧完善地方政府债务管理各项制度，督促地方政府认真落实预算法、国发〔2014〕43号文件等规定，切实规范地方政府债务管理，防范化解财政金融风险。一是督促地方用好用足地方政府债券资金，充分发挥政府债务对经济社会发展的支持作用。二是加快推进融资平台公司市场化转型和融资，继续发挥转型后的企业对经济发展的积极作用。三是督促和指导地方严格落实政府债务限额管理和预算管理，控制政府债务规模，硬化预算约束。四是建立健全地方政府债务风险预警和应急处置机制，防范和控制风险。五是要求地方政府切实履行偿债责任，妥善处理存量债务。六是继续发行地方政府债券置换存量债务，降低地方利息负担，化解债务风险。七是加大对地方政府违法违规举债担保行为的惩处力度。
  该负责人同时指出，发行地方政府债券置换非政府债券形式的存量政府债务，只是债务形式发生变化，不增加政府债务余额，也不会增加当年财政赤字。置换债券有利于改善金融机构资产结构，不会产生隐性信贷投放，也不会对民间资本产生"挤出效应"。
  按照现行规定，置换债券资金只能用于偿还符合条件的政府债务本金，不得用于其他支出。因此，必须采取措施确保地方严格将置换债券资金用于偿还被置换的债务。
  提高政府债发行
  市场化水平
  据该负责人介绍，目前，财政部正在抓紧研究出台相关制度办法，推动融资平台公司市场化转型。
  该负责人称，将继续推进建立市场化的地方政府债券发行机制，发挥市场对地方政府举债的约束作用。
  2015年以来，财政部积极采取措施提高地方政府债券发行市场化水平。一是健全利率形成机制。二是强化地方政府债券信息披露机制。三是积极推动地方政府债券投资主体多元化。
  今后，财政部将继续完善地方政府债券发行定价、信息披露等机制，建立健全地方政府信用评级制度，逐步细化债券信息披露内容，提高债券发行定价市场化水平。此外，还将鼓励通过证券交易所市场、试点商业银行柜台市场面向企业、个人等其他投资者发行地方政府债券；推进地方政府债券投资群体多元化；积极建设地方政府债券二级市场，提高债券流动性。