  上周五沪深两市大涨，基金动向备受关注。结合机构仓位测算和证券时报记者调查发现，基金在暴涨前已经主动小幅增加股票仓位，上周五暴涨中也有部分基金加仓。对于未来行情展望，基金持谨慎乐观态度，但需等待经济数据回暖后才能确认2000点是否为市场底部。
  德盛基金研究中心仓位测算显示，从今年8月31日到9月6日，各类主动偏股基金全线小幅加仓。大型、中型和小型基金分别主动加仓1.86个百分点、1.96个百分点和1.74个百分点，仓位分别达到78.21%、80.2%和79.81%。主动股票型基金的加仓幅度超过2个百分点，加权平均仓位提高至83.11%，但仍低于今年6月底约84.5%的仓位水平。
  证券时报记者从上海、深圳和北京的多家基金公司了解到，部分基金明显增加了股票仓位，也有部分基金借股市上涨而略有减仓。
  上海一家合资基金公司投资总监选择了在上周五开盘快速加仓。某中小基金公司基金经理表示，上涨行情来得太快太突然，加仓有点仓促，整体算下来一天之内加了十多个点。此外，也有一些基金经理表示，在股市上涨中对部分品种进行了减仓，总体股票仓位还略有下降。
  对于后市反弹高度和时间，上投摩根基金认为，市场反弹高度源于对经济底部的判断，后期公布的经济数据以及美国货币政策将会在很大程度上影响市场的方向。大成基金认为，从目前判断，市场还只是出现了一次超预期反弹，尚不能判断行情规模和持续时间。反弹能否发展为反转，取决于经济刺激力度。