  中国社科院日前公布的中国国家资产负债表显示，2010年中国主权资产净值接近70万亿元。中国政府拥有足够的主权资产来覆盖其主权负债。因此，在未来一个相当长时期内，中国发生主权债务危机的可能性极低。但是，包括养老金缺口在内的或有负债风险值得关注。
  中国社会科学院副院长、中国社科智讯首席经济学家李扬称，近年来，一些机构不时以债务危机为由发表看空中国经济的言论，他之所以做这项研究，就是想对此给出一个解释，平息国内外的"悠悠之口"。他说，2000年至2010年间，中国各年主权资产净额均为正值且呈上升趋势。这表明，中国政府拥有足够的主权资产来覆盖其主权负债。在未来一个相当长时期内，中国发生主权债务危机的可能性极低。
  分部门的分析显示，居民负债率较低和企业负债率(占GDP比重)很高，构成中国资产负债表的显著特色。尽管在国际上比较，中国企业负债率并非最高，但2010年，企业部门债务占国内生产总值（GDP）比重已逾100%，超过了经济合作与发展组织（OECD）国家90%的阈值，值得高度警惕。在银行主导、信贷资产构成中国金融资产主体的金融背景下，这种状况蕴含着较大的系统性风险。
  分析还显示，中国主权资产负债表近期的风险点主要体现在房地产信贷与地方债务上，中长期风险则更多集中在对外资产负债表、企业债务与社保资金欠账上。这些风险大都是或有负债风险，且与过去的发展方式密切相关。