  亚太经济合作组织第二十次领导人非正式会议第二阶段会议９日在俄罗斯符拉迪沃斯托克举行，国家主席胡锦涛出席，就加强粮食安全和创新增长合作议题发表讲话。
  关于粮食安全，胡锦涛强调，粮食安全攸关各国国计民生，事关人类发展和安全，需要协调加以应对。要夯实基础，加大农业投入，提高农业生产力水平，扩大粮食产能；要加强粮食交易市场基础设施建设，打造现代粮食物流体系，降低粮食储存、运输、消费环节全程损耗水平；要加大对农业生产、技术研发的投入，推广应用新技术，提高农业综合生产能力，保证食品安全和质量；要稳定粮食等大宗商品价格，防止过度投机和炒作，改善农业投资环境；要采取切实举措，保障弱势群体粮食供应。
  关于创新增长合作，胡锦涛指出，应该营造鼓励创新的环境，强化科技创新支持政策，充分调动创新热情和创造活力；加大研发投入，加强创新人才和高技能人才培养和流动，促进科技成果向现实生产力转化；要发挥政府作用，为企业搭建创新合作平台，加强技术传播合作和技术转让。
  会议发表了领导人宣言。明年的亚太经合组织领导人非正式会议将在印度尼西亚举行。
  此前，胡锦涛出席亚太经合组织工商领导人峰会并发表主旨演讲。他强调，中国将坚持对外开放的基本国策，实行更加积极主动的开放战略，不断拓展新的开放领域和空间，完善适应发展开放型经济要求的体制机制，加快实施自由贸易区战略，加强同主要贸易伙伴的经济联系，深化同其他新兴市场国家和发展中国家务实合作。中国的发展将为亚太地区创造良好发展机遇，欢迎亚太工商界人士继续积极参与中国改革开放和现代化建设，分享中国发展机遇和成果。
  胡锦涛指出，今年以来，中国经济运行总体平稳。同时，中国经济发展中不平衡、不协调、不可持续的矛盾和问题仍然突出。中国将继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期的关系，着力扩大国内需求，保持经济平稳较快发展和物价总水平基本稳定。我们将坚持把经济结构战略性调整作为加快转变经济发展方式的主攻方向，着力推动内生增长；坚持把发展经济和改善民生结合起来，着力推动包容性增长；坚持实施科教兴国和人才强国战略，着力推动创新驱动发展；坚持对外开放的基本国策，着力推动互利共赢。