  上市公司在做好主业的同时，投资收益也成为利润来源的一个重要渠道。截至昨日，已公布中报的1259家公司投资收益合计为305.79亿元，合计实现净利润2145.96亿元，投资收益对上市公司利润贡献度为14.25%。其中，106家公司的投资收益占净利润比例超过五成，对中期业绩的拉动作用十分明显。
  截至昨日，已公布中报公司中共有804家公司的利润构成涉及到投资收益，合计金额为305.79亿元，其中，612家公司投资收益金额为正，中国太保、大唐发电、万科A等46家公司投资收益金额在亿元以上，中国太保上半年投资收益金额为107.74亿元，是目前公布中报公司中投资收益金额最大的，其次为招商银行，投资收益金额为23.95亿元。
  作为利润的重要构成，投资收益金额为正对公司的盈利水平有正向拉动作用。分析这些公司投资收益对净利润的贡献度，共有国恒铁路、通化金马、大连国际等106家公司投资收益占净利润的比例达到五成以上，春兰股份、国恒铁路、焦作万方等多家公司投资收益金额占净利润比例更是高达100%以上。根据公司中报，春兰股份上半年共实现投资收益1807.63万元，而公司上半年净利润仅有162万元，投资收益占净利润比例高达1115%，是投资收益占利润比例最高的公司；世荣兆业上半年投资收益2863万元，占净利润比例为147.72%，与去年同期相比，投资收益金额增长了近12倍。
  不过，投资收益是一把双刃剑，在为上市公司盈利增彩的同时，也拖累了部分公司的业绩，数据显示，目前共有192家公司上半年出现投资净损失，不同程度拉低了公司的净利润。