  国务院日前印发《节能减排“十二五”规划》，要求各地认真贯彻执行，确保“十二五”期间实现节约能源６．７亿吨标准煤等节能减排目标。
  《规划》要求到２０１５年，全国万元国内生产总值能耗下降到０．８６９吨标准煤（按２００５年价格计算），比２０１０年的１．０３４吨标准煤下降１６％（比２００５年的１．２７６吨标准煤下降３２％）。
  《规划》明确：“对违规在建的高耗能、高排放项目，有关部门要责令停止建设，金融机构一律不得发放贷款。对违规建成的项目，要责令停止生产，金融机构一律不得发放流动资金贷款，有关部门要停止供电供水。严格控制高耗能、高排放和资源性产品出口。”
  《规划》还要求把能源消费总量、污染物排放总量作为能评和环评审批的重要依据，对电力、钢铁、造纸、印染行业实行主要污染物排放总量控制，对新建、扩建项目实施排污量等量或减量置换。
  为推进节能减排，《规划》要求调整能源消费结构：促进天然气产量快速增长，推进煤层气、页岩气等非常规油气资源开发利用，加强油气战略进口通道、国内主干管网、城市配网和储备库建设。
  《规划》还明确要求“在做好生态保护和移民安置的前提下积极发展水电，在确保安全的基础上有序发展核电。”
  《规划》指出，初步测算表明，“十二五”时期我国计划实施的节能减排重点工程需投资约２３６６０亿元。
  为强化目标责任，《规划》明确：国务院每年组织开展省级人民政府节能减排目标责任评价考核。