上周，券商板块出现较大幅度调整，除停牌个股外全部下跌，西南证券、光大证券跌幅居前。
具体来看，承销业务方面，据国泰君安研报统计，股票发行5家、筹资123.7亿元、环比增长337%，其中IPO项目2家，规模7.0亿元，环比增长-65%。本年股票累计募资2810亿元，为上年全年的55.7%。上市券商中中信、广发承销规模最大。上周债券发行17家，募资183亿元，环比增长519%。本年企业债券募资4877亿元，为上年全年的115%，上市券商中中信、海通募资规模最大。目前在审项目625个，国信证券以56家居行业之首，上市券商中招商、广发、海通分别以40、40、31 家居于行业前列。
资管业务方面，3只集合理财产品成立，募资33.1亿元，环比增长-44%；目前，存续产品共64 家证券公司的321只产品，管理资产规模合计1500亿元。上周末，融资融券余额665亿元、为股票流通市值的0.39%，其中融资余额652亿元、融券余额13.0亿元，环比增长分别1.4%和-5.5%，上周融资买入18.4亿元，环比增长-32%。
国泰君安认为，券商板块近期出现较大幅度调整，虽然市场重心快速下移降低了行业业绩预期，但交易量已见底、大型券商故值亦处于历史底部。证券业业绩的同比基数逐季降低，短期业绩恢复性增长可期；同时，行业创新政策稳步推进，转融通即将开展，市场调整无改行业创新和业绩预期。