    中小企业长足发展对经济的贡献要远远大于其所享受的税收优惠
近日，工信部总工程师朱宏任表示，在当前工业经济增速放缓，企业特别是小微企业经营困难的情况下，减负工作已成为稳增长的重要举措。他强调，各地要落实中小企业减负专项行动，要求加快减轻中小企业负担政策的出台。
对中小企业而言，虽然出台新的减税措施可能性不大，但减税毕竟正在进行中，既往出台的措施如能完全落实，必将爆发新的活力。
2011年以来，相关部门对中小企业减负问题给予高度关注。财政部、发改委先后下发通知，取消了31项全国性及中央部门和单位涉企行政事业性收费；2011年9月底工信部在《“十二五”中小企业成长规划》中提出，继续清理涉及中小企业的各项收费，规范行政事业性收费和经营服务性收费行为，减轻中小企业负担；今年5月12日，国务院颁发《关于进一步支持小型微型企业健康发展的意见》，明确了加大中小企业财税支持力度，缓解融资难等目标；财政部部长谢旭人近日在调研财政工作时提出继续深化财税改革，落实和完善结构性减税政策，实施好各项财税优惠政策，加大对企业尤其是小微企业的财税扶持力度。
财税专家表示，扶持中小企业正在成为稳增长的重中之重。从政策上看，目前继续出台新的减税措施可能性不大，而已经出台的多项鼓励中小企业发展、减免税负的政策还需加快落实。如果能降低政策门槛，实施全面减税，为中小企业和居民减免税收负担，必将有助于它们爆发更大的发展活力。
财政部财政科学研究所人士建议，对企业应该延长小微企业所得税优惠时限，继续提高小微企业增值税起征点；同时，对中小企业投资、购进固定资产抵扣税款上，给予更大的优惠力度；稳步推进营业税改征增值税试点。
从经济学角度来看，中小微企业若得以长足发展，对经济的贡献要远远大于其所享受的税收优惠。这主要表现在三个方面，首先，企业发展壮大后会缴纳更多的税款。其次，在就业岗位的提供、商品的充足供给以及各种社会效益的体现上，都会给予政府乃至全社会以回报。还有一点，实施更加积极的税收优惠政策，可以向市场传递政府的经济调控信心。也就是说，对中小企业实行减税政策对经济发展的回报非常丰厚。
中小企业减负是一场“持久战”
工信部部长苗圩曾强调，企业减负专项行动要以中小企业特别是小型微型企业为重点，在针对企业负担的专题调研基础上，落实各项减负政策，加快推动解决企业反映较为集中的负担问题。
数据显示，前五个月，规模以上工业企业实现利润同比下降2.4%，企业亏损面为17%，工业经济环境整体出现放缓、企业利润也出现了相应的下滑，而整体环境的不确定也致使小微企业在整个大环境中的发展面临着十分困难的境遇。
减轻中小微企业负担的关键性问题就在于减轻企业的税负。而对于中小微企业减负的空间和效益有多大，则要取决于减税的力度大小。减税能够给予中小企业未来极大的发展空间，不过，中小企业减负并不会速战速决，而是一场“持久战”，政策的扶持从中会起到很大作用，但是政策所产生的效果仍需要时间去检验。
浙江工业大学中国中小企业研究院院长林汉川建议，中小企业要脱困最直接有效的办法就是减免税。对新生的小企业实行免三减二，就是在创办前三年免税，后两年收一半，对成立超过5年的企业征税在15%以下，在此基础上，还可以实行简化税种，比如对于小企业主只征收企业所得税而不缴个人所得税。
至于减轻中小企业税收负担的空间有多大，中国社科院财经战略研究院研究员杨志勇曾表示，在不影响预算安排的前提之下，当前每年能够安排的减税规模在5000亿到8300亿之间，而现在所推出的结构性减税措施达不到这样的减税规模，因此减税的空间还很大。
此外，国家发改委中国城市和小城镇中心研究员易鹏则表示，决策层可以从金融支持、减税、财政补贴、人才扶持等各种政策方面予以扶持，从而推动中国经济回归实体经济，避免实体经济空心化带来的各种负面后果。