  公开市场再现“奇葩”。昨日央行逆回购注资合计2200亿元，一举创下单日投放数量的历史新高，同时印证了市场资金面仍未放松的事实。
  央行公告显示，昨日操作了两个不同期限的逆回购，其中7天品种数量1500亿元，利率3.4%，较上一次3.35%走高5个基点；14天品种的数量为700亿元，利率3.6%，与上周的操作持平。值得注意的是，昨日单日操作总量已达到2200亿元，超越历史上最高1830亿元的规模。
  对此，广发银行金融市场部分析师颜岩认为，扩大注资总量的原因在于银行间市场资金面偏紧，央行短期内仍倾向于以逆回购去“替代”准备金率管理。据颜岩介绍，近日不仅回购利率徘徊于相对高位，而且利率互换（IRS）报价也在持续上涨。基于7天回购利率的1年期IRS昨日约在3.05%至3.1%之间，高于上周末2.9%的水平。
  一家外资银行债券交易员分析认为，央行掌控资金源头，逆回购利率虽称不上是风向标，但对市场价格的影响也越来越大。估计IRS报价后续上涨空间仍在。
  实际上，今年1月17日和19日，央行分两次逆回购注资合计3520亿元，接近一次准备金率下调所释放的流动性。不过，即使巨量投放，彼时7天回购利率仍一度高达6%。
  平安证券固定收益部研究主管石磊认为，这里起作用的关键因素就是市场预期。自6月份以来，央行每周都实施逆回购，当市场认为这可能成为一种惯例时，它所发挥的就不仅仅是数量调剂功能了，对于利率的指示意义也会越来越明显：“从14天期限操作连续出台来看，8月份降准的可能性比较小。”
  兴业银行策略分析师郭草敏对证券时报记者表示，从数量调控目标来说，巨量逆回购可能针对的是商业银行的超额备付。从利率目标来看，就是影响市场价格的波动性，并给出了一个上限，使之不能超越这一水平。郭草敏指出，近几期的7天操作，央行都上调了逆回购利率，就是释放资金面不能过于宽松的信号。
  多位受访人士还认为，这次央行天量逆回购操作，对于未来降息与否，暂时还不容易作出判断，毕竟降息涉及的因素更多更复杂。