  主持人：张宇 王欣
  嘉宾：亚太城市发展研究会
  房地产分会会长 陈宝存
  近日全国30多个省(自治区、直辖市)和计划单列市的地税官员，在北京进行为期6个月的房产税税基评估集训，为开展非经营性消费房产的存量部分恢复征税的试点，提供技术储备，再度引发了舆论对房产税改革试点的关注。房产税改革全面推开的时点是否已悄然临近？它对抑制房价上涨到底能起到多大作用？本期《环球财经大视野》将聚焦房产税改革进程。
  张宇：前段时间国务院派出督查组对各地楼市进行“会诊”，从反馈信息来看，前期的房地产调控政策起到的效果如何？
  陈宝存：从国务院督查组反馈的结果来看，各地政府对调控政策的执行情况还是比较好的。但房价并没有出现大家想象当中的大跌，楼市见顶应该还为时尚早。9年来，针对楼市的宏观调控，效果并不十分显著，相对而言，效果稍微明显的是来自对房屋的限购政策。
  张宇：也是最强硬的一个行政手段。
  陈宝存：对。在2010年年初的一次高层会议上，管理层让专家还有各部委的主管官员们，针对楼市调控拿出更好的方法来，大家都认为没有市场手段，只有行政性手段。最初是限价，限价不行，就限购，随后又严格限贷。效果方面，虽然表面上房价涨幅趋缓，但是实际也蕴藏了很大的风险。
  王欣：到现在为止，真的没有更多的手段可以用了吗？
  陈宝存：在我们看来，市场手段是没有效果了，至于现在大家热议的房产税，其实在2005年3月份老国八条出台之后，当时的财政部副部长肖捷就表示，要大力推进房地产税制改革。目前除了沪、渝两个模式以外，湖南、湖北模式就是房地产税制整体改革的代表。而这次税务人员的集训，应该说只是一个暂时的推进措施。我相信房产税一定会扩大范围的。
  王欣：能否把房产税理解成地产调控的最后手段？
  陈宝存：我希望所谓的“政策底”尽快出来。从2003年开始每一次政策出台，很多专家就会认为，这是压倒高房价的最后一根稻草，房价会下跌，但稻草都没有效果。我认为，即使房产税出台，对房价的抑制效果也不会太大。以已经试点征收房产税的上海、重庆为例，无论是针对新购置的房产还是高端房产进行征税，都没有得到预想的效果。
  王欣：有人主张让房产税成为地方主体税种，替代“土地财政”，你赞成这种观点吗？
  陈宝存：这种想法非常幼稚。不少人对土地财政存在误解，觉得只要征收房产税，就没有土地财政了。但实际上目前土地财政3万多亿的收入里，占八成比例的资金是用在拆迁征地、拆迁安置与城市管网配套建设等方面，而这些费用不会因为房产税的出台而下降，因此土地财政也不会因为房产税出台而消失。
  张宇：据我了解，在美国，针对高档社区征收的房产税比较高，一年3%左右，而普通老百姓住的地方，征收的税率相对较低，低于1%，这对我国房产税的征收是否有借鉴意义？
  陈宝存：这样也存在问题，因为到底什么是高端房产，目前没有明确的划界标准，我觉得未来房产税的征收范围可能会面向所有的存量房，否则对于地方财政而言，根本没有多大的实际效果。
  王欣：就目前房地产市场的情况，是否具备房产税全面推进的基础？
  陈宝存：虽然我们一直反对，但我觉得房产税肯定会要全面推进，至于预想的调控效果，可能还是达不到。不过未来房产税可能还是轻税种，会普遍征收，现在湖北、湖南就是采用这种模式。
  王欣：湖南、湖北模式与上海、重庆模式，有什么不同？
  陈宝存：有绝对的不同。以湖北为例，它更接近于房地产税制的整体改革，把土地使用税、增值税等所有税种整体打包，该撤的撤，该并的并。但现在重庆和上海的房产税，仅仅是单加一个税种，其余任何方式都没有改，这样是不太合理的。
  张宇：征收房产税目的是为了抑制房价过快上涨，但为何您认为它对降房价不会有太大作用？
  陈宝存：因为由房产税产生多出的这部分费用，太容易被转嫁到终端消费人群。以租赁人群为例，目前城市流动人口有2.3亿，其中1.6亿人租房，一般住房增加五六千块钱的房产税，在上海这样的大城市，房主每月提高四五百元的租赁费，便可轻松转嫁成本。而对于二手房买卖双方，根本不占决定权的买方，在房屋转让过程中，更容易被卖方将这部分费用转嫁。 （赖旖旎 整理）
  《环球财经大视野》由中国国际广播电台联合证券时报、深圳证券信息有限公司共同制作，播出频率为：北京FM90.5、广州FM107.1、深圳FM107.1，以及其他大中城市。节目播出时间为每周一至周五的下午16：07--17：00。《环球财经大视野》关注全球重要经济话题，与国内外顶级财经人士进行深度探讨。节目以精辟见解和独到眼光，对国内外发生的重大财经事件，作出分析评论，面向全球传播中国的声音。