  周二两市大盘明显反弹，个股普涨，沪市成交较上一个交易日放大三成，其中电子信息等科技类个股则涨势最凶猛，在当天涨停的34只非ST个股当中占据了绝大部分的比例。
  上交所易公开信息显示，涨幅居前的上榜个股为佳都新太、通葡股份和环旭电子。佳都新太，为IT板块涨停个股之一，该板块当天整体走强，有近10只个股涨停。龙虎榜显示，在西藏同信证券成都东大街营业部等券商席位，游资增仓明显，底部启动，短线看高。通葡股份，强势调整后再次涨停。龙虎榜显示，在中银国际上海欧阳路营业部席位，游资买入金额高达3026万元，另外3个券商席位的买入金额也超过千万元，增仓明显，强势突出，继续看高。环旭电子，为电子板块涨停个股之一，当日该板块出现涨停潮，有12只个股涨停。龙虎榜显示，两席机构席位卖出居前，游资在西藏同信证券上海东方路营业部等券商席位买入居多，板块整体走强，看高。
  深交所交易公开信息显示，主板涨幅居前的上榜个股为德赛电池、深天马A和国药一致。德赛电池和深天马A，均为电子板块涨停个股。深天马A为领涨个股，近日连续大幅上涨；德赛电池尾盘封住涨停。龙虎榜显示，德赛电池参与的机构席位是三买四卖且买入居多，深天马A当天有两个机构席位卖出。两股的机构博弈明显，短线还可看高，但深天马A有赶顶迹象，注意见好就收。国药一致，医药生物板块唯一涨停个股，尾盘以涨停价报收。龙虎榜显示，机构席位一买五卖且大单抛售明显，连续大涨后有赶顶迹象，见好就收。