旅游行业呈增长态势，但增速低于去年同期 2012年上半年，旅游接待总人数约16亿人次，同比增长13%；旅游总收入1.28万亿元，同比增长17%。预计2012年旅游接待总人数将超过30亿人次，旅游总收入约为2.54万亿元。全年旅游经济仍然呈增长态势，但增速将低于去年同期。酒店行业温和发展，餐饮行业增速小幅回落，2012年一季度全部星级酒店客房总收入226.15亿元，同比增长11.82%。
国信证券维持板块“谨慎推荐”投资评级。旅游板块重点公司整体动态估值较上周有所回落，仍处于历史较低水平。随着大盘的持续走弱，旅游板块部分重点公司出现一定回调行情，也在意料之中。随着6月份以来旅游板块的持续相对强劲表现，板块相对估值已处于历史较高位置且随着大盘继续走弱，短期行情可能会有所反复，但是在三季度至“十一”黄金周这一时间段，市场情绪仍将支撑板块行情。板块重点公司的中报业绩预期将整体处于20%-30%的区间范围，在经济走弱背景下相对其他周期性行业具有良好的稳定性和防御性，且行业政策利好预期强烈。建议短期内旅游板块仍以稳健持有策略为主，部分中长线投资者可在重点个股回调过程中稳步增持。最新个股推荐排序为:中国国旅、峨眉山A、中青旅、张家界、宋城股份、锦江股份。（