    统计显示，今年第一季度末有220家上市公司的前十大流通股股东中出现QFII身影
    QFII新开A股账户的步伐不停歇。根据中国结算的最新统计月报，4月份，QFII在沪深两市新开了14个A股账户。其中，沪市6个，深市8个。
    《证券日报》记者注意到，这是QFII连续第52个月有新开A股账户。至此，开立的A股账户总数达到1020个。
    与此同时，来自国家外汇管理局的统计数据显示，截至2016年4月28日，已批准QFII投资额度为809.96亿美元。其中，4月28日，国家外汇管理局新批准8家QFII，总计新批准投资额度为23.63亿美元，若按当前汇率换算，该批投资额度超过150亿元人民币。
    作为外资投资A股的主要渠道，QFII投资标的偏好向来受到市场的高度关注。统计数据显示，第一季度末有220家上市公司的前十大流通股股东中出现QFII身影。其中，新进98只个股、增持50只、减持35只，另有37家公司的QFII持股比例较上一报告期没有变化。
    总体而言，第一季度QFII表现出了较强的防御属性。以QFII持股数与市值来看，第一季度末布局最多的行业有食品饮料、银行、机场等。统计数据显示，第一季度末QFII新进股中持股市值排名第一的是五粮液，包括美林国际、花旗环球金融有限公司和奥本海默基金公司三家QFII共同持有，持股数量达7911.33万股，市值为22.24亿元。
    另外，第一季度末QFII持有4163万股贵州茅台，较去年第四季度末增加21%，持股市值为103亿元，位列QFII第一季度末持股市值第三名。
    统计数据同时显示，今年第一季度，QFII进入了上海机场、深圳机场、白云机场3只机场股的前十大流通股股东。QFII总共持有约2亿股机场股，总市值高达39亿元。
    为备战6月份A股纳入MSCI指数，证监会日前还就QFII、RQFII名义持有等问题作出集中回应。证监会新闻发言人称，证监会相关法规是认可"名义持有人"和"证券权益拥有人"的概念的，A股市场账户体系支持QFII、RQFII专户理财证券权益拥有人所享有的财产权利。
    这意味着，去年制约A股纳入MSCI指数的技术障碍和政策疑虑基本消除。
    至于4月份其他特殊机构的新开A股账户情况，中国结算的统计月报显示，证券公司新开4个账户，券商集合理财新开266个账户，基金新开1362个账户，基金专户理财新开1249个账户，企业年金新开60个账户，
    RQFII新开14个账户，保险新开87个账户，信托新开213个账户。社保基金依然没有动静，账户数为310个。
    此外，中国结算的统计月报显示，近六成投资者在近一年内参与了二级市场交易。从是否参与二级市场集中交易的角度看，5914.4万个投资者若近一年内参与了二级市场交易，占期末投资者数的56.09%；未参与交易的投资者数为4631.01万个，占期末投资者数的43.91%。参与交易的投资者中，近八成期末持有证券；未参与交易的投资者中，九成期末未持有任何证券。
    持仓投资者数量有所上升，占比有所下降。 4月末持仓投资者数为5125.69万个，增加20.91万个，增幅为0.41%。持仓投资者数占期末投资者数的比重为48.61%，较3月份下降0.52个百分点；空仓投资者占51.39%。