《证券日报》记者据Wind数据统计，截至5月15日晚间，沪深两市共有220份定向增发的董事会预案发布，预计融资规模为5900亿元。从融资目的来看，配套融资、项目融资、融资收购其他资产等皆有，其中，有约1777亿元的定向增发资金被用来收购其他资产，占到总数的30%。
与去年同期数据相比可知，今年定向增发无论是预案发布数量还是预计融资金额，同比增长幅度皆十分惊人。
"定增数量增加，大多数是因为上市公司进行重大资产重组，包括直接定增购买资产和先定增募集资金再以资金购买资产，说明在今年注册制落空、战略新兴产业板搁置以及中概股私有化回归等多重刺激因素影响下，上市公司进入并购重组的高发期，这也说明上市公司重资产重组、轻业务改进，普遍存在短期高收益驱动下的'快钱'心态。"香颂资本董事沈萌对《证券日报》记者说。
近期，资本市场有些震荡，许多上市公司的定增方案出现了未增即破的现象。相关统计数据显示，目前共有35份定增方案出现不同程度的"折价"现象。
从这些新近发布的定增预案所涉及的预计募集资规模来看，有8份预案达到了100亿元以上规模。万达院线5月13日发布的发行股份购买资产并募集配套资金的预案，刷新了今年的募集资金规模。
万达院线公告显示，万达院线拟向万达投资等33名交易对方发行股份购买其持有的万达影视100%的股权。万达影视100%股权的预估值为375亿元，各方协商暂确定标的资产交易价格为372.04亿元。
此外，中房股份、*ST舜船、万里股份、中天城投、诚志股份、中国电建、扬子新材的预计募集资金额度也超过了100亿元。其中，有3家公司的定向增发目的是"壳资源重组"。例如，*ST舜船在今年4月29日的公告中提及，公司拟通过发行股份方式购买国信集团持有的江苏信托81.49%的股权、新海发电89.81%的股权、国信扬电90%的股权、射阳港发电100%的股权、扬州二电45%的股权、国信靖电55%的股权、淮阴发电95%的股权、协联燃气51%的股权。本次交易标的资产的交易价格以评估值为基础，经交易双方协商确定，标的资产的交易价格约为210亿元，公司拟全部以8.91元/股发行股份的方式向交易对方支付对价。
在上述220份新近推出的定向增发预案中，有101份预案的发行对象出现了大股东、大股东关联方，其中，有9份预案是由大股东"包场"。这9份预案中，有6份预案的定向增发目的显示是实际控制人资产注入。
如吉林高速在今年年初发布公告称，拟以发行股份的方式购买吉高集团拥有的长平高速公路沿线的广告经营权和长春服务区、公主岭服务区及四平服务区的服务设施经营权。吉林高速将以发行股份的方式向交易对方吉高集团支付交易对价。根据吉林高速与吉高集团签订的附生效条件的《发行股份购买资产框架协议》，同意标的资产的作价以吉林高速聘请的评估机构评估确定的评估值为基础，由交易各方协商确定。目前该部分拟购买资产的预估值为52837.50万元。