《证券日报》记者获悉，国家税务总局近日召开资源税全面改革动员视频会，传达学习中央关于实施资源税全面改革的精神，对资源税全面改革进行动员部署。税务总局副局长孙瑞标表示，建立和完善从价计征的税收自动调节机制，是资源税全面改革的核心任务。
“要准确把握资源税全面改革的内容和要点。资源税全面改革不仅全面推开了资源税从价计征改革，而且通过在河北省试点开征水资源税、授权省级人民政府提出征收资源税的新税目，从而逐步扩大了资源税征收范围。”孙瑞标强调，实施资源税全面改革要重点把握四个要点：理清各项收费和基金，这是资源税全面改革的重要前提；不增加企业总体负担，这是资源税全面改革的基本底线；建立和完善从价计征的税收自动调节机制，这是资源税全面改革的核心任务；适度下放部分税政管理权，这是资源税全面改革的重要突破。
孙瑞标指出，资源税全面改革涉及的税目多、范围广，覆盖全国，各方面高度关注。资源税全面改革由于调整了计征方式、征税对象和纳税环节，新增了原矿、精矿换算内容，与从量计征相比，管理难度将成倍增加。为适应这一变化，确保改革落到实处，各级地税机关要切实抓好各项实施准备工作，包括税率的测算与上报、换算比和折算率的测算确定、税收管理信息系统的调整、税源动态管理以及规范申报和改革效应分析。