编者按：9月20日，宝钢股份和武钢股份发布公告称，将由宝钢股份向武钢股份全体换股股东发行A股股票，换股吸收合并武钢股份，宝钢股份为合并方暨存续方，武钢股份为被合并方暨非存续方。受此影响，昨日钢铁板块表现抢眼，鞍钢股份、本钢板材和鼎泰新材涨幅均超过5%。分析人士表示，宝钢、武钢正式合并意味着国内钢铁产业深度整合大幕正式拉开。《证券日报》统计显示，在沪深两市上市的34家钢铁公司中，今年中期净利润实现增长的有26家公司，占比达76.5%。今日本文特从政策方面、重组事件和业绩等三维度梳理分析钢铁股上涨原因，以供投资者参考。
政策推动 下半年去产能进程将加速
国家发改委新闻发言人赵辰昕日前表示，今年前7个月，全国累计退出钢铁产能2100多万吨，完成全年任务量的47%。可以说，上半年我国钢铁产业去产能整体较慢，并未实现“时间过半、任何过半”的目标，这或意味着，下半年钢铁产业去产能或将加速。
事实上，据悉，多地已明确下半年将加速去产能的进程；近日，河北省发改委对河北省8月份至11月份的钢铁产能月度压减计划进行网上公示，以确保今年10月底前完成国家下达的压减任务，11月底前完成全年目标任务。除河北外，江苏、湖北等多地均明确表示，今年将提前完成全年产能退出任务。而湖北已经完成2016年去产能任务。
除各地政策外，国家也正从土地、资本等多个角度来促进钢铁产业去产能，积极推动产业转型。8月底，国土资源部办公厅印发《关于落实国家产业政策做好建设项目用地审查有关问题的通知》。《通知》要求，在用地预审方面，对于新增产能的钢铁、煤炭项目，一律不再受理用地预审。银监会主席尚福林在中国银行业协会第七届会员大会二次会议上也表示，支持资管公司对钢铁煤炭等骨干企业开展市场化债转股。而备受债务违约困扰的中钢集团成为新一轮市场化债转股的首家国企，近期方案已经获批。
对此，国金证券表示，钢铁供给侧改革目前预期较低，较煤炭而言存在较大预期差，一旦进入实质性关停将有望引发预期修复。投资标的重点关注三条主线：业绩超预期、弹性、改革，首推新钢股份、首钢股份、太钢不锈、方大特钢、鞍钢股份、河钢股份等。
并购重组 6只钢铁股处于停牌状态
日前国务院发布了主要针对钢铁行业兼并重组的46号文件——《关于推进钢铁产业兼并重组处置僵尸企业的指导意见》。该意见提出，到2025年，中国钢铁产业60%-70%的产量将集中在10家左右的大集团内。对此，分析人士表示，在政策的推动下，预计未来钢铁行业合并重组速度将加快。
据《证券日报》记者统计显示，在34只钢铁股中，已有6只个股处于停牌状态，除宝钢股份、武钢股份合并重组外，另外4只个股分别为：重庆钢铁、首钢股份、常宝股份和沙钢股份；这4只个股停牌或因重大重组事项或因收购其它领域资产谋求转型。沙钢股份9月19日公告称，公司拟筹划资产收购的重大事项，标的资产所属行业为IDC大数据。重庆钢铁9月1日公告显示，公司拟出售本公
司目前所持有的与钢铁生产经营相关的资产，收购涉及金融、产业投资等领域的优质资产。首钢股份9月13日公告称，目前控股股东首钢总公司正在筹划关于本公司的重大事项。常宝股份8月25日公告称，公司拟筹划重大事项，该事项涉及购买资产，标的公司所属行业为医疗服务业。
除宝钢换股吸收合并武钢这一重组方案落定外，其它市场预期较高的钢铁行业内部重组事项还有：鞍钢股份和本钢板材；河钢股份和首钢股份。尽管鞍钢股份、本钢板材澄清鞍钢本钢重组传闻，但在钢铁行业并购重组的大背景下，市场仍给予较高的预期。另外兰格钢铁研究中心主任王国清就表示，河钢股份、与首钢股份、很可能会合并，虽然两者分属于不同省份的国资委，但都同属于国企，而且首钢搬迁至河北之后，本身就兼并重组了通钢、长治钢厂、水钢等企业。此外，除了钢铁行业的去产能及重组这个大前提，京津冀一体化进程同样是他们重组的催化剂。
对此，分析人士表示，长期看，兼并重组将提高行业集中度，最终将提高行业、钢企的经济效益、减少恶性竞争，有利于上市公司业绩增厚。
业绩 8只个股三季报预喜
在政策、重组预期升温等多重背景下，钢铁板块昨日再度站在涨幅榜前列，整体涨幅为1.29%，在28个申万一级行业中排名第一。个股方面，鞍钢股份、本钢板材、抚顺特钢、马钢股份和华菱钢铁等个股涨幅居前，均在2%以上。
市场人士表示，钢铁板块昨日再次异动除受国企改革、供给侧改革等政策利好刺激外，业绩转暖，是市场追捧该板块的主要原因。
从中期业绩来看，在沪深两市上市的34只钢铁股中，今年中期净利润实现增长的有26只个股，占比达76.5%；其中，鲁银投资、太钢不锈、南钢股份、三钢闽光、杭钢股份、山东钢铁和沙钢股份等个股中期净利润同比最大增幅均在200%以上。从三季报业绩预告来看，截至昨日，已有10只钢铁股披露中报业绩预告，其中8只个股业绩预喜。具体来看，鲁银投资为预增；金洲管道、久立特材为续盈；永兴特钢为略增；三钢闽光、沙钢股份、马钢股份和安阳钢铁等4只个股均预计前三季度净利润同比实现扭亏。
对于钢铁板块的投资策略，广发证券表示，改革和转型过程中，特钢将在军工、核电、航天航空、汽车、高铁等领域承担重任，能源结构升级将倒逼油气管网加速建设，特钢和钢管领域的投资机会值得重点关注。维持钢铁板块“买入”评级，重点推荐低估值龙头、有转型预期、有土地资源和业绩明确的公司，重视国企改革、“一带一路”、京津冀一体化等主题性投资机会。首推：河钢股份、首钢股份、宝钢股份、玉龙股份、新钢股份等。