  中国证监会主席助理宣昌能9月21日在第五届中国-亚欧博览会丝绸之路金融论坛上表示，证监会一直高度重视和支持新疆经济社会发展，就资本市场支持新疆发展出台了政策措施，取得了积极成效。证监会将进一步贯彻落实中央新疆工作座谈会精神，引导资本市场，服务和促进新疆经济社会协调发展，做好金融风险防范工作，在金融领域进一步支持新疆，服务"一带一路"建设。
  围绕资本市场服务"一带一路"建设，宣昌能提出两点建议。
  一是有序推进资本市场双向开放，全力服务"一带一路"。宣昌能指出，当前国际经济金融形势复杂多变，部分地区保护主义有所抬头。但从世界范围来看，全球化的大趋势不会逆转，中国资本市场应始终坚持市场化、法治化、国际化的改革方向，坚持服务实体经济发展的根本宗旨，主动融入"一带一路"大战略，做好金融支持和服务。
  宣昌能表示，中国将继续推动证券期货业双向开放，鼓励符合条件的中资金融机构"走出去"，欢迎"一带一路"沿线国家和地区金融机构来华设立合资机构，欢迎沿线重点国家和地区的机构申请合格境外机构投资者（QFII）和人民币合格境外机构投资者（RQFII）资格。充分发挥资本市场作用，促进"一带一路"建设投融资便利化。要加快引进和培养一批具有国际视野和国际经验的金融人才，进一步提升中国资本市场和证券期货行业的国际影响力，为"一带一路"战略实施提供优质的金融服务。
  二是深化区域金融监管合作，维护区域金融稳定。宣昌能表示，"一带一路"沿线国家资本市场所处的发展阶段不同，发展水平差别较大，在推动"一带一路"建设实施过程中，需要加强区域金融监管合作，维护金融稳定，切实防范金融风险。目前，证监会已经与"一带一路"区域内26个国家的证券期货监管机构签署了双边监管合作备忘录。
  下一步，证监会将紧密结合"一带一路"战略推进的实际需要，继续加强与沿线国家金融监管当局的沟通协调，在现有监管合作基础上，进一步扩大合作范围，加大合作力度，协同打造区域金融安全网，建立服务"一带一路"长期、稳定、可持续、风险可控的金融服务体系。
  据悉，今年7月下旬，证监会曾下发《关于鼓励证券基金经营机构支持新疆地区发展的意见》，鼓励各证券基金经营机构、行业协会多措并举，支持新疆发展，切实发挥资本市场促进新疆地区经济社会发展的重要作用，服务"一带一路"建设。