    大多数国家级新区经济增速领先所在省（市）平均水平
    9月21日，国家发改委发布了《关于国家级新区发展情况的调研报告》，从报告可以看出大多数新区经济增速领先所在省（市）平均水平，财政收入、固定资产投资、进出口、吸引外资等主要经济指标均保持快速增长。
    目前，国家已经批准设立上海浦东新区、天津滨海新区、重庆两江新区、浙江舟山群岛新区、兰州新区、广州南沙新区等18个国家级新区，这些地区发展基础、发展阶段、发展水平、发展重点和承担任务不尽相同。
    数据显示，2015年各国家级新区继续保持良好发展态势，地区生产总值、全社会固定资产投资、地方一般预算收入分别为3.4万亿元、2.3万亿元、0.36万亿元，分别占全国总量的5%、4%、4.5%左右，在本地区乃至全国经济发展中发挥着示范引领作用。
    国家发改委政策研究室相关负责人对《证券日报》记者表示，经过多年努力，国家级新区综合实力不断壮大，在带动区域经济发展、引领体制机制创新方面发挥了重要作用。新区综合竞争力显着提升，各新区大力发展先进制造业和现代服务业，着力培育新产业、新业态，一批重大项目顺利落户。
    值得关注的是，浦东新区新增持牌金融机构52家，股权投资、融资租赁、财富管理等新兴金融机构3072家，联想、万达、海尔、小米等企业在浦东新区设立互联网金融平台；滨海新区引进了一批航空航天、环保、生物医药等领域的重大项目，2015年规模以上工业总产值达15500亿元。
    该负责人指出，下一步各新区要把推动供给侧结构性改革与促进新区产业转型升级相结合，着力推动经济结构优化和产业转型升级，因地制宜地扎实推进去产能、去杠杆、去库存、降成本、补短板"五大任务"，"加减乘除"一起做。
    "传统产业比重高的新区，应大力淘汰落后产能，努力降低企业经营成本，积极调整优化产业结构，加快转变经济发展方式，推动产业集成集约集群发展。产业体系相对高端的新区应依托人力资本、土地、资本等优势，优化资源配置，着力补齐创新短板，大力发展新兴产业，增加有效供给，形成更具竞争力的现代产业体系。"该负责人表示。