1月28日，中国外汇交易中心发布的数据显示，人民币对美元汇率中间价上涨469个基点，报6.7472，为2018年7月19日以来新高，升幅创近两个月新高。当日，在岸市场人民币对美元即期汇率收盘报6.7398，创去年7月18日以来新高，较上一交易日大涨251个基点。
中国银行国际金融研究所研究员王有鑫昨日对《证券日报》记者表示，近期人民币汇率上涨主要源于美元下跌，是被动式上涨。2019年人民币将进入周期性上涨通道。
东方金诚首席宏观分析师王青昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，主要受市场预期美联储可能提前结束"缩表"影响，隔夜美元指数大幅下跌0.76%。根据当前人民币中间价定价规则，昨日人民币对美元汇率中间价大涨，市场汇价随之走高。由此，昨日人民币走高很大程度上体现为美元贬值带来的被动升值效应。美元能否持续走低还有待进一步观察，后市大幅震荡的可能性偏高。此外，接下来汇市焦点将转向月底中美贸易谈判，最终结果仍存在较大不确定性。因此，短期内人民币汇率可能尚不具备持续强势反弹的基础，春节前后保持区间波动的概率较大。
王有鑫表示，今年人民币汇率预计会再次进入升值阶段。去年人民币汇率贬值主要由外部冲击所致，包括中美贸易摩擦等因素。从今年的情况看，去年的主要影响因素将发生变化。一是中美贸易摩擦有所缓和，正朝积极方向转化，市场预期好转，最近两天汇率快速上涨就是体现。二是美国经济增速下行压力增加，中美经济周期逐渐趋同，下半年随着政策利好逐渐显现，中国经济有望企稳，而美国经济压力将愈加显现。三是美联储加息节奏放缓，美元指数回调，美国10年期国债收益率暴跌，中美利差再次走阔。因此，上一轮贬值阶段的主要外部压力全部好转，将带动人民币汇率走强。
谈及今年人民币后续走势，王有鑫表示，从时点上看，上半年受谈判和货币政策持续发力等因素影响，人民币将呈区间波动态势，下半年中美经济形势动态变化，美国经济增速下行压力将进一步抬头，汇率将稳步提高。综合看，全年走强。
王青表示，2019年，货币政策更加强调"以我为主"，货币政策发挥逆周期调节作用将处于优先地位，人民币汇率将保持适度弹性。这一方面是坚持人民币汇率市场化改革方向的内在要求，另一方面也有助于吸收外部风险对宏观经济运行可能产生的冲击。这意味着"人民币汇率在合理均衡水平上保持基本稳定"并不代表汇价必然固守某个特定点位或特定区间。可以确定的是，着眼于稳预期、稳金融，央行还将继续实施各类逆周期调节措施，遏制外汇市场"羊群效应"，而跨境资金管理作为"最后一道防线"，将会确保人民币汇率波动处于可控范围。