近年来，养老保险制度体现逐渐成熟，养老保险基金投资运营启动，2018年我国基本养老保险覆盖人数达9.4亿人。2019年，在“老有所养”这个重要民生领域，各地区将会有哪些新行动？ 近期，地方两会密集召开。在此期间，各地政府均就2019年养老保险制度方面提出各自的规划。
北京市政府工作报告指出，将落实企业职工基本养老保险基金中央调剂制度，鼓励企业年金、个人储蓄性商业养老保险发展。河南省《政府工作报告》提到，将大力实施全民参保计划，提高基本医保、大病保险、困难群众大病补充医疗保险保障水平，实现城乡居民基本养老保险基金省级管理、企业养老保险基金省级统收统支。此外，湖南省、安徽省、天津市等多地也纷纷提出，将继续提高城乡居民基础养老金，推进企业养老保险的统筹。
武汉科技大学金融证券研究所所长董登新对《证券日报》记者表示，目前基本养老金仅有个别省市实现了省内统筹，例如，北京、天津、上海等地。为解决部分地方养老金缺口问题，要在养老基金中央调剂制度的基础上尽快实现养老保险全国统筹。预计地方政府将不再涉足或干预养老金收支，将有望在2020年之后成为现实。
值得关注的是，人力资源和社会保障部召开新闻发布会，新闻发言人卢爱红表示，2019年人社部将稳妥推进企业职工基本养老保险基金中央调剂制度，加快完善养老保险省级统筹制度，全面推进机关事业单位养老保险制度落实落地，并研究适当降低社会保险费率政策。
同时，卢爱红介绍基本养老保险基金投资运营的情况时表示，2018年委托投资、到账资金都有比较大的增加，特别是城乡居民基本养老保险基金投资工作已经取得了实效。截至2018年年底，累计已有17个省区市委托投资基本养老保险基金8580亿元，已经到账的资金达到6050亿元。
在谈及如何进一步实现养老金保值增值时，中国国际经济交流中心经济研究部副研究员刘向东在接受《证券日报》记者采访时表示，考虑到养老金的保值增值使用问题，养老金投资不可能很激进，而稳健的投资需要委托机构投资者操作，使养老金保持较高收益同时保障资金安全。