1月28日，广东省第十三届人民代表大会第二次会议在广州举行。广东省省长马兴瑞作政府工作报告时说，2018年广东省GDP达9.73万亿元，同比增长6.8%；2019年广东省GDP目标增长6%至6.5%，突破10万亿元大关。
1月27日，上海市公布了2019年GDP预期增长目标，为6％－6.5％，这是上海近10年来经济增速预期的新低。
至此，据不完全统计，已有15个省市区调低2019年增长目标。
从目前密集召开的地方两会看，多个省市区调低了经济增速目标。这或许预示着，2019年我国经济的整体仍将呈现L型走势。
经济L型走势的说法缘于2016年5月份人民日报对权威人士的采访。该人士表示，综合判断，我国经济运行不可能是U型，更不可能是V型，而是L型的走势。这个L型是一个阶段，不是一两年能过去的。
2016年，我国GDP增速为6.7%，2017年为6.8%，2018年初步核算的数据为6.6%。其中，去年经济的GDP走势就呈现出典型的L型走势：一季度同比增长6.8%，二季度为6.7%，三季度6.5%，四季度6.4%。
今年，我国经济面临更为复杂的国内国际环境，官方的说法是经济运行稳中有变、变中有忧。国家统计局新闻发言人称，尽管如此，我们更要看到危中有机，要看到中国发展仍处在重要战略机遇期，特别是要发挥好战略机遇期一些新内涵的作用。
目前货币政策、财政政策已经开始发力，目的就是保持经济的中高速增长。
各省、市、自治区想必已经充分领会了去年中央经济工作会议对今年工作的整体安排，根据自身情况对经济增速目标给予了适当下调。
比如，四川今年的GDP增速目标为7.5%左右，去年为8%；江苏设定的目标为6.5%以上，去年为7%以上；天津设定的目标为4.5%左右，去年为5%。另外，像北京、安徽等地今年GDP增速采取了目标区间的形式，去年的目标成为今年增速的上限。
2018年地方两会召开的时候，部分省份的GDP增速目标就经历过一轮下调。
地方经济增速目标的下调必然会影响到全国经济增速目标的设定。最近两年，我国的GDP增长预期目标均设定为6.5%左右，最终都超额实现了这一目标。
去年年底，中国社会科学院发布的《2019年经济蓝皮书》根据中国宏观经济季度模型预测，2019年我国GDP增长率为6.3%，比上年略微减少0.3个百分点。这个预测与中央对今年经济形势的判断是一致的。
因此，今年GDP增速目标设定有可能会低于前两年的6.5%，继续呈现L型走势。