1月初以来，各省市地方两会陆续召开，其中热点话题莫过于“基建”。在各地政府工作报告中，对基建、产业发展方面表述主要聚焦在交通设施、民生工程、生态环境、核心区建设以及新基建等五大领域。
“经济发展离不开基础设施建设，基建投资是一项长期发展策略”，民生银行研究院研究员郭晓蓓在接受《证券日报》记者采访时表示，当前宏观经济增长动力疲软，积极的财政政策除减税降费外，通过基建补短板也是重要途径之一。同时，我国基础建设与发达国家相比仍有较大发展空间。据以往经验，加大基建领域投入对经济发展有正向拉动作用，有利于加快新旧动能转换，并促进经济高质量发展。
“2019年，基础建设在政府专项债推动下有望企稳回升”，如是金融研究院宏观策略高级研究员葛寿净昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，地方专项债正逐步取代城投债等融资工具，2016年-2018年新增地方政府专项债额度分别为0.4万亿元、0.8万亿元、1.35万亿元，2019年有望达到3万亿元，这将对基建形成较大拉动。
从各地2019年政府工作报告来看，铁路、公路、机场、地铁等交通设施建设成为今年一项重要工作。河南省在工作报告中提出要加快构建便捷畅通的综合交通体系，实施投资1000亿元以上、总长1000公里以上的高速公路“双千工程”。四川省提出，打造长江经济带综合立体交通走廊，参与国际陆海贸易新通道建设，大力发展多式联运，提升国际班列运营效能。另外，京津冀三地的工作报告中，重大交通工程也被多次提及。
此外，河北省提出，2019年要实施20项民心工程，涉及农村危房和老旧管网改造，农贸市场新建、幼儿园改扩建以及完善居家养老服务中心等。江苏省也提出，2019年要新增便民型公园绿地，加大推动既有多层住宅加装电梯等适老化改造力度，配建公共服务设施改善苏北农民住房条件等。
郭晓蓓指出，这表明多省市加大交通设施建设力度，同时也聚焦民生工程，努力实现人民群众对美好生活的向往。
与此同时，深入推进核心区建设是我国区域经济重要发力点。浙江省提出将整合提升产业集聚区等园区，推动湾区智慧交通网和物流网建设，加快推进杭绍甬一体化示范区，谋划推进宁波舟山一体化、嘉兴湖州一体化建设，提高杭州湾经济区能级。新疆维吾尔自治区提出坚持“走出去”和“引进来”相结合,着力推进“一港”、“两区”、“五大中心”以及“口岸经济带”建设,加快对内对外开放。
除了上述“常规”工程建设项目外，多地的工作报告提到加快5G、大数据、人工智能等新型基础设施建设。安徽省提出要扩大4G网络覆盖面，加快5G商用步伐；推动大数据产业集聚发展，支持云计算大数据生产应用中心、大数据存储基地建设；打造一批工业互联网平台，实现5000家企业与云资源深度对接。江苏省也提出抓好大数据产业发展试点示范和创新应用，加快推进5G商用进程；加大物联网应用力度，让新经济跑出加速度、尽快挑大梁。
葛寿净表示，聚焦核心区建设、加快形成现代化经济体系，长期来看有利于我国经济由量变转向质变。同时，多地紧密结合中央工作会议精神，加强新基建投入，瞄准未来发展趋势，这对我国经济高质量发展产生巨大推动力。