[信息雷达]--大势分析


      （2019年01月29日）      结构新牛不变        把握主流热点  

       周一盘下，沪综指收报2596.98点，跌-4.74点；上证50指收报2437.03点，跌-4.61点，沪市成交1274.70亿元。深市成交1723.00元。

 （1）【银保监会：鼓励险资增持上市公司股票 维护资本市场稳定】中国银保监会新闻发言人肖远企昨日接受媒体采访时表示，为更好发挥保险公司机构投资者作用，维护上市公司和资本市场稳定健康发展，银保监会鼓励保险公司使用长久期账户资金，增持优质上市公司股票和债券，拓宽专项产品投资范围，加大专项产品落地力度。（上海证券报）
（2）30省份2019年GDP目标出炉 这两省逆势上调目标。2019年省级地方两会临近尾声，截至28日，除了山东省外，30省份已经召开省级地方两会，在晒出2018年当地经济成绩单的同时，确定了当地2019年经济增长目标。多数省份今年GDP目标较去年有所下调，海南、湖北GDP目标则逆势上调。GDP目标设为区间值成为趋势。（中国新闻网）
（3）人民币汇率或迎新一轮涨势。近期，市场普遍预期美联储可能提前结束缩表，人民币再度迎来了新一轮涨势。截至1月28日20时，境内在岸市场人民币兑美元汇率触及6.7435，盘中一度创下去年7月以来最高点6.7228；境外离岸市场人民币兑美元汇率也徘徊在6.7563附近，盘中一度逼近6.73整数关口。中国央行副行长朱鹤新指出，降准措施和稳汇率其实并不矛盾，通过降准能有效支持实体经济发展，从而有利于汇率波动保持稳定。
（4）标普来了 信用评级行业对外开放迈出重要一步。外资信用评级公司可以正式进入我国，开展信用评级业务了。
1月28日，中国人民银行营业管理部发布公告，对美国标普全球公司在北京设立的全资子公司——标普信用评级（中国）有限公司予以备案。同日，中国银行间市场交易商协会公告称，接受标普信用评级（中国）有限公司进入银行间债券市场开展债券评级业务的注册。这标志着标普已获准正式进入中国开展信用评级业务。
 （5） 首单银行永续债落地 券商承销迎来新业务。1月29日是中国银行400亿元永续债申购的缴款截止日，这是国内首单银行业永续债，也是目前发行规模最大的永续债。此次发行由中银国际证券担任牵头主承销商，中信建投等另外8家机构担任承销团成员。随着后续更多银行永续债的发行，券商投行迎来一个新的业务机会。
半年多前，商业银行补充资本的问题受到关注。2018年12月25日，金融稳定发展委员会召开专题会议，推动尽快启动商业银行永续债发行。2019年1月24日，央行决定创设票据互换工具，为银行发行永续债提供流动性支持；银保监会也在同日宣布，允许保险机构投资银行发行的永续债。

       市场面，板块涨幅靠前：新疆振兴（1.42%）、民用航空（1.36%）、黄金股（0.87%）、仓储物流（0.76%）、水泥（0.72%）。板块涨幅靠后：抗癌药物（-2.51%）、其他金融（-2.36%）、光刻胶（-2.19%）、设计咨询（-1.21%）、国资入股（-2.03%）。
        上证A股中， 迪马股份、北巴传媒、明阳智能、嘉澳环保、蔚蓝生物等7家涨停
        深圳主板中，茂化实华、武汉中商、我爱我家等3家涨停。
        中小板块中，德联集团、宇顺电子、新乳业、宇晶股份、吉宏股份等6家涨停。                 
        创业板中，N康龙、雷曼股份、英飞特、东方曰升、川环科技、泰胜风能等7家涨停。  

        重庆机场单日起降航班907架次 刷新通航28年来纪录。重庆日报讯 （记者 崔曜）春节临近，重庆机场迎来进港客流高峰。1月26日，重庆机场起降航班907架次，全天迎送旅客13万，刷新了自1991年通航以来单日航班起降架次的纪录。1月26日，重庆机场的起降航班主要集中在深圳、上海、广州、无锡、北海等热门航线。同时，重庆机场还在北京、上海、广州、深圳、海口、乌鲁木齐等线路安排了座位数在240以上的大型客机77架次，为旅客出行提供了充足的运力。民用航空板块居二。
        春节临近 有白酒产品调价 部分酒企停货 前期低估值白酒股或迎估值修复。春節將近，白酒市場熱鬧非凡，多家酒企喊停發貨，還有白酒企業先后調整價格，市場對此反應不一。陸續發布的2018年業績預報顯示，白酒上市企業營收、淨利潤漲幅放緩，業績兩極分化明顯。業內人士認為，短期看，前期低估值、低預期的白酒股在旺季和邊際增量資金催化下將迎來估值修復，但大部分酒企表現仍比較平淡。白酒板块居前。
       全球航运业利润或保持五连涨 国际航协对市场谨慎乐观。油价的变化让2018年的航运业跌宕起伏，燃油附加费在2018年上调3次后又在2019年“归零”。为了提高营收，各家航司在辅助收益方面的探索也成了2018年的关键词。运输业板块有表现。

    技术面，   沪综指日K线2440.91点（19.01.04）窄幅牛皮盘升通道尚好，120日均线有压，新牛不变。

       总而言之，   结构新牛不变，        把握主流热点。     （港澳资讯  徐波）

   