[信息雷达]--大势分析

     （2019年01月30日）      市场中期向上        注意个股风险  

       周二盘下，沪综指收报2594.25点，跌-2.73点；上证50指收报2455.90点，涨18.87点，沪市成交1267.50亿元。深市成交1723.00元。

 （1）【银保监会：鼓励险资增持上市公司股票 维护资本市场稳定】中国银保监会新闻发言人肖远企昨日接受媒体采访时表示，为更好发挥保险公司机构投资者作用，维护上市公司和资本市场稳定健康发展，银保监会鼓励保险公司使用长久期账户资金，增持优质上市公司股票和债券，拓宽专项产品投资范围，加大专项产品落地力度。（上海证券报）
（2）【30省份2019年GDP目标出炉 这两省逆势上调目标】2019年省级地方两会临近尾声，截至28日，除了山东省外，30省份已经召开省级地方两会，在晒出2018年当地经济成绩单的同时，确定了当地2019年经济增长目标。多数省份今年GDP目标较去年有所下调，海南、湖北GDP目标则逆势上调。GDP目标设为区间值成为趋势。（中国新闻网）
（3）人民币汇率或迎新一轮涨势。近期，市场普遍预期美联储可能提前结束缩表，人民币再度迎来了新一轮涨势。截至1月28日20时，境内在岸市场人民币兑美元汇率触及6.7435，盘中一度创下去年7月以来最高点6.7228；境外离岸市场人民币兑美元汇率也徘徊在6.7563附近，盘中一度逼近6.73整数关口。中国央行副行长朱鹤新指出，降准措施和稳汇率其实并不矛盾，通过降准能有效支持实体经济发展，从而有利于汇率波动保持稳定。
（4）标普来了 信用评级行业对外开放迈出重要一步。外资信用评级公司可以正式进入我国，开展信用评级业务了。
1月28日，中国人民银行营业管理部发布公告，对美国标普全球公司在北京设立的全资子公司——标普信用评级（中国）有限公司予以备案。同日，中国银行间市场交易商协会公告称，接受标普信用评级（中国）有限公司进入银行间债券市场开展债券评级业务的注册。这标志着标普已获准正式进入中国开展信用评级业务。
 （5） 首单银行永续债落地 券商承销迎来新业务。1月29日是中国银行400亿元永续债申购的缴款截止日，这是国内首单银行业永续债，也是目前发行规模最大的永续债。此次发行由中银国际证券担任牵头主承销商，中信建投等另外8家机构担任承销团成员。随着后续更多银行永续债的发行，券商投行迎来一个新的业务机会。
半年多前，商业银行补充资本的问题受到关注。2018年12月25日，金融稳定发展委员会召开专题会议，推动尽快启动商业银行永续债发行。2019年1月24日，央行决定创设票据互换工具，为银行发行永续债提供流动性支持；银保监会也在同日宣布，允许保险机构投资银行发行的永续债。

       市场面，板块涨幅靠前：房屋租赁（1.24%）、高派息（1.07%）、钢铁（1.05%）、家用电器（1.02%）、白酒（1.02%）。板块涨幅靠后：国资入股（-3.67%）、综合（-3.17%）、仪器仪表（-2.89%）、广电系（-2.73%）、其他金融（-2.73%）。
        上证A股中， 华联综超、南宁百货、明阳智能、全柴动力、梅轮电梯迪等7家涨停。
        深圳主板中，中兴商业、武汉中商等2家涨停。
        中小板块中，赫美集团、宇晶股份、森源电气、中环股份、得润电子等6家涨停。                 
        创业板中，N华致、海联讯、中石科技、康龙化成、东方曰升、腾信股份等7家涨停。  

        建材钢材 春节后将延续震荡调整。临近春节，节日气氛日趋浓烈，前段时间借助冬储行情反弹的建筑钢材市场走势整体放缓，部分钢厂已经提前进入锁价状态，而贸易商更多将目光锁定在春节后市场。不过，考虑到冬储并未彻底结束，不排除有部分贸易商春节前突击囤货带动建筑钢材价格再度小幅上扬的可能性。钢铁板块居三。
       未来3年促消费 智能家电空间可达7000亿元。国家发展改革委综合司巡视员刘宇南29日在新闻发布会上表示，参照国家发展改革委、财政部曾经实施的“节能产品惠民工程”测算，采用财政补贴等方式推广高效节能智能产品，对购买一级能效的变频空调、冰箱、滚筒洗衣机、平板电视等产品的消费者给予适当补贴。若该政策在全国推广，在2019年至2021年期间，预计就可以增加1.5亿台高效节能智能家电的销售，拉动消费约7000亿元，全生命周期节电大概是800亿千瓦时。家用电器板块居四。
        货币政策开局： 精准滴灌 从宽货币转向宽信用。继月初定向降准、月中单笔逆回购操作量创历史纪录后，1月23日，央行兑现去年12月19日的承诺，实施2550亿元中期借贷便利(TMLF)操作，利率比中期借贷便利(MLF)优惠15个基点，此举被市场理解为“定向降息”。 银行板块居前。

    技术面， 沪综指日K线2440.91点（19.01.04）窄幅牛皮盘升通道尚好，20日均线支撑，新牛蓄势。

       综上所述，   市场中期向上，  注意个股风险。     （港澳资讯  徐波）

   