地方两会五大关键词
主持人沈明：地方两会正在密集召开，资本市场建设、基建投资、国企改革、棚改目标、养老金等热词纷纷出现在各地的政府工作报告中，本报今日对此进行归纳，并请专家做出解读。
本报记者 左永刚 
2019年地方两会召开过半，多份地方政府工作报告涉及多层次资本市场，其中科创板是热词，并成为上海、广东等经济发达省市重点工作，其他一些地方也纷纷表示将加大对科创板上市企业的奖励。
1月28日上午，广东省十三届人大二次会议开幕，广东省省长马兴瑞作政府工作报告。广东省今年继续实施高新技术企业树标提质行动，加强高新技术企业创新能力建设，引导高新技术企业挂牌上市。广东省政府工作报告明确2019年将推动优质企业到科创板、新三板等上市，引导金融更好服务实体经济。
同时，广东将大力推进自贸试验区改革创新，包括深入实施自贸试验区"制度创新二十条"，积极开展首创性的改革探索，争取国家支持筹建创新型期货交易所、创业板注册制改革、创新横琴分线管理制度等重大事项，积极争取自贸试验区扩区。
上海市政府工作报告明确，2019年全力支持、全面配合设立科创板并试点注册制的方案制订和落地，培育优质上市资源，优化金融生态环境，进一步加强金融中心和科技创新中心联动发展。
黑龙江省政府工作报告也明确支持符合条件的科技企业在科创板等资本市场上市、挂牌。
随着中央全面深化改革委员会第六次会议审议通过《在上海证券交易所设立科创板并试点注册制总体实施方案》、《关于在上海证券交易所设立科创板并试点注册制的实施意见》。目前证监会以及上交所正在抓紧制定相关配套细则。
"资本市场设立科创板，将更好的服务科技创新和经济高质量发展，因此预计2019年地方政府将大力支持企业登陆科创板，对于实现登陆科创板的企业来说，将获得地方政府丰厚的奖励。"一位券商新三板业务部的负责人在接受《证券日报》记者采访时预测称。
今年1月初，国务院办公厅下发《关于推广第二批支持创新相关改革举措的通知》，决定在更大范围内复制推广科技金融创新等五方面23项改革举措，在科技金融创新方面，包括在区域性股权市场设置科技创新专板等5项措施。
区域性股权市场设置科技创新专板由证监会指导，主要内容为：根据科技型中小企业的特点，在区域性股权市场推出"科技创新板"，提供挂牌展示、托管交易、投融资服务、培训辅导等服务，开拓融资渠道，缓解科技型中小企业融资难问题。设置科技创新专板仅限于京津冀、上海、广东（珠三角）、安徽（合芜蚌）、四川（成德绵）、湖北武汉、陕西西安、辽宁沈阳等8个改革试验区域。
齐鲁股权交易中心首席研究员高鹏飞在接受《证券日报》记者采访时表示，区域性股权交易市场设立科技创新专板，是地方政府促进科技金融融合发展的重要抓手。科技创新专板将引导资金资源向具有竞争力的科技型创新型企业集聚，实现培育新的经济增长点。