    上市公司半年报披露完毕，参股基金公司的经营情况也浮出水面。数据显示，55家基金公司上半年净利润合计107.47亿元，同比下滑6.47%，其中，7家基金公司的营业收入未公布，其余48家基金公司的营业收入合计285.48亿元，同比下滑6.36%。
    天弘基金、工银瑞信基金、易方达基金等7家基金公司上半年净利润突破5亿元大关。不过，排名第一的天弘基金净利润同比下滑39.50%，在前十基金公司中下滑幅度居首。小基金公司举步维艰，5家基金公司继续亏损。
    近四成基金公司
    净利润同比增长
    在55家基金公司中，上半年净利润同比增长的基金公司有21家，占比近四成。有30家基金公司净利润同比出现下滑，其中，鑫元基金上半年净利润为2066万元，同比下滑84.57%，下滑幅度居55家基金公司之首。有5家基金公司延续亏损局面。
    天弘基金、工银瑞信基金、易方达基金连续两年占据基金公司净利润前三，净利润分别为10.59亿元、7.91亿元、6.87亿元。
    受天弘余额宝货币基金规模萎缩影响，天弘基金出现了近年来少有的营收下滑的局面。持有天弘基金15.6%股份的君正集团披露的半年报显示，报告期内，天弘基金实现营业收入35.29亿元，净利润10.59亿元，相比去年同期分别下滑38.35%、39.50%。
    在排名前十的基金公司中，广发基金上半年实现营业收入15.47亿元，同比增长48.09%；净利润5.95亿元，一举扭转去年上半年下滑50%的状况，同比猛增205.34%，超越华夏基金，排名第五。
    “今年上半年基金公司净利润整体下滑，主要是两大原因所致，一是货币基金整体规模缩水，货币基金规模占比较高的公司净利润下降明显；二是去年全年基金公司管理费呈现前高后低走势，上半年整体基数较高，因此，今年净利润同比出现下滑。”一位业内人士分析。
    也有基金公司人士指出，今年各大基金公司均加大ETF方面的投入，各项营销成本上升，也在一定程度上影响了净利润。
    5家基金公司
    净利润率超40%
    以净利润在营业收入中占比可以衡量各家基金公司的投入产出比，数据显示，永赢基金、富安达基金等5家基金公司上半年净利润率超过40%。
    宁波银行半年报显示，永赢基金上半年营业收入3.22亿元，净利润1.62亿元，净利润率高达50.39%，相比去年同期，净利润率上升了近9个百分点。
    南京证券半年报披露，富安达基金上半年实现营业收入8393.16万元，净利润3744.51万元，富安达基金在营收下滑9.63％的情况下，疑似投资收益变动，实现净利润接近5倍的涨幅，使得该基金公司净利润率提升至44.61%。
    兴全基金则是基金数量相对较少，权益类基金占比较高的典型代表。兴业证券半年报显示，兴全基金上半年实现营业收入10.59亿元，净利润3.56亿元，同比下滑幅度均接近三成。兴业证券半年报称，兴全基金经营业绩出现同比下滑的主要原因是产品业绩报酬收入同比下降。不过，兴全基金净利润率依旧维持在40%以上。
    银行系基金公司中的兴业基金净利润率也相对较高，报告期内，兴业基金累计实现营业收入3.96亿元，净利润1.64亿元，同比分别下降2.22%、47.77%，净利润率从2018年同期的77.53%下降至41%。
    此外，兴银基金上半年实现营业收入1.21亿元，净利润4954.03万元，净利润率为40.98%。