    体育板块今日盘中大幅拉升，截至发稿，浔兴股份、当代明诚、哈尔斯、紫天科技等涨停，中信国安涨逾6%。
    消息面上，9月2日，国务院办公厅印发《体育强国建设纲要》，部署推动体育强国建设，充分发挥体育在建设社会主义现代化强国新征程中的重要作用。《纲要》分别提出了到2020、2035和2050年的短、中、长期战略目标，列出五大战略任务和九大重大工程。
    战略目标上，《纲要》构建了到2020、2035和2050年的短/中/长期目标，其中中期重要领域包括全民健身、竞技体育、体育产业发展、体育文化、体育对外等领域，从而到2050年全面建成社会主义现代化体育强国，体育成为中华民族伟大复兴的标志性事业。渤海证券认为此次战略目标覆盖面广、影响力强，最终目标是提升人民身体素养和健康水平、体育综合实力，将有力和持续的贯穿未来三十年我国体育产业的发展路径，将体育产业培养成经济的支柱性产业，利好产业内相关从业公司。
    渤海证券认为，此次《纲要》的推出将对体育产业形成重磅利好，以全民健身为核心、以竞技体育为推动的战略将引发体育产业进入新一轮发展周期，结合2019-2022年间是国际国内体育赛事密集期，继续强调长期看好我国体育产业的发展，给予产业"看好"的投资评级，推荐标的为中体产业、莱茵体育、当代明诚。