    金融委最新会议的表述向资本市场注入一股暖流，在市场“涨”声相迎政策暖意的同时，细细咂摸会议精髓，“扎实培育各类机构投资者，为更多长期资金持续入市创造良好条件”的表述意味深远。
    长期以来，A股投资者以散户为主，我国个人投资者数量1.42亿户，占市场总量超过99%，个人投资者的价值投资理念逐步形成，但非理性投资行为仍不容忽视。与成熟市场相比，我国资本市场存在规模小型化、投资散户化等一系列问题，投资者结构失衡是我国股市长期震荡的重要原因之一。要稳定市场，增强资本市场的活力、韧性和服务能力，使其真正成为促进经济高质量发展的“助推器”，必须逐步培育机构投资者队伍，吸引长期资金稳步、持续流入资本市场。
    当前社保基金、保险、企业年金等各类机构投资者的入市还存有瓶颈，要打破“肠梗阻”，畅通渠道，需要多角度发力。一方面，要重视资本市场基础性制度对促进资本市场健康稳定发展的重要作用，通过资本市场改革提高上市公司质量，规范市场参与各方运作，以科创板改革为突破口，加强资本市场顶层设计，构建良好市场生态，为长期资金入市铺路；另一方面，要促进社保、商业保险和公募基金等机构投资者与资本市场形成良性互动，加强监管协调，引进长期资金入市，避免短期行为，给予全国社保基金更多的权益类资产投资主动权，从目前的40%扩大为60%，推动个人税收递延型商业养老保险试点转为常规，将公募基金纳入其中，启动企业年金、职业年金个人投资选择权的试点工作，让长期资金能够更顺畅地流入市场。另外，还需要加强各类机构投资者的技术、人才储备，以更好适应资本市场改革发展的要求。
    需要强调的是，打破制度瓶颈也需防范相应风险，机构投资者资金量大，细微举动都会对市场运行带来影响，因此须从严把关，坚持底线思维，分阶段、有步骤地推进长期资金入市工作，统筹抓好对于跨行业跨市场风险隐患、市场异常波动、外部输入风险、流动性不足等风险因素的管控，让机构投资者真正发挥出国家经济金融政策传导器和市场稳定器的作用。