    芯片概念今日盘中走势强劲，截至发稿，恒实科技、深科技、闻泰科技、景嘉微、长川科技、大唐电信、国科微、特发信息等涨停。
    华创证券指出，IT国产化可分为三个层次，第一层次是单个硬件和和软件产品的国产化，国内发展较好的是应用软件、其次是基础软件，近年核心硬件也逐步迎来了突破。第二层次是 IT 系统整体国产化，从无到有、从可用到高效，目前处于快速推进期。第三个层次是 IT生态系统整体国产化及商业生态建设。新发布的中报表明，第三阶段迎来落地，国产生态快速推进。在IT国产化领域，因涉及大量基础技术创新及众多软硬件适配，前期投入较大、试点较长，相关公司核心竞争力并未显着体现在营收及业绩，但前期投入已助力其建立核心竞争力。近期中报只是国产化推进的预演，随着国产生态加速，产业链核心公司盈利有望快速体现。
    该机构表示，持续看好IT国产化，重视产业链核心标的。IT国产化：推荐淳中科技、中孚信息、中科曙光、华宇软件、太极股份，关注中国长城、中国软件、景嘉微、北信源；SaaS推荐用友网络、广联达、石基信息、航天信息、泛微网络、新开普、恒华科技；IaaS推荐宝信软件、浪潮信息、中科曙光、深信服。