    证监会副主席李超昨日在2019年中国（郑州）国际期货论坛主论坛上表示，需从加大品种供给、提升运行质量、扩大市场开放、健全市场法治和强化风险防控五个方面入手，深化期货市场改革。
    李超表示，期货市场在服务实体经济的过程中实现了自身的发展壮大。规模上，截至目前，我国已上市68个期货、期权品种；质量上，在上半年经济形势错综复杂的情况下，我国期货市场总体保持稳定，运行质量稳中有升，功能发挥逐步增强。对外开放方面，原油、铁矿石、PTA期货陆续实现国际化，境外客户有序参与，市场运行平稳，市场功能日益凸显。
    李超强调，为更好服务国民经济高质量发展，深化期货市场改革，需从五个方面入手。
    一是加大品种供给。对于现货市场基础好、产业企业有需求、标准化程度高的大宗商品，要加快推出相应的商品期货品种，有序扩大开展期权交易的范围。
    二是提升运行质量。运行机制上，要优化相关规则，提高市场效率；中介服务上，要引导期货公司专注主业，做优做强，扎实提升服务能力；投资者结构上，要引导更多产业客户参与期货市场，提升市场的机构化、专业化水平。
    三是扩大市场开放。要在各个层面深化国际合作，境内交易所要与境外交易所加深产品与业务的合作，证监会要与更多境外监管机构加深合作。还要继续拓展对外开放的广度与深度，扩大特定品种范围，提升开放环境下的监管能力。
    四是健全市场法治。继续全力配合推动《期货法》立法工作，进一步完善现有的市场规制体系，在规章和交易所制度两个层面，持续提高规则适应性。在此过程中，要认真研究国际期货市场法律法规，学习借鉴境外市场实践有效的经验做法，促进我国期货市场规则逐步与国际接轨。
    五是强化风险防控。要适应市场发展的需要，转变思路，改进方法，丰富手段。要建立健全制度化的风险防控机制，将科技监管的理念和方法嵌入到风险识别、计量、处置的全链条中，全面提升风险防控的技术水平，为期货市场改革发展稳定保驾护航。
    