    近日，境内首批商品期货交易型开放式指数基金（ETF）产品——华夏饲料豆粕期货ETF、建信易盛郑商所能源化工期货ETF、大成有色金属期货ETF获得中国证监会准予注册的批复，将在深交所发行上市。商品期货ETF通常跟踪商品期货价格指数，投资于相应指数所包含的期货合约，上述三只商品期货ETF分别跟踪大商所饲料豆粕期货指数、郑商所能源化工指数、上期所有色金属期货指数。
    商品期货ETF上市交易具有重要意义。一是进一步促进交易所基金产品和期货市场的协同发展，增强资本市场服务实体经济能力；二是商品期货ETF与股票、债券等金融资产相关性低，有利于投资者优化资产配置、分散投资风险；三是引入商品期货ETF投资，有助于改善商品期货市场投资者结构、稳定合约价格，推动商品期货市场健康发展。
    首批商品期货ETF在深交所上市，将进一步丰富深市ETF品种，推动产品创新，提升市场吸引力。深交所ETF市场经过不断创新发展，已初步形成较为完整的产品线，覆盖股票、债券、货币、商品等多种资产及境内外多个市场。截至2019年8月底，深交所ETF数量63只，场内资产净值约1106亿元，较2018年底分别增长17%、51%。同时，深交所一直高度重视ETF创新产品的投资者教育工作，已联合相关商品交易所在多次“深交所ETF大讲堂”活动中向投资者介绍相关指数和产品知识。
    深交所相关负责人表示，深交所将按照中国证监会部署要求，认真做好商品期货ETF发行上市相关工作，积极推动开发原油期货ETF等更多商品期货ETF、跨银行间市场债券ETF和粤港澳大湾区ETF等特色指数产品，不断丰富产品类型，完善市场体系，扩大市场规模，推进更高质量、更有效率的金融服务创新，全力服务实体经济发展。