  考虑到环保更趋严厉，修订后的《环境保护法》将于2015年1月1日正式生效， 治污成绩也将成为地方官员的考核指标之一，但染料短期供给仍趋紧张。下游需求方面，出口是弱复苏，内需乏力，但总的纺织服装需求绝对数量仍保持增长，对染料的刚需依然存在。因此，短期来看，染料后市价格仍有上涨可能。
  自2013年初以来，印染业上游染料涨价明显，当前活性染料市价55000元/吨左右，分散染料44000元/吨左右，整体较2013年全年均价涨幅在50%以上。染料价格上涨的动因主要在于供给端变化：（1）国内环保政策执行力度持续加大，一些小的染料厂被限产或是关停，包括上游原料H酸在内，染料及相关中间体供应趋紧；（2）行业龙头和解共赢，染料供给格局也愈加集中，话语权增强。
  在印染业环节，中小印染企业遭淘汰，行业集中度提升，龙头订单饱满的逻辑在美欣达、华纺股份、航民股份、浙江富润等公司身上已经体现。这些注重结构调整、不断提高产品附加值的印染龙头仍可消化染料价格的上涨，且未来印染龙头话语权也将逐渐增强。
  在印染业个股上，建议投资者关注航民股份。该公司一直进行结构升级，订单饱满，龙头优势延续。而且，公司业绩及管理稳健，报表质量优秀，目前股价处于估值低位。公司在2013年报中披露，将与浙江省第七地质大队深化合作，探索收购部分矿产资源，股价存在催化剂。我们暂时维持航民股份的"谨慎推荐"评级。