"根据自由贸易实验区工作总体安排，商务部分别和四个省市会同相关部门制定了新设三个自由贸易园区总体方案和深化中国（上海）自由贸易实验区深化改革方案，并已经报送国务院，"3+1"方案待履行完批准程序后，商务部和四个省市将会同有关部门、有关单位抓紧实施。"3月17日，商务部新闻发言人沈丹阳表示。
在中国首个自由贸易试验区正式在上海挂牌近一年半后，粤闽津三个新设自贸园区正式挂牌日渐临近。有分析指出，这对中国主动对接国际新规则，提高开放型经济水平，促进贸易便利化，以开放促改革，具有重要意义和深远影响。
民生证券研究院宏观研究员朱振鑫在接受《证券日报》记者采访时指出，目前中国经济增量不足，需要从制度层面盘活存量，建设自贸区就是盘活存量，一方面进一步降低贸易壁垒，有利于提振出口；另一方面在自贸区通过探索负面清单等模式，将其打造成改革试验田，先行先试，激发经济活力。
即将正式挂牌的三大自贸园区均有着明确的定位和特色：天津定位离岸金融和融资租赁，辐射京津冀，对接中韩自贸协定；福建主要突出对台优势、东盟贸易，以及和"海上丝绸之路"核心区的结合；广东以制度创新为核心，以深化粤港澳合作为重点，对接港澳服务业。
今年政府工作报告提出，积极推动上海、广东、天津、福建自贸试验区建设，在全国推广成熟经验，形成各具特色的改革开放高地。
中国经济发展步入新常态，低成本比较优势发生转化，但出口竞争优势仍存，高水平引进来、大规模走出去正在同步发生，必须要优化经济发展空间格局，构建开放型经济新体制。
有分析指出，自贸区承担了制度创新与试验的使命，通过加强知识产权保护、新投资贸易规则制订、国际规则适应等，起到园区内试验、全国复制推广之效，驱动全国经济新增长。