    近期，A股市场震荡调整，监管层释放明显的维稳市场信号。10月14日，中国证监会主席刘士余在中信建投与部分私募基金代表和个人投资者座谈时表示，要丰富完善"资本市场深化改革开放一揽子方案"。
    对此，万博兄弟资产管理公司总裁刘哲昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，目前压制A股的既不是基本面，也不是估值，当前估值底和政策底已经接近，但情绪和资金还没有触底企稳。虽然近期政策利好频频释放，去杠杆告一段落，开始转向稳杠杆，但国际资本市场出现了一些新的变化，使得A股短期内未能走出震荡格局。
    "A股市场情绪的修复需要一个过程，在此期间，对于利好因素的反应可能会相对滞后，而对于利空因素的反应可能过度，导致利好被冲淡，利空被强化，市场陷入悲观预期自我强化的非常态循环。"刘哲认为。
    谈及目前中国股市需解决的问题有哪些，顶点财经首席宏观分析师徐阳昨日对《证券日报》记者表示，目前我国上市公司的质量参差不齐。部分上市公司运作水平缺乏规范性，法人治理结构不够健全，且法制意识、诚信观念较为薄弱，存在通过内幕交易来操作股票市场价格的现象，最终导致股票市场失去优化资源配置的作用。
    应对短期、过度的情绪波动，刘哲表示，一方面在国内政策继续予以呵护的同时，全面、客观分析海外资本市场波动对于A股的影响，以及中美贸易战、美元加息对于人民币汇率、经济的影响，更多地通过做好中长期预期沟通工作，达到稳定预期的效果，而不仅仅是就现在而言当前。二是，适当降低股票交易印花税，提升市场参与积极性和活跃度。三是，出台切实可行的政策，尽快设立民营企业债券和股票质押的担保基金，缓解对于民营企业债券和质押爆仓的恐慌情绪，提振股市信心。
    "我国股市要实现高质量发展，主要靠深化改革。 "徐阳表示，一是有关监管部门应尽快研究设立平准基金，在市场因为恐慌情绪导致大幅低估时进场，为市场提供流动性，用于维护股市稳定。二是继续推进新股发行制度市场化改革，无论是发行时间还是发行定价都应该由市场来决定。三是在不发生股市系统性金融风险的情况下，缓慢有序地加快优质企业新股发行力度，提高股市服务实体经济的能力。四是加快完善退市制度，促进股市"优胜劣汰"，提升上市公司质量，进而提高股市金融资源配置效率。五是完善股市基础设施建设，通过加强信息披露、股市监管等方面的立法工作，着重加大对信息披露不规范、违规交易、非法操纵股价等损害投资者利益行为的惩处力度，切实保护投资者合法权益，重拾投资者信心。