    9月25日，MSCI公司宣布，建议将中国大盘A股的纳入因子从5%增加到20%；紧接着9月27日，全球第二大指数公司富时罗素宣布，将中国A股纳入其指数体系，定为次级新兴市场地位，2019年6月份开始实施。机构人士认为，上述举措有望为A股市场带来数千亿元长期资金，外资进入将对A股的整体生态环境产生深远影响。
    苏宁金融研究院宏观经济研究中心主任黄志龙对《证券日报》记者表示，A股纳入MSCI和富时罗素指数，说明中国资本市场的对外开放进度快速推进，当前A股对于国际资本来说已有较大的吸引力。
    如是金融研究院高级宏观策略研究员葛寿净对《证券日报》记者表示，今年9月份实际纳入MSCI新兴市场指数的A股有235只大盘股，在其中占比为0.71%。如果将大盘A股的占比提升至20%，A股在MSCI新兴市场指数的占比将提升至2.82%，相应带来增量资金为316亿美元。如果再加上跟踪MSCI全球指数的资金，增量资金可能更高。
    葛寿净表示，从2019年6月份开始分三步进行A股纳入富时国际指数体系的第一阶段，第一次实施比例为20%，2019年9月份继续纳入40%，2020年3月份再纳入40%，覆盖大盘、中盘、小盘股。第一阶段完成后占新兴市场指数比例为5.5%，占富时全球指数权重为0.57%。完成入富第一阶段将带来增量资金约121亿美元（约合人民币823亿元）。
    黄志龙表示，A股纳入富时罗素指数和纳入MSCI指数对市场的影响是相似的，将带来以下几方面影响：首先是增量资金，这对于当前低迷的股市来说弥足珍贵；其次，将有利于改善国内资本市场投资者结构和投资理念，特别是倾向于价值投资理念，当前A股的估值处于历史低位，国际资本增仓A股的可能性值得期待；最后A股的国际影响力和国际化进程将进一步提升，A股在全球资本市场的话语权上升，也将进一步提高人民币资产的流动性和对国际资本的吸引力，促进人民币国际化进程。
    中金公司认为，预计外资可能对A股带来以下改变：在未来5年-10年内，外资将从当前持股约2%左右的市值占比上升至5%-10%的比例，平均每年净流入A股的资金有望达到2000亿元-4000亿元人民币；如果届时A股自由流通市值比例在50%左右，外资合计持股占A股自由流通市值比例有望达到20%左右，可能成为A股最大的持股机构类别；市场投机气氛有所降低，换手率下降，个人投资者换手率下降尤其明显；估值国际化，且与国际资金联动增强。