    受9月业绩环暖及政策环境边际改善影响，券商股16日盘中整体走强。截至发稿，锦龙股份逼近涨停，中国银河、南京证券涨逾3%，华鑫股份、西部证券、光大证券、东方证券、方正证券、浙商证券、兴业证券、海通证券等均走高。
    数据显示，9月券商业绩环比大幅改善。截至10月15日，已有30家上市券商披露9月份经营业绩，当月合计实现营业收入154.31亿元、净利润合计55.24亿元。多数上市券商9月营收及业绩实现环比增长，半数以上（16家）单月净利润环比增幅在100%以上，但同比依然以下滑为主。
    其中，兴业证券实现月度净利润6504万元，较8月上升765.93%；华安证券9月净利润3032万元，环比增长506.73%。此外，东吴证券、西部证券、西南证券、长江证券、浙商证券、华泰证券等9月净利润环比增幅也都在200%以上。
    分析师指出，9月下旬的一波反弹令券商的经纪、自营等业务直接受益，加之8月券商整体业绩较差，使9月业绩环比大增。
    引发券商走强的因素除了9月业绩回暖以外，还有政策环境边际改善。近日，证监会推出“小额快速”并购重组审核机制，简化行政许可，提高效能；监管层修订并购重组管理办法，松绑配套资金用途，允许补充上市公司和标的资产流动资金、偿还债务；沪伦通推进加快，助推金融领域双向开放，有利于国内券商走出去，丰厚收入来源。
    对于该板块投资机会，银河证券指出，受贸易战升级、宏观经济疲软以及市场低迷等多重因素影响，券商业绩承压。行业“马太效应”加剧，强者恒强，集中度持续提升。前期压制板块估值提升因素未有明显改善的情况下，持续看好估值低、基本面相对较好的大型综合券商配置机会。个股方面，持续推荐中信证券、广发证券以及华泰证券。
    申万宏源表示，坚定看好中信证券，预计三季报业绩仍将一枝独秀保持正增长，其他推荐广发证券、国泰君安。