  10月15日，国务院新闻办举行2018年前三季度央企经济运行情况发布会。国务院国资委副秘书长、新闻发言人彭华岗在会上介绍，从前三季度的主要经济指标看，央企经济运行呈现"三增一降、三优一减"的特点。
  彭华岗介绍，"三增"：一是收入增，实现营业收入21.1万亿元，同比增长11%；二是效益增，实现利润总额13491亿元，同比增长21.5%；三是税费贡献增，上交税费1.7万亿元，同比增长7.3%；"一降"是负债率下降，9月末中央企业平均资产负债率为66%，同比下降0.5个百分点，较年初下降0.3个百分点。"三优"：一是投资结构优，完成固定资产投资1.5万亿元，同比增长2.7%；二是运行质量优，9月末"两金"占流动资产的比重同比下降1.4个百分点，资产现金回收率同比提高0.5个百分点，经营活动现金净流入同比增长32%；三是生产效率优，人均创收同比增长12.5%，人均创利同比增长23.1%，全员劳动生产率同比提高8.4%；"一减"是成本费用减少，百元营业收入支付的成本费用同比减少0.5元。
  此前，国资划转社保基金的试点工作已陆续开展，彭华岗就进展情况进行了介绍。目前3户试点企业已经划转了国有资本200多亿元，3户试点的产权变更登记现在已经完成，国资委正在会同社保基金理事会修改公司的章程，办理工商变更登记。同时，国资委已开始着手研究第二批划转企业名单，将更多符合条件的中央企业列入划转范围，加大划转力度，尽快推动划转工作。下一步，国资委将在继续做好划转社保基金工作的同时，深化国有企业改革，强化国有资产监管，提高国有资本回报，让国有企业发展成果更多惠及人民。
  近期，关于民企与国企关系的讨论较多，彭华岗就此问题回应了市场的关切，他表示，第一，要坚持用"两个毫不动摇"来认识、来把握国企民企的根本关系、长远关系；第二，混合所有制改革是双向共赢的，两者按照市场经济规律和企业发展规律，坚持平等互利、优势互补原则；第三，国有资本、国有企业的进和退，都是基于遵循市场经济规律和企业发展规律的市场化行为。国有资本布局结构调整，国有企业战略性重组，一直以来都是国企改革的重要方面。
  彭华岗表示，有媒体反映国资"抄底"收购民资上市公司，造成"国进民退"现象，事实上，这只是在当前环境下国企和民企的一种正常的市场化行为，是国企和民企互惠共赢的一种市场选择，不存在谁进谁退的问题，更不涉及意识形态。