  大盘经过连续十来日的下挫，非理性杀跌迹象越来越明显。具体来看，主要有以下几个特征：
  其一，破净股增多。目前，沪深两市共有128只个股破净。从行业属性看，交通运输、黑色金属两个行业为破净重灾区，合计破净股占比近五成。此外，建筑建材行业、房地产行业、化工行业和金融服务行业等行业所含破净股也较多。在目前破净的个股中，有4只2013年中报业绩预喜股被错杀，分别为三钢闽光、武钢股份、天原集团和中国中冶。
  其二，“一元股”再现。随着A股市场不断探底，部分个股股价已跌破2元关口。6月20日四川长虹和南钢股份收盘双双跌破2元，使“一元股俱乐部”成员增至11只，其中，有6只为钢铁股。而2012年12月4日沪指跌至1949点，“一元股”却仅8只。
  其三，20年生命线——60季线告急。这轮杀跌，发出了历史罕见信号，A股市场20年来的生命线60季线，已暂时被跌破。60季线是上证指数20年以来的原始上升通道线，若6月28日收盘时指数还无法回到2124点上方，则意味着沪指首次跌破60季线，并更加成为A股中线走弱的明证。而若站在2124点上方，则2042点至少可视作阶段性低点。
  其四，本轮下跌留下来两个缺口。6月13日缺口，在技术上属于持续性缺口。而本周五的缺口，虽然迅速调整到低点，但市场马上出现回补动作，说明空方的力量无法持续压低市场。
  进入6月份以来，大盘趋势急转直下，上证指数单边下跌幅度超过10%。本周，两市大盘再次破位下行。不过，这样的连续下跌反而会引来多方的反击，意味着短期的报复性反弹可能一触即发。