    5G概念股16日盘中遭遇重挫，个股上演跌停潮。截至发稿，崇达技术、风华高科、立讯精密、国脉科技、武汉凡谷、东山精密、中通国脉、光迅科技等逾30逾跌停。
    消息面上，近日，美媒NBC报道引用两名知情者的话说，目前，美国司法部正在对中兴通讯进行贿赂调查。这是一项新的调查，以前没有报告过。这次美国司法部的调查，主要是针对过去中兴通讯在世界上许多国家进行违法贿络官员的行为，以进一步在当地取得的业务上的进展有关，有关交易的详细信息未知。
    受此消息影响，中兴通讯早盘高开后快速跳水，随后跌停。同时，中兴通讯H股盘中跌幅超20%。
    中兴通讯16日午间公告称，董事会注意到近期新闻报导中针对公司历史上已经公开报道过的事项涉嫌贿赂进行调查。公司特此澄清，公司未收到美国政府相关部门就此事项的通知。公司目前生产经营活动一切正常。
    发布澄清公告后，中兴通讯一度打开跌停后，但随后又快速封在跌停板上。
    虽然股价大跌，但依然有券商力挺中兴通讯。天风证券表示，前述所有消息来源都是NBC，而NBC历史上常造谣，我们也没有从别的地方找到相关消息。另外，公司目前为止没有收到通知。美国如果真这么干，一方面不是帮华为了吗，不应该，另一方面中兴前面已经和解，还这么干岂不是以后没人敢跟美国和解了，美国应该没这么傻，因此大跌之中坚定看好中兴通讯。