    医药板块16日盘中震荡上扬，截至发稿，太龙药业、开开实业、永安药业、以岭药业、赛升药业、新天药业、博腾股份、未名医药、佛慈制药等涨停，红日药业、新华制药涨幅曹9%。
    近期新冠肺炎疫情在海外蔓延，在没有特效药的情况下，一些海外华人和当地人将防疫目光投向了中医药。
    据外媒报道，自月初纽约宣布首个新冠肺炎病例后，传统中药需求激增。纽约唐人街的一些中药店表示，治疗流感和增强免疫力的中草药订单几乎翻了一倍，原本可以供应20天的药材现在几天就卖完了，爆款产品金银花、板蓝根等供不应求。
    中证报报道，中医药也随驰援意大利等地的中国医疗专家共同出征。中央指导组专家组成员、中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼近日介绍，中国带去的药品中有中药连花清瘟和金花清感。目前开展的研究发现，这两种中药对治疗轻型和普通型新冠肺炎，疗效是确切的。
    中药材天地网信息显示，截至3月15日，综合200个主要中药材品种的产地价格变化来看，月涨幅居前的品种包括苍术、瓜蒌皮、罗汉果、芦根、陈皮、紫苏叶，上述品种的涨幅分别为42.86%、27.27%、25%、22.73%、21.43%、20%。