    口罩防护概念16日盘中再走强，截至发稿，阳普医疗、三鑫医疗、顺威股份、华升股份、道恩股份、延江股份、振德医疗、正业股份、搜于特、泰安股份等涨停。
    消息面上，海外新冠疫情形势逐步恶化，据海外网，美国约翰斯·霍普金斯大学最新实时统计数据显示，截至北京时间16日5时30分，全球累计确诊新冠肺炎病例162687例，中国以外累计确诊病例突破8万例，达81625例。
    根据WHO信息，口罩等个人防护用品需求激增，目前多国已进入医疗器材紧缺的状态。世卫组织估计，为满足日益增长的全球需求，防护用品制造业须将产量提高40%。世卫组织正与各国政府、产业界进行密切沟通与合作，以促进产量的提高，并确保相关资源向急需的国家分配。
    口罩生产主要由三个环节组成，（1）上游：聚丙烯、橡胶等原材料，（2）中游：无纺布、熔喷布和耳挂、鼻塑条等配件，（3）下游：口罩生产组装。目前大部分环节产能充足，但熔喷布的加工生产由于生产线投入较大，设备生产安装周期较长，关键零部件短期紧缺，是口罩生产的"限速"步骤。
    信达证券指出，对国内外口罩的需求进行测算，在疫情防控状态下，预计国内口罩供需将在一段时期内处于紧平衡状态；而国外口罩供给则将在短期内出现较大缺口，国内相关企业有望出口部分口罩及原料，但未来随着多家企业持续新增口罩产能，整体行业将面临较大的产能过剩压力。
    中信建投证券认为，海外疫情亦对国内带来一定压力，境外输入病例成为防控重点。同时随着复工面扩大，口罩仍是民众外出与工作所需，再考虑到定期更换需求以及民众口罩囤货心理，目前全国口罩预计仍处于供小于需的局面，未来随着大众加强公共环境和个人卫生防疫意识增强，口罩等防护类产品的需求仍大。海外方面，中国口罩产能占全球50%，但此前国内疫情爆发初期我国产能基本供应国内，国际采买捐赠等海外进口缓解物资短缺，随着海外疫情提升使海外口罩需求缺口逐渐显现。