    土地流转概念16日盘中再度拉升，截至发稿，京投发展、永安林业、亚通股份、华升股份、上实发展、丰林集团、中华企业、辉隆股份、中国武夷、新野纺织、吉林森工、海航创新等涨停。
    日前，国务院发布《关于授权和委托用地审批权的决定》，将国务院可以授权的永久基本农地之外的农用地转为建设用地的审批事项，授权各省、自治区、直辖市人民政府批准。首批试点省份为北京、天津、上海、江苏、浙江、安徽、广东、重庆，试点期限1年。
    天风证券认为此次下放，将使得地方政府有更多的土地供应调整空间，促进土地要素的流转，弥补城乡二元差距，同时，将优化土地供应结构中住宅用地供应不足等问题，各个地方政府可以根据本地的规划和建设需要，从空间和时间上调配土地供应，缓解供需矛盾，起到稳房价稳地价的作用，同时也能一定程度利好土地财政，提升地方政府土地纯收益，这短期将利好农用地储备较多以及城投类公司，长期对拥有融资优势和品牌实力的为开发商也将利好。
    华西证券认为，当前众多地方政府在城市发展中用地指标有限，需要腾挪，其中基础设施的用地指标更是紧张，因为基建用地常需要占用一些基本农田，要用拆迁出来的盈余土地换这些基本农田指标，所以必须要腾挪指标。这个指标腾挪，原来是要交给国务院审批的。现在国务院把权力下放，所以更便利于基础设施建设的实施和征地。
    根据《土地管理法》，土地的总量控制仍由国务院规划确定，并不会因为审批权力下放而变化。因此，土地的总量供应不会发生大的变化，对房地产行业也影响有限。
    天风证券指出，此次通过加快土地供应实现稳地价、稳房价预期，在实现房住不炒的同时，也是另一种因城施策的落地，短期内伴随优质土地供应的加入，土地市场热度有望保持，中长期来看，都市圈承载力或进一步加大。从短期看，具有较多农用地的企业受益，长期看资金充裕、融资优势明显的房企有望获取更多优质土地，短期建议关注：万科A、保利地产、金地、金科股份、阳光城、城投控股、中南建设、招商积余、世茂房地产、龙湖集团等。