草长莺飞、春意渐浓，资本市场连迎重磅利好。
3月13日，央行发布消息，定于今日（16日）实施普惠金融定向降准，共释放长期资金5500亿元。此外，国家发展改革委等23个部门日前联合印发《关于促进消费扩容提质加快形成强大国内市场的实施意见》，其中，在稳定和增加居民财产性收入方面提出，"稳定资本市场财产性收入预期，完善分红激励制度，坚决查处严重损害中小投资者分红派息权益的行为"。
对于流动性为王的资本市场而言，降准的意义不言而喻；而"稳定资本市场财产性收入预期"则是首次定向资本市场提出财产性收入"稳预期"。
笔者认为，上述两项定向举措将"六稳"中的稳金融、稳预期直接联系到一起，并与稳就业、稳外贸、稳外资和稳投资间接呼应，资本市场"牵一发而动全身"的重要性再次得以体现，并将"春播"双重流动性--货币政策传导给实体经济、龙头企业的外延式流动性以及"稳预期"等保护投资者举措激发出的资本市场内生性流动性。
首先，央行年内两次降准，释放资金逾1.35万亿元，资本市场在承接充足流动性的同时，还将享受实体经济、优质企业发展红利。
今年1月1日，央行宣布，1月6日起下调金融机构存款准备金率0.5个百分点。央行彼时表示，此次降准是全面降准，体现了逆周期调节，释放长期资金8000多亿元。也就是说，今年一季度央行已经两次实施降准，释放资金合计逾1.35万亿元。
降准释放长期资金的直接效果，显然在于增加银行支持实体经济的稳定资金来源，通过银行传导至实体经济，降低社会融资实际成本。此外，定向降准还有事先引导推动和事后激励的作用，用市场化方式疏通货币政策传导"堵点"；在间接效果方面，降准释放出的长期基础货币对资本市场尤其是A股市场发展有促进作用，毕竟资本市场是实体经济的晴雨表，而A股市场能够协助发挥降准资金的"乘数效应"。
其次，稳定资本市场财产性收入预期，将推进资本市场进一步完善制度，提升市场活力，夯实韧性。
去年8月中旬，国家统计局发布的数据显示，工资收入已仅占城镇居民收入的六成，且比重呈现逐年下降之势。另一方面，资本市场在提高居民财产性收入方面大有可为。当然，稳定资本市场财产性收入预期的基础是资本市场的深入改革发展。
去年以来，资本市场改革不断深入：设立科创板并试点注册制平稳起步并进入常态化运行，新三板综合改革方案快速落地，对外开放按下"快进键"等等。此外，3月1日新证券法正式实施，注册制有序推进并将向创业板扩围，而资本市场的违规违法行为也将面临更严厉的责任追究，投资者保护上升到新高度，新证券法的法治供给将资本市场改革发展演进至更丰富维度和更高层面。
在政策加持下，资本市场韧性不断增强。面对上周外围股市集体恐慌表现，A股市场展示出的独立性充分表明，市场正在逐步走向成熟。
此次23个部门在联合发文中提出"稳定资本市场财产性收入预期"，一方面展示了对于资本市场的信心，另一方面也要求证监会等有关部门进一步落实"完善分红激励制度，坚决查处严重损害中小投资者分红派息权益的行为"等保护投资者的举措。事实上，投资者是资本市场的重要组成部分，保护投资者实际上是在保护市场生态，保护市场信心和必需的流动性，也就是保护市场本身。
笔者认为，对于资本市场而言，定向降准和"定向稳预期"虽然政策出发点不同，效果显示方式不用，发酵节奏不同，但是均为资本市场流动性提供"硬核流动性"，赋能资本市场未来发展的"生机"与"升机"。