  为切实做好疫情防控期间投资者保护工作，深交所以"同舟共济战疫情，理性投资克时艰"为主题启动2020年"投资者服务季"系列活动。
  与往年的服务季不同，为了服务抗击疫情大局、避免人员聚集，深交所主动策划以"同舟共济战疫情，理性投资克时艰"为主题的投资者服务季活动，果断转变工作思路，及时优化服务方式，着力开辟投资者线上服务阵地。近日，2020年深交所"3·15"在线投教专题页面全面上线，为投资者提供涵盖专题投教产品、线上走进活动、行业专家评析等多元化、多层次的投教"云套餐"，全面推动投教服务向线上转型。
  为帮助投资者客观认识疫情影响，避免市场不实信息误导，服务季开设线上"投教大讲堂"，邀请券商首席经济学家、行业分析师、基金经理等专业人士录制在线讲解视频，客观分析宏观经济及受关注行业的现状及趋势，引导投资者秉持理性投资、价值投资理念。
  深交所负责人表示，深交所将继续坚持把疫情防控和支持复工复产放在首要位置，想投资者之所想，急投资者之所需，改进服务方式，优化工作流程，确保业务正常有序开展，持续为投资者提供优质投教服务，勇当投资者坚强后盾，与投资者一道共克时艰，为打赢防控疫情阻击战积极贡献力量。