    在全面深化改革背景下，国企改革有望成为引领、推动改革的排头兵
     "央企间的重组整合在很大程度上可以避免重复建设和同业恶性竞争，有利于实现资源的优势互补与整合。"着名财经评论家温鹏春在接受《证券日报》记者采访时表示，整合的优质资源也可在一定程度上促进我国经济的结构调整以及产业升级。
    受新兴市场经济放缓以及美联储加息预期强化等因素影响，大宗商品在原本供过于求的基础上再度雪上加霜。无论油企、金商还是矿业，都在经历前所未有的寒冬行情。面对巨大的产能过剩问题，企业间的并购重组似乎是一条新的发展道路。
    《证券日报》记者12月8日从国资委网站获悉，经国务院批准，中国冶金科工集团有限公司整体并入中国五矿集团公司，成为其全资子企业，中国冶金科工集团有限公司不再作为国资委直接监管企业。这是两家集团自主选择的一次战略重组。
    中国中冶总裁张兆祥在重组会上指出，虽然金属和矿业行业目前正处在低潮时期，但他们对于经济和社会发展的支撑作用并没有改变。希望两家企业通过此次整合，能发挥各自的优势，实现协同效应，共同打造世界领先的金属和矿产资源集团。
    今年以来，央企重组整合速度在加快，国企改革步伐也在稳步推进过程中。在全面深化改革的大背景下，企业间的"强强联合"正逐渐成为共识。
    《证券日报》记者通过梳理发现，此次重组也是今年以来央企的第4次重大战略重组，共涉及8家大型企业。而此前的3次大型战略重组分别为华孚集团并入中粮集团、中国电力投资集团公司与国家核电技术有限公司实施重组，以及中国北方机车车辆工业集团公司和中国南车集团公司的联合重组。至此，国务院国资委直接监管企业已从最初的196家锐减至目前的108家，锐减88家。
    虽然在12月9日召开的国务院常务会议中对中央企业取得的成绩给予了肯定，但仍指出，央企要继续坚持深化改革，以提高质量效益为主线，综合施策，进而做到提质升级。
    温鹏春表示，从整体来看，国企改革的大幕已经拉开并驶入快车道，在明年全面启动的新一轮改革中，国企改革有望一路乘风破浪，成为引领、推动改革的排头兵。