2015年服务进出口总额同比增长14.6%，再创历史新高
从商务部2月3日公布的最新数据可以看出，2015年，在世界经济深度调整、国内经济下行压力持续加大的背景下，我国服务进出口规模再创历史新高，带动外贸结构升级作用进一步显现。
商务部服贸司负责人在接受《证券日报》记者采访时表示，2015年我国服务贸易出口和进口实现双增长，并创历史新高，服务出口结构继续优化，国内区域发展协调性增强。
数据显示，2015年，我国实现服务进出口总额7130亿美元，按同口径比较，比上年增长14.6%。其中出口2881.9亿美元，同比增长9.2%；进口4248.1亿美元，增长18.6%，增幅均比上年提升。全年服务出口和进口均保持平稳较快增长，增速连续12个月运行在10%以上。
同时，2015年，我国高附加值服务出口规模进一步扩大，服务出口结构继续优化。电信、计算机和信息服务出口270亿美元，同比增长25%，占服务出口总额比重提升1.5个百分点。专业管理和咨询服务出口291亿美元，同比增长13.6%，占比提升0.7个百分点。广告服务、文化和娱乐服务、知识产权使用费出口增幅分别达37.1%、43.9%、64.9%，占比均比上年有所提高。
商务部服贸司负责人表示，从数据来看，我国服务进口带动外贸结构升级作用进一步显现。2015年，我国服务进出口总额占对外贸易总额（货物和服务进出口之和）的比重为15.4%，较上年提升2.7个百分点；服务出口占比为11.2%，同比提升0.8个百分点；服务进口占20.5%，提升5.1个百分点。
“当前，我国正处于经济增长方式转变和产业结构调整的进程之中，服务贸易具有知识含量高、资本和技术密集、资源消耗少等特点，其比重的提升将有利于促进我国外贸结构优化。”该负责人表示。
2015年，我国服务业增加值占GDP的比重达50.5%，比上年增加2.3个百分点；服务业增速为8.3%，快于工业（规模以上）增加值2.2个百分点。
“服务贸易主要领域与国内相关产业发展联动性不断增强，电信、计算机、信息服务、知识产权使用费、视听和相关服务进出口与国内互联网服务业、软件和信息技术服务业、知识产权服务、广播电影电视和影视录音制作等相关产业保持协调发展。”该负责人告诉记者。