分析师提醒投资者珍惜手中筹码
"低迷"的两融余额终于有所缓解。统计数据显示，沪深两市两融余额于2月2日（周二）重返9000亿元之上，报9001.4亿元，较前一交易日增加5.06亿元，结束此前22个交易日连降趋势。其中，沪市两融余额为5303.58亿元，较前一交易日增加4.89亿元。深市融资融券余额为3697.82亿元，较前一交易日增加0.17亿元。
一位不愿透露姓名的券商分析师在接受《证券日报》记者采访时表示，当前A股市场跌势趋缓，底部震荡正在开展。而两融余额22个交易日连降也使其越来越接近阶段性低点，意味着近一段时间的去杠杆步伐接近尾声。此外，从投资者心理角度分析来看，目前市场情绪已接近底部，短期存在超跌反弹的基础。
"值得注意的是，去年9月30日融资余额正是触及了阶段性低点9040亿元后，启动了为期3个月的反弹行情。虽然目前无法确定此次调整的底部在哪里，但整体来看，A股或许距离底部已经不远了。"上述分析师认为。
自进入2016年以来，A股市场通过急跌的方式迅速完成大幅调整。记者梳理发现，截至一月末，上证指数累计下跌800余点，跌幅约为22.65%，点位上不仅跌破了去年8月份2850.71点的阶段低点，而且还创出了2638.30点的调整新低。很多投资者在1月份亏损较为严重，情绪跌至冰点。
虽然近期市场表现较为低迷，但记者从中国投资者保护基金公司获悉，上周（1月25日-1月29日）投资者银证转账/银衍转账引起的资金变动净流入87亿元，比前周增加15亿元。此外，截至1月末，证券市场交易结算资金银证转账净流入共计1573亿元，新增投资者数量也在上周累计增长135.07万人。
南方基金首席策略分析师杨德龙在接受《证券日报》记者采访时表示，种种迹象表明，现在大盘已经处在底部区域，建议投资者一定要战胜恐惧心理，同时，珍惜手中的优质筹码，耐心等待大盘触底回升。