  2014年的高歌猛进过后，半导体产业在2015年开始出现下滑。据美国半导体产业协会统计显示，去年全球半导体产业销售额同比下滑0.2%，不过，中国区仍然保持销售增长。据证券时报·莲花财经（ID：lianhuacaijing）记者统计，目前A股市场六成以上半导体上市公司预计2015年利润增长或扭亏，但产业链各环节表现成色不一。
  全球半导体销售下滑
  中国区独增7.7%
  从美国半导体协会（SIA）2月公布的数据来看，由于稀缺内存芯片价格上涨，全球半导体销售额创下2014年史上最高纪录，但是2015年发生逆转，半导体产业销售额为3352亿美元。SIA首席执行官约翰·诺弗尔表示，需求疲软、美元走强以及市场趋势和周期性因素，限制了2015年增长。但即便如此，约翰·诺弗尔预计2016年半导体产业也会保持温和增长。
  从区域划分来看，作为全球最大的半导体市场，中国区是唯一保持增长的地区，2015年销售额同比增长7.7%。其他地区中，美洲地区销售额下降0.8%，欧洲下降8.5%，日本下降11%。具体销售情况来看，逻辑芯片在半导体市场所占份额最大，去年销售额达908亿美元，占市场总额的27%，储存类芯片位居前三。
  象征半导体行业景气程度的北美半导体设备BB值显示，指数自11月份低点到12月已经有所回升。东兴证券分析师张济在研报中指出，这象征半导体行业景气度已经开始好转，目前行业估值已经达到历史高位水平，未来提升空间有限，所以2016年行业的投资机会主要来自能带来实际业绩贡献预期的价值板块。
  2015年全球半导体行业收并购活跃程度也是达到历史峰值。成本上升背景下，巨头也开始抱团取暖。据美国调查公司Dealogic统计，2015年全球半导体行业并购交易总规模达到1200亿美元以上，创下历史最高纪录，全球半导体行业的平均交易规模也达到去年同期水平三倍以上。在中国国内，去年11月同方国芯推出800亿元定增，用于投资存储芯片工厂、收购台湾力成25%股权以及收购芯片产业链上下游公司，如果实施成功，将成为A股最大的定增方案，目前入股台湾力成已经获标的公司股东大会通过。
  超六成A股半导体公司
  2015年业绩预增
  半导体上市公司2015年年报多集中在今年3、4月份披露，从目前业绩预告情况来看，超过六成上市公司业绩预增或者有望扭亏。除了依靠主营业务，投资和汇兑损益以及收购标的并表，成为影响业绩变动的主要因素。
  从各行业划分来看，集成电路设计类上市公司业绩增长多归因于主营业务发展，业务结构调整、市场开拓成为重要推手。
  全志科技业绩预告显示，2015年公司持续加大产品开拓力度，调整产品结构，预计2015年净利润达到约1.16亿元至1.32亿元，增长5%～20%。1月，公司推出定增方案，拟募资11.6亿元投资虚拟现实显示处理器芯片、消费级智能识别、车联网智能终端产品应用等项目。
  在2015年三季报中，同方国芯预计传统业务保持稳定增长，新产品进入市场开始贡献利润，2015年公司净利润有望达到3.35亿元至4.11亿元，同比增长10%至35%。
  中颖电子受益于节能应用相关产品销售额增长，预计归属上市公司净利润同比增长最高有望达到70%。
  业绩增幅最大的是国民技术，2015年净利润预计增长超7倍，最高有望实现8700万元。对此，公司归因于经营强化，费用同比下降以及投资收益同比增加。其中，报告期内非经常性损益预计达到4059.31万元。
  相比较而言，集成电路分立器件、材料、封装测试类上市公司业绩分化比较明显。
  以封装行业为例，华天科技表示，集成电路市场发展平稳，预计2015年利润变动在2.98亿元至3.88亿元之间，净利润预增最高30.00%。
  而同行业的晶方科技2015年净利润预降约40%-45%，公司表示，由于全球PC、智能手机等市场增速放缓，行业整体需求疲软，去库存压力较大，行业竞争日趋激烈，导致利润规模随之下降，加上折旧等运营费用增加、并购协同效应待显现等，导致业绩下滑。
  长电科技则明确表示，并购标的业绩拉低公司业绩。去年公司完成收购新加坡星科金朋，长电科技表示，标的公司近两年尚处于亏损状态，合并报表后对公司业绩有一定影响，另外，收购事项导致标的公司控股股东变更，触发了存量债务需提前赎回的条款，标的公司必须债务重组，从而增加了一次性费用。长电科技表示，公司将制定并采取了一系列整合措施，但整合的协同效应需要时间。目前，公司因筹划重大资产重组尚在停牌。