  在昨日国新办召开的新闻发布会上，国家发改委主任徐绍史介绍了2015年经济社会发展的情况。他表示，中国经济增速虽然有变化但仍在合理区间，中国经济转型升级步伐加快，结构优化取得积极成效。
  徐绍史表示，中国经济进入了新常态。新常态实际有三个最核心的内容，一是速度变化，二是结构优化，三是动力转换。首先，中国经济增长速度虽然有变化，但是仍然运行在合理区间。过去的一年，我国经济运行总体平稳，稳中有进、稳中有好。第二，中国经济转型升级步伐加快，结构优化取得积极成效。第三，中国经济增长动力转换加快，新的增长动能正在积聚。第四，中国经济发展具有较强的内在支撑、弹性空间和抵御风险的能力，有条件、有能力巩固向好势头。总的来看，在新常态下，我们经济速度虽然变化了，但是它在合理区间。我们的需求结构、产业结构、地区结构、城乡结构甚至能源结构都在不断优化，我们新的经济动能正在孕育成长。所以新常态下，速度变化、结构优化、动力转换，都取得了积极的进展。
  谈及去年全年GDP增长6.9%，徐绍史表示，首先，6.9%还是符合增长预期的。我们确定的2015年经济增长的预期目标是7%左右，所以6.9%是在合理的区间。我们要看到另外一个问题，中国经济已经连续30多年持续增长，超过了10万亿美元的规模，现在GDP增长1个百分点的话，相当于5年前增长1.5个百分点，10年前增长2.6个百分点。经济的增长有周期性，中国经济转向中高速增长，迈向中高端水平，是符合经济发展规律的。
  第二，6.9%的增速是在世界经济深度调整、经济贸易低速增长的情况下实现的，应该说也是尽了很大努力的。全球到现在为止还没有摆脱金融危机的深层次影响，世界经济、世界贸易双双低速增长。发达经济体也是双速发展，美国经济好一些，但是它去年第四季度也只有0.7%，全年2.4%。欧元区和整个欧盟大概1%多一些，也到不了2%，日本的经济超不过1%。所以发达经济体也是双速发展。新兴经济体正在分化发展，结构好一些的，能够有效应对当前金融市场的波动和大宗商品价格的下跌，结构不是很好的，就遇到了大的困难，所以在分化。这种情况下，中国经济自然也会受到影响，因为中国经济已经融入到全球经济了。我们去年一年的外贸，用美元计的话，出口是下降了2.8%，进口下降了14.1%，进出口下降8%，这跟全球市场是关系密切的。但是，尽管这样，我们取得6.9%的增长应该说既不俗也不太容易。
  第三，6.9%的增速是在转型升级加快的背景下取得的。传统的动力正在弱化，但是新的动力正在孕育，在新旧动力转换过程当中，有6.9%的增长也已经不容易了。所以，我总的感觉是，只要就业比较充分，物价能够平稳，我们并不追求高速度，6.9%也是个不俗的表现。
  徐绍史表示，2016年，世界经济仍处在深度调整、缓慢复苏、低速增长的状态，国际金融动荡在加剧，大宗商品价格持续探底，不稳定、不确定因素在增加，它会通过各种途径影响到中国的经济发展。我们国内当前还处在“三期叠加”阶段，经济下行压力依然存在，而且一定程度上还在加大，企业经营也比较困难，而且一些领域的风险还在积聚。社会上也确实存在着预期不稳、信心不足等问题。