港交所行政总裁李小加2月3日在其网志上表示，沪港通的顺利推出，算是迈出了股票通的第一步。接下来，将进一步优化和拓展沪港通，尽早推出深港通。
谈及不久前公布的《战略规划2016-2018》，李小加称，主题就是三个“通”字：“股票通”、“商品通”和“货币通”。
李小加表示，“股票通”可以分别从沪深港通、股指期货通和新股通三个方面实现。其中，实现“股指期货通”可能有三种路径：一是复制沪港通模式，与内地期货交易所合作建立互联互通；二是两地交易所产品互挂；三是在香港发展以A股指数为标的的衍生产品，满足国内外投资者管理A股波动风险的需求，为大量外资进入A股现货市场提供必要的配套设施。
“商品通”主要包括“三小通”：伦港通、现货通和内外通。
李小加介绍，“伦港通”是把亚洲的流动性尤其是中国的流动性导向LME，让LME更加金融化。“伦港通”的核心是将在LME交易的合同带到亚洲时段，通过香港交易所的平台进行交易结算，扩大LME的亚洲投资者基础，特别是在香港的中国投资者的参与。
“现货通”就是通过在内地构建大宗商品现货交易平台，帮助内地大宗商品市场实体化；“内外通”是在“伦港通”与“现货通”成功运作一段时期后，可以通过产品互挂、仓单互换、价格授权、指数开放等方式有机地打通内地现货市场和期货市场，实现内地商品市场与国际商品市场的连通，输出中国的商品定价权。
此外，李小加介绍，“货币通”就是大力发展定息及货币产品，借助互联互通把香港打造成利率和汇率衍生产品中心，具体可以分为“汇率通”、“债券通”和“利率通”三步走。
他同时称，希望借助“债券通”为香港引来足够的投资者和流动性，为将来的利率通做准备。“随着人民币国际化进程的深入，香港的人民币资金池会不断扩大，管理人民币利率风险的需求可能会逐渐增加，我们将适时推出相关的利率产品，完善香港的人民币生态圈。”