  港交所行政总裁李小加3日就港交所《战略规划2016-2018》做了详细解读，强调港交所未来三年战略规划主题将围绕“三通”，即“股票通”、“商品通”及“货币通”。
  李小加表示，之所以强调“通”字，是因为中国虽已成为世界第二大经济体，但它的金融市场还未与全球完全互联互通，中国的公司、商品和货币还不能取得完全有效的国际定价。他认为，港交所与内地的合作伙伴今天的历史使命就是共同携手建立中国与国际市场的互联互通机制，连接中国与世界，重塑全球市场格局。
  巩固核心业务优势
  在“股票通”方面，李小加指出，股票业务是香港交易所的核心传统业务，港交所一直在思考如何与时俱进强化这一传统优势。“股票通”可以分别从沪深港通、“股指期货通”以及“新股通”三个方面实现：第一，沪港通的顺利推出，首次实现了内地和香港股票二级市场的互联互通，为两地投资者都带来了全新的投资机遇，也引发了全球金融市场对于交易所互联互通模式的关注。第二，实现“股指期货通”的可能路径有三种：一是复制沪港通模式，与内地期货交易所合作建立互联互通；二是两地交易所产品互挂；三是在香港发展以A股指数为标的的衍生产品，满足国内外投资者管理A股波动风险的需求，为大量外资进入A股现货市场提供必要的配套设施。第三，港交所在研究如何将股票通模式从二级市场延伸到一级市场推出“新股通”，让两地市场的投资者都可以在未来申购对方市场的新股。
  李小加表示，香港一直希望吸引更多国际大型企业来港上市，丰富上市公司的来源和类别。但香港市场目前投资者基础和欧美市场相近，难以吸引海外名企大规模来上市，如果“新股通”可行，中国内地投资者可以以沪港通模式更大规模地投资国际公司。对于内地市场而言，“新股通”可以帮助其引入更多国际机构投资者，参与A股一级市场新股发行或定向增发，改善投资者结构，完善新股定价机制。
  助中国商品获得定价权
  在“商品通”方面，李小加表示，主要也包括“三小通”：
  一是“伦港通”，即把亚洲的流动性尤其是中国的流动性导向伦敦金属交易所（LME）,让LME更加金融化。“伦港通”的核心是将在LME交易的合同带到亚洲时段，通过香港交易所的平台进行交易结算，扩大LME的亚洲投资者基础，特别是在香港的中国投资者的参与。
  二是“现货通”，通过在内地构建大宗商品现货交易平台，帮助内地大宗商品市场实体化。
  三是“内外通”，在“伦港通”与“现货通”成功运作一段时期后，可以通过产品互挂、仓单互换、价格授权、指数开放等方式有机地打通内地现货市场和期货市场，实现内地商品市场与国际商品市场的连通，输出中国的商品定价权。
  李小加指出，自从在2012年收购LME之后，港交所对国际大宗商品市场有了更深刻的认识。而熟悉股票业务的香港朋友也可以从股票的视角来看大宗商品。鉴于香港不具备建设商品现货交易平台的条件，建议必须去内地开创一个大宗商品的“IPO平台”。
  在“货币通”方面，李小加表示要大力发展定息及货币产品，借助互联互通把香港打造成利率和汇率衍生产品中心，具体可以分为“汇率通”、“债券通”和“利率通”三步走。
  据悉，几年前，港交所推出了管理美元兑人民币汇率风险的人民币货币期货合约，李小加视之为香港迈出了“汇率通”的一小步。李小加表示，港交所准备从“债券通”入手，丰富香港的货币类现货产品，借助“债券通”为香港引来足够的投资者和流动性，为将来的“利率通”做准备。李小加预期，随着人民币国际化进程的深入，香港的人民币资金池会不断扩大，管理人民币利率风险的需求可能会逐渐增加，我们将适时推出相关的利率产品，完善香港的人民币生态圈。