  随着全国两会时间确定，2016年经济增长目标再成焦点。考虑到当前的经济形势，政策目标不宜过分强调具体目标数字，而应设置一个弹性更大的目标区间，这样既能强调政策底线，又能起到适度向上引导的作用。
  从本届政府开始，宏观调控着手弱化经济增长目标值的意义，逐步引入“区间调控”思路。经济运行良好的最重要表现就是物价稳定和充分就业，经济增长过快会造成物价上涨从而引发通货膨胀，而经济增长过慢又会引起失业率增加。所以经济增速上限就是不出现通货膨胀，而下限则是不引起失业增加。
  可以说，确定经济增长的合理区间，是我国经济发展进入新常态的一个重要标志，也是宏观调控方式适应新常态、引领新常态的创新和提升。而对于点目标或是区间目标，不能简单归结为好或是不好，需要从两方面来观察。实践证明，区间调控符合中国当前实际情况。
  一是区间目标由复合目标组成，可以防止顾此失彼。当前中国面临复杂的经济环境，既要稳增长又要调结构，还要改善民生，更重要的是守住不发生区域性金融风险的底线，多重目标要求不能单纯强调某个方面，设置复合目标有利于政策的灵活腾挪。
  经济增速、失业率、通货膨胀三个指标稳定关联，如仅盯住失业率或引发通货膨胀，如仅盯住通货膨胀则可能会限制经济增速，不利于稳增长。区间调控则是把经济增速、失业率、通货膨胀三个重要的宏观经济指标组合起来，分别作为经济运行的“上限”和“下限”，有利于防范单一目标可能带来的风险。
  二是区间目标有助于市场和社会形成稳定的预期。经济运行不是线性的，“上限、下限”指标值不会一成不变, 它总会在一定范围内波动，但在一段时间内应该是相对稳定的，用“区间”目标代替“点位”目标，提高了对经济运行波动的容忍度，增加了宏观政策的稳定性，防止宏观政策频繁调整，有利于稳定市场预期。
  区间管理的难点是经济增长区间的确定，需制定一个合理的“上限”和“下限”。我国现阶段经济增长率合理区间的上限，需要考虑经济发展的可能空间、全面深化改革的制度红利、提升我国经济发展的质量、对通货膨胀的承受能力等因素。当前中国经济增速已进入放缓阶段，考虑到2016年投资和工业增速仍有下行压力，2016年经济目标的区间上限应不高于7%。
  经济增长率合理区间的下限，需要综合考虑以下因素：对失业率的承受能力、兜住兜牢民生的底线、经济发展的成果要使全体人民共享等。根据我国确定的发展目标，到2020年全面建成小康社会，要求居民收入比2010年翻一番。要实现这一目标，就需要经济增长达到6.5%左右。那么，2016年经济目标的区间下限应不低于6.5%。
  围绕着6.5%-7%的经济增长区间，如果经济增长下滑明显低于6.5%的增速，短期内的主要任务就是保增长、保就业。如果经济运行在目标区间内，政府就不再随意出手。