    今年来国内火热的ESG投资领域又迎来新品种，今日，中证指数有限公司发布的公告显示，中证可持续发展100指数将于11月15日正式发布。据悉，该指数基于社会价值投资联盟长期关于可持续发展研究提供的成果和数据，由博时基金定制、中证指数有限公司编制，被认为是促进可持续发展的金融创新产品。
    据悉，中证可持续发展100指数又被认为是ESG的2.0版本，原因在于其不仅在原有E（环境）、S（社会）、G（治理）基础上增加了新的经济效益（E）评估维度，而且将社会（Social）指标结合中国实际情况，进行了改良，最终形成3A（Aim、Approach、Action）的评估框架，以沪深300指数的成份股为样本池，评选出其中100只在经济、社会、环境、治理方面综合价值高的上市公司，反映符合可持续发展投资理念的A股上市公司的整体表现，旨在为投资者找到长期可持续的优质投资标的。
    在业内人士看来，ESG投资之所以盛行，不仅是投资者社会责任的体现，而且其低估值、高盈利、股价和分红稳定等特征，往往能给投资者带来超额收益。尤其在新兴市场，ESG指数超额收益显著。另外，当前资本市场“黑天鹅”事件不断，企业道德、环境等非财务领域的风险已成为投资中不可忽视的重要风险，综合反映环境、社会责任、公司治理的ESG投资方式有利于避开“黑天鹅”，同时改善资本市场投资环境，推动全社会经济可持续健康增长
    随着国内ESG投资环境日益完善，不少基金公司也在布局ESG主题投资相关的产品，记者了解到，作为中国最早成立的五家公募基金公司之一，博时基金携旗下指数投资品牌“指慧家”也在积极筹备ESG投资相关产品。
    