    证券时报记者日前从大连商品交易所获悉，今年以来，该所涵盖“保险+期货”、基差贸易、场外期权的“农民收入保障计划”的试点项目中已覆盖28个国家级贫困县。
    近年来，大商所认真贯彻落实证监会党委有关决策部署，立足真扶贫、扶真贫，紧密结合自身实际，充分发挥期货市场特色和优势，推进扶贫工作。大商所是首倡“保险+期货”项目试点的机构。数据显示，2016年至2019年，大商所累计开展223个“保险+期货”试点项目，其中在国家级贫困县开展的试点项目有77个。
    值得一提的是，大商所2018年开始探索基于“保险+期货”价格险、收入险和粮食基差收购的综合性“农民收入保障计划”试点，该计划涵盖“保险+期货”、场外期权、“期货价格+升贴水”收购等多种形式，保险公司、期货公司、商业银行、证券公司、龙头企业等多类型机构共同参与，覆盖种植、养殖两个行业，大商所投入资金过亿。通过这一计划，在黑龙江省桦川县实现了24万吨玉米全覆盖，在内蒙古自治区莫力达瓦达斡尔族自治旗实现了11.7万吨大豆的集中连片覆盖，引入的中储粮、北大荒、吉林云天化等28家龙头企业通过基差贸易收购农民粮食近60万吨，实现了良好的综合效益。今年以来，“农民收入保障计划”的试点项目已覆盖28个国家级贫困县。
    甘肃省秦安县是大商所的定点帮扶对象。大商所立足秦安县产业特点和发展实际，积极探索产业扶贫与消费扶贫有机结合的路径，助力当地贫困户脱贫增收。在当地推进的“百万蛋鸭养殖项目”预计到今年底能够集中养殖30万只蛋鸭，年总产纯利润可达600万元，将为1800户深度贫困户户均增收4000元；500万只蛋鸡养殖项目已完成一期项目前期工作，项目建成后可实现年销售收入9.5亿元，吸收当地农民1000人就业。