科创板运行已经过去三个月的时间。从整体运行情况来看，表现可圈可点。
其一，市场基本平稳。科创板重点服务六大领域的企业，因此“高精尖”企业扎堆也是必然。这种情况下，首批科创板上市企业自然备受各方关注。从开市首日当天交易情况来看，交易颇为火爆。由于上市前五个交易日不设涨跌幅限制，因此，这些股票价格也屡创新高。但是，从此后的表现来看，首批上市的科创板股票价格在经历了约半个月的大幅上涨之后，逐渐回归理性，而随后上市的科创板股票，大部分上市首日的股价即为阶段高点。
从交易量来看，科创板上市公司早期净流入波动大，后期趋于净流出状态；从交易活跃度来看，早期交易活跃，后期活跃度下降且趋于稳定，并且换手率总体呈下降趋势；从成交额来看也是持续下滑。
由此，可以看出，投资者对科创板的热情正日渐趋于平稳，不再有盲目追捧的心态。这是市场走向稳定、有序发展的重要保障。
其二，企业有序上市。根据上交所公布的数据，截止到昨日截稿，“注册结果”的企业为36家，“提交注册”的企业有16家。另外，还有6家审核通过，64家进入“已问询”阶段，9家为“已受理”。
另外，根据安排，本周有14家科创板公司股票“组团”申购。而上市委审议的节奏也有所加快。这些都为科创板提供了更多的优质“活水”。
这是意料之中的事。因为任何一个市场要做大、做强，必须要有足够多的企业支撑。科创板鸣锣开市3个月有余，上市企业数量目前仍不足40家。不过，据上交所副总经理徐毅林日前透露，按照目前的审核进度，预计到11月上旬，科创板上市企业数量将达到50家。
而随着科创板上市公司数量的增加，上证科创板50成份指数推出也是指日可待。推出这一指数已经推迟了一次。据上交所10月11日介绍，从板块规模来看，已挂牌家数较少、体量较小，在参考借鉴市场建议的基础上，上交所与中证指数公司经过调研和研究决定暂缓推出科创板指数。
笔者认为，科创板上市公司数量正有序增加，等到一定规模后再推出相关的指数，可以更准确地反映整个科创板市场的运行态势。
其三，业绩表现不错。10月24日，铂力特公布了三季报。这是科创板上市公司的首份三季报。从业绩报告来看，前三季度公司实现营业收入1.76亿元，同比增长34.85%；实现归属于上市公司股东净利润2620.23万元，同比增长187.44%。
而从已经披露三季报业绩预告的公司情况来看，稳健向好是主基调。所以说，科创板业绩的整体表现是值得期待的。