  A股大宗交易规模经历7月的急降之后，本月成交继续萎缩。初步统计，8月已过去大半，但大宗交易合计成交额仅112亿元，不及7月一半，日均交易额环比也再降两成。
  数据显示，今年大宗交易峰值出现在5月份，当月大宗交易金额合计1347亿元，随着6月15日以来股指的急速下跌，大宗交易热情逐渐降至冰点，6月大宗交易额1163亿元，7月环比骤降，成交额仅244亿元，8月以来成交额更进一步萎缩至112亿，有望创今年以来月度成交额新低。
  作为产业资本减持重要通道的大宗交易平台，交易规模持续萎缩，除急跌后的惜售心理外，主要还是与监管层禁止上市公司控股股东、持股5%以上股东和董事、监事、高级管理人员6个月内减持自家股票有关。
  证券时报数据中心统计，在成交趋于清淡的8月共发现228笔大宗交易，涉及122 家上市公司，合计成交量6.5亿股，成交金额112亿元。从折溢价率来统计，8月以来溢价大宗交易的共有35笔；平价成交的有28笔，折价成交共有165笔。
  8月以来的大宗交易中，成交溢价率最高的是豫园商城，8月18日该股以22.32元每股的价格在大宗交易平台共成交30万股，成交价较当日收盘价大幅溢价22.23%；其次是锌业股份，8月18日大宗交易价格较当日收盘也溢价超过20%。
  折价成交中，值得一提的是协鑫集成，这只8月12日刚恢复上市的股票，在上市首日股价暴涨的情况下，大宗交易市场却发生了两笔成交，均以1.1元每股的价格进行交易，合计成交量490万股，成交价格不足当日收盘价的一成。
  从大宗交易金额看，8月以来成交额在亿元以上的共有28只股票，其中，广汽集团、盈方微、胜利精密、格力电器等4股成交额均超过5亿元。以成交笔数统计，康达新材最为活跃，8月以来累计发生了20笔大宗交易，其次是长春高新，累计成交9笔。