    《证券日报》记者8月20日从证监会获悉，7月份，有1家QFII和4家RQFII获批。至此，QFII和RQFII的数量分别达到了289家和179家。
    7月份获批的QFII为建银国际资产管理有限公司，托管行为工商银行，获批时间是7月28日；4家RQFII分别为元大证券韩国有限公司、UBI资产管理公司、韩华资产运用株式会社和大信证券（株），获批时间同样为7月28日。
    值得关注的是，7月份QFII和RQFII在入市方面的表现也是相当积极，月度新增A股开户数双双创出今年以来新高。来自中国结算的最新统计显示，7月份QFII和RQFII分别新开立了29个和57个A股账户，两类机构合计账户分别达到了926个和819个。同时，这也是QFII连续43个月有新开A股账户。
    而从陆续披露的上市公司半年报中，同样能反映出QFII和RQFII的投资热情——这两类机构投资者出现在了多家上市公司前十大流通股东名单之列。
    统计数据显示，截止到8月20日，二季度末QFII现身136只个股的前十大流通股东，合计持有股数为70.80亿股，市值达1414.63亿元。同时，二季度获QFII增持的个股有华夏银行、新和成、阳光照明等31只个股，其中，华夏银行、新和成、阳光照明等18只个股获增持股份数逾千万股。
    此外，从国家外汇管理局公布的新增申报额度来看，也是节节走高。数据显示，7月份，外汇局分别发放QFII和RQFII新增投资额度42.37亿美元和85亿元人民币。