  上半年股市火热带动券商业绩增长，从目前已发布半年度报告和业绩预告来看，上市券商中期净利润无一例外全线上升。
  据中国证券业协会数据，证券公司未经审计财务报表显示，125家证券公司上半年实现营业收入3305.08亿元，上半年实现净利润1531.96亿元，120家公司实现盈利，上年同期这一数据为117家证券公司实现营业收入930.30亿元，净利润323.49亿元。22家上市证券公司未经审计财务报表显示，上半年合计实现营业收入1737.48亿元，同比增长280.13%；实现净利润846.93亿元，同比增长358.05%。
  已发布半年度报告的上市证券公司中，光大证券表现亮眼。该公司上半年实现营业收入约95亿元，接近上年同期的5倍；实现净利润近50亿元，是上年同期的近13倍，营业收入和净利润的同比增幅均居上市券商榜首。光大证券表示，受益于资本市场的繁荣，公司实现了历史最好经营业绩，手续费及佣金净收入同比增长3.2倍，证券投资收益同比增长107倍。
  而中信证券和海通证券均预计，上半年净利润将突破百亿元。中信证券预计净利润125亿元，同比增长206%；海通证券预计净利润102亿元，同比增长255%。招商证券净利润73亿元，同比增长436%；国泰君安预计净利96亿元，同比增长348%；国信证券预计净利润90亿元，同比增长490%。其他上市证券公司同比净利润增幅或预计增幅均在200%以上。
  不过，6月底7月初以来，市场风格突变，股指深度调整，证券公司业绩也因此受到影响。各券商7月份的财务数据简报显示，营业收入和净利润环比6月普遍下滑50%以上。以国泰君安为例，6月份国泰君安营业收入和净利润分别为50.6亿元和29.6亿元，而7月营业收入和净利润仅为27亿元和11亿元，净利润环比降幅达62.8%。其他券商情况类似，东方证券净利润环比跌幅82%，兴业证券降78%，光大证券降62%，太平洋证券7月业绩甚至出现亏损。
  国海证券分析师代鹏举认为，上半年股市火热，带动券商各项业绩指标高速增长，但下半年经纪、两融、投行和自营业务均受到股市下跌的影响，2015年全行业净利润增速降低。国金证券分析师贺国文则认为，券商行业全年盈利仍将保持高速增长，重启再融资、深港通都将推动券商业务的发展。