    “大数据将改变企业发展，优化企业生产流程，提高产品的设计与生产效率，企业可以运用大数据来预测产品销量等。此外，大数据可改善内部企业管理，利用大数据分析来了解企业最新运营动态。同时，大数据帮助企业洞察市场情况，给企业营销策略提供支持，有利于企业做出正确决策。”中投顾问研究总监郭凡礼在接受《证券日报》记者采访时表示。
    近期，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，构建全国统一大市场旺消费促发展，并通过了《关于促进大数据发展的行动纲要》（以下简称《纲要》）。
    郭凡礼表示，大数据在企业运营当中，可以带来较多利好，一是大数据将推动企业管理模式的转变，实现数据资产化和决策智能化；二是大数据将促进企业营销模式的创新，能够预测消费者的需求和验证产品功能的商业价值；三是大数据将驱动企业IT系统架构的改变，推动企业的发展革新。
    《纲要》强调，要顺应潮流引导支持大数据产业发展，以企业为主体、以市场为导向，加大政策支持，着力营造宽松公平环境，建立市场化应用机制，深化大数据在各行业创新应用，催生新业态、新模式，形成与需求紧密结合的大数据产品体系，使开放的大数据成为促进创业创新的新动力。
    郭凡礼表示，大数据对一部分行业企业影响较大。首先是有利于传统行业的企业了解用户需求，拉近企业与客户之间的关系，能够针对客户的产品偏好进行个性化定位，生产出客户驱动型产品其次，有利于物流行业的企业发展，通过大数据实现智能分析和数据透明，减少企业物流成本。
    “同时，大数据的普及将会推动医疗行业的企业发展，能够将海量数据进行整理，帮助医生制定适合病人的治疗方案。”郭凡礼告诉《证券日报》记者。
    针对大数据的监管，《纲要》指出，要强化信息安全保障，完善产业标准体系，依法依规打击数据滥用、侵犯隐私等行为。让各类主体公平分享大数据带来的技术、制度和创新红利。
    “对于监管层，要保护企业信息安全，加强互联网监管，完善相关立法，防止数据未经授权的搜集和超范围的使用。同时，规范互联网市场竞争秩序，将互联网立法与原有法律相结合，维护好互联网市场的竞争秩序，保障企业的信息安全，将大数据更好地运用于企业发展中。”郭凡礼对《证券日报》记者表示。