    "证金汇金概念股"再添新成员。据《证券日报》记者统计，8月20日，又有30家上市公司通过公告或在互动平台上披露了证金公司及中央汇金公司持有公司股票情况。值得注意的是其中持有医药股高达9家。
    广汇能源周四晚间公告称，根据中国结算提供的截至8月14日的股东名册，证金公司直接持有公司股份8409.87万股，占总股本1.61%，中央汇金持有公司股份7202.32万股，占总股本1.38%。此外，证金公司相关基金的资产管理计划合计持有公司股份1.58亿股，占总股本3.02%。
    鼎立股份周四晚间公告称，根据中国结算提供的截至8月14日的股东名册，证金公司直接持有公司股份1494.34万股，占总股本1.95%，为公司第五大股东；中央汇金持有公司股份796.33万股，占总股本1.04%，为第九大股东。
    据记者统计，除了广汇能源和鼎立股份外，还有11家公司发布公告说明证金和汇金持股的情况，这些公司分别是桂冠电力、康恩贝、江河创建、岷江水电、浙江医药、桂林三金、九州通、世茂股份、华海药业、双良节能、力星股份。
    美锦能源周四在互动平台表示，截至8月17日，中国证券金融股份有限公司持有公司股份259.98万股，列公司第四大股东。据记者统计，除了美锦能源外，还有16家公司在互动平台上公布了证金和汇金持股情况，这些公司分别是东方日升、中利科技、浙江龙盛、华仁药业、大连控股、东阳光科、鼎龙股份、横店东磁、金钼股份、联络互动、康缘药业、上海绿新、千红制药、汤臣倍健、南玻A、冠农股份。