    “资金融通”是“一带一路”建设的重要支撑。《证券日报》记者获悉，中国银行金融部总经理黄党贵20日在银行业例行新闻发布会上表示，今年该行支持“一带一路”建设相关授信力争不低于200亿美元，未来三年累计达到1000亿美元。
    据黄党贵介绍，截至今年6月末，中国银行已在“一带一路”沿线16个国家设立分支机构，跟进境外重大项目约300个，项目总投资额超过2500亿美元，意向性授信支持约680亿美元，今年上半年，中行境内外机构对“一带一路”沿线国家新投放授信支持近100亿美元。
    事实上，中国的银行自去年以来已经开始布局“一带一路”，近期更是频频发力。
    截至今年6月末，工商银行在“一带一路”沿线18个国家拥有120家分支机构，已支持“一带一路”项目81个，融资总额116亿元。
    此外，截至去年末，国开行与“一带一路”沿线国家签约项目资金超过1373亿美元。
    除了国有大行，部分股份制银行也全力加速推进相关业务布局。中信银行6月底联合中信证券、中信建投等中信集团多家下属公司，宣布将投融资7000多亿元助力“一带一路”战略。
    中国国际经济交流中心副研究员黄志龙昨日对《证券日报》记者表示，商业银行布局“一带一路”战略，为企业并购和投融资提供金融服务的同时，也实现了自身的“走出去”战略，有助于商业银行的区域化和国际化布局。
    此外，基础设施互联互通是实现“一带一路”战略布局的基础，也是沿线国家亟待突破的优先领域和关键环节。
    据黄党贵介绍，为了积极响应“一带一路”倡议的“基础设施联通”和“贸易畅通”要求，中行紧盯重大项目，跟进重点业务，今年年初建立了公司金融“一带一路重大项目储备库”，储备库中除了一些传统的投资和贸易项目之外，大型基础设施项目占很大比例，主要涉及高铁、路桥、住宅、工业设施等。
    黄志龙表示，基础设施互联互通作为“一带一路”战略的抓手，对我国与沿线国家其他领域的合作将起到积极促进作用，这其中就包括产业方面合作。实际上，基础设施领域的合作是基础，产业方面的合作才是核心内容，这与我国实施的企业“走出去”战略有机的结合在一起。此外，基础设施领域的合作，有助于推动我国与“一带一路”沿线国家的产能合作以及装备制造业“走出去”，有助于激发沿线国家经济增长的潜力，最后为实现利益共同体以及命运共同体打下坚实基础。