财政部日前通知，明确2013年中央国有资本经营预算支出编制重点之一是境外投资及对外经济技术合作支出，支持中央企业收购兼并能够实质控制、具有较好经济效益、国家急需的境外战略性资源，以及拥有关键核心技术且对促进本企业技术创新具有推动作用的境外企业。
对此，许多专家在接受记者采访时表示，相比2012年的预算中关于支持央企海外收购提出的“支持中央企业通过新设、并购等方式在境外设立非金融企业或取得既有非金融企业的所有权、控制权、经营管理权等权益行为”，2013年中央国有资本经营预算在支持央企重组方面更为具体，也更为详细。由此可见，央企“走出去”依旧成2013年中央国资经营预算编制的重点支出方向。
不久前，国资委方面也曾表示，未来将支持中央企业收购或者兼并拥有核心技术、专利技术和知名品牌的境外公司。
清科研究中心数据显示，从2009年至今，中央企业海外并购总体上保持稳中求进的趋势，在2010年下半年和2011年下半年经历了两次趋冷之后，2012年上半年凭借中石化、中海油和中国五矿4笔共计超过100亿美元的海外并购再创新高。清科研究中心分析师姬利表示，国家间战略性资源博弈升温，央企完成的海外并购频频发生在能源及矿产等行业，此类行业的企业资产一般较为庞大，且央企的并购活动通常对于国家经济来说具有明显的战略意义。
值得注意的是，获取能源、矿产资源、大宗商品等战略性资产的稳定供应是近年来央企在海外频繁出手的主要目的，但也触动着东道国政府敏感的神经。许多西方国家认为中国的央企政企不分，央企海外并购既是企业行为，但背后更多的可能是政府的意志，由此正常的企业并购行为上升到了国家能源和资源安全的高度，东道国政府于是以保护国家主权和资源、能源安全为名，出手干预，严格限制甚至阻挠央企的海外并购。
专家表示，在货币地位、大宗产品定价权、资源控制权等等指标上，中国经济力量还有很长的路要走，而要想增强国际经济话语权，出海并购势在必行，作为中国经济核心力量的央企，在海外并购上理当大展拳脚。