    李长春在人民日报社调研时强调
  当好传统主流媒体进军新兴媒体排头兵
  中共中央政治局常委李长春１４日在人民日报社调研时强调，要坚持一手抓传统媒体发展、一手抓新兴媒体建设，牢牢把握正确导向，积极运用先进技术，大力发展新兴媒体，走出一条体现时代特征、中国特色、国际水准的新兴媒体发展之路，当好传统主流媒体进军新兴媒体的排头兵，为全国创造新鲜经验。
  中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山一同调研。
  创办于１９９７年１月的人民网，经过１５年的发展，目前已经成为国内最大的中文和多语种新闻网站之一，今年４月在上交所成功上市，整体实力不断增强，影响力不断扩展。上午９时许，李长春来到人民网新媒体播控中心，听取网站建设和上市情况介绍，同人民网海外分公司负责人视频连线交流，了解人民网海外采编和国际传播能力建设情况。得知人民网目前拥有１５种语言、１６种版本，网民覆盖２００多个国家和地区，李长春十分高兴。他还听取了人民网党的十八大专题报道情况介绍，与正在演播室录制节目的嘉宾亲切交谈。人民日报法人微博于今年７月上线，以“权威声音、主流价值、清新表达”为目标定位，目前粉丝超过１４２万。李长春前往人民日报微博运营室，详细询问微博发布和报网互动情况。他强调，主流媒体要积极主动进军微博领域，办好法人微博，鼓励编辑记者开办个人微博，把微博领域的主流声音做大做强。他还实地察看了新媒体创业基地建设情况，亲切会见了报社干部职工代表，与大家合影留念。
  调研结束时，李长春听取了人民日报社编委会工作汇报和编辑记者代表的发言，对人民日报社取得的成绩给予充分肯定。他指出，近年来，人民日报认真贯彻落实胡锦涛总书记在人民日报社考察工作时的重要讲话精神，按照“高举旗帜、围绕大局、服务人民、改革创新”的总要求，以“让党放心、让人民满意”为标准，以建设一流媒体为目标，以提高舆论引导能力为中心，以改革创新为动力，各项工作取得了新成绩、开创了新局面。
  李长春在讲话中深入分析了当前现代信息技术迅猛发展的新形势和传播方式的新变化，就人民日报当好传统媒体进军新兴媒体的排头兵提出６点要求：一是坚持用先进文化占领新兴媒体阵地，积极利用网络平台开展主题宣传教育活动，加强网络热点问题引导，唱响网上主旋律；二是努力创新体制机制，新兴媒体要走产业化、企业化、市场化的路子，不断壮大整体实力和竞争力，推动人民网成为国内一流、世界知名的新闻传媒企业，即刻搜索在搜索引擎市场占据更大份额；三是加大技术创新力度，加强战略协作和社会科技依托，建立健全以企业为主体、市场为导向、产学研用紧密结合的科技创新体系，积极开发和应用网络新技术，努力占领网络信息传播的制高点；四是加快打造内容丰富、形态各异、载体多样、传播广泛的全媒体，不断提升表现力、吸引力、感染力，努力为受众提供全方位、立体化、个性化的服务，更好地满足人民群众精神文化需求；五是统筹国内国际两个大局，创新网络对外传播的思想观念、体制机制、方式方法，不断提升新兴媒体在国际传播中的吸引力和影响力；六是大力加强人才队伍建设，培养一批网络名记者名编辑名评论员和专业技术人才、复合型人才、外向型人才，为新兴媒体发展提供坚实人才保障。李长春希望人民日报牢记党和人民的重托，再接再厉、开拓创新，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。