  从10月23日开始，国家统计局在其网站刊发了下属《中国信息报》新一组经济述评。除了肯定三季度经济指标趋于改善外，述评还呼吁注意和防止地方"大干四季度"，不要以GDP增速高低论英雄。
  每到第四季度了，经常看到有的地方提出要"大干四季度"之类的口号，例如"大干100天"、"100天冲刺"等等。这类口号目的只有一个：抓紧最后时间完成年初制定的经济增长目标，即使不能完成，也要以和年初目标最小的差距收尾。"大干四季度"可以让各地在这样的口号下，工作更加认真，更加竭尽全力，这么做本来是没有不妥的。
  在看到"大干四季度"积极一面的同时，也要看到它带来了很大的负面作用。任何工作都有它的规律，不是人力蛮干就可以改变的。有的地方为了完成任务，不顾规律，以人定胜天的做法对待一些工作。如有的地方在年初的时候制定了某项工程要在年底完成，可是到了第四季度，发现工程进度明显滞后，就提出了"大干100天，全面完成任务"，于是施工不讲科学，建设不抓质量，虽然这么做可以完成任务，但是却留下了很多隐患，有的工程可能在完工后不久，安全隐患就显露出来。这样的"大干四季度"能有什么意义？又例如，很多地方年初制定了财政增长目标，可是由于这样那样的原因，财政收入增长明显的低于预定的目标，于是很多地方在财政收入上也提出了"大干四季度"的目标，通过大干一场弥补以前财政收入增长的缺口，从而完成年初制定的目标。但是，财政收入不是凭空产生的，它取决于经济发展状况，当一个企业发展不景气时，纳税能力必然下降，可是有的地方不顾这些，只顾完成目标，在"大干四季度"的口号下，不顾企业发展状况，让企业交过头税。这样的"大干四季度"有害无益。
  此外还有GDP增长，很多地方都呈现了增长放缓的趋势，有的地方即使没有放缓，也担忧在第四季度经济指标增速回落，进而影响全年政绩，从而想通过"大干四季度"来完成或超额完成全年GDP增长目标，为此加大政府项目投资，采取粗放式的经济增长方式，走上了"不顾客观实际、盲目攀高求快"的老路。
  经济发展有它的自身规律，不应以GDP增速高低论英雄。着力促进经济的转型升级，是新一届政府的新理念，也是顺应民意民心的必然选择。任何发展都要按照科学发展观，该怎样干就要怎样干，不能因为四季度要冲刺全年的目标就不讲科学了，就开始蛮干。这种不讲实际、不讲科学的"大干四季度"要降温了。