1月22日，央行发布公告，当日央行以利率招标方式开展了300亿元逆回购操作。值得关注的是，为对冲现金投放高峰等因素的影响，维护春节前银行体系流动性合理充裕，在逆回购"连休"15日后，央行自1月15日开始，连续7个工作日持续"补水"。
其中，1月15日开展了3000亿元中期借贷便利（MLF）操作和1000亿元14天期逆回购操作；1月16日至1月21日（除1月18日为休息日），分别开展了3000亿元、2000亿元、2000亿元、2500亿元、1000亿元的14天期逆回购操作。也就是说，央行7个工作日进行投放累计达14800亿元。
"受春节前现金需求量季节性上升，以及地方债发行缴款等因素影响，1月上旬之后市场资金面趋紧，为此央行连续开展了大额流动性投放。"东方金诚首席宏观分析师王青在接受《证券日报》记者采访时表示，可以看到，近日市场资金面已有所缓解，DR007整体低于2019年春节前夕水平，央行也于1月22日下调了逆回购操作规模，这表明节前流动性并未偏离合理充裕状态。
昆仑健康保险首席宏观研究员张玮对《证券日报》记者表示，从季节因素上考虑，春节前后往往面临流动性紧张，央行也多在节前"发力"，为市场补足流动性，以实现"求稳"的目的。回想去年，春节前夕，央行同样"多项并举"维护市场的流动性。
值得一提的是，1月20日，LPR迎来了今年的首次报价，1年期LPR和5年期LPR均维持前值。
"考虑到央行已在1月6日实施全面降准，一季度再度降准的可能性较小；同时，1月15日央行开展30000亿元MLF操作，招标利率持平前期，本月LPR报价也未下调。"王青判断，切实降低实体经济融资成本是央行当前货币政策的主要目标，由此，三四月份央行有可能小幅下调MLF招标利率，进而引导LPR报价下行。
张玮认为，近期几乎没有降准的可能，但春节后存在MLF"变相降息"的可能。他指出，去年两次LPR的报价调整，分别对存量和增量信贷做出市场化调整。因此未来即便降低资金成本，也不一定是降低存贷款基准利率。新的LPR定价机制调整规则下，MLF可以看作LPR报价的主要参考。只要调降MLF招标利率，也就相当于降低了银行的"扭曲成本"，进而会传导至信贷端。2月份，LPR报价有下行可能，或是MLF招标利率下调。