海南自由贸易港建设迎来了关键之年。近日，中共中央政治局常委、国务院副总理韩正在出席达沃斯世界经济论坛2020年年会时再次提到加快海南自由贸易港建设，他表示，进一步打造对外开放新高地，赋予自由贸易试验区更大的改革自主权，加快推进海南自由贸易港建设。
除国家高度重视海南自由贸易港建设外，今年的地方两会上，海南省政府工作报告将自由贸易港建设同样放在了关键位置。海南省政府工作报告明确，今年要坚持以改革开放为动力，高标准高质量建设自贸试验区，全力推动建设自由贸易港。
海南省委书记刘赐贵近日在海口代表团参加分组审议时指出，要深入学习贯彻习近平总书记"4·13"重要讲话和中央12号文件精神，牢牢把握千载难逢的历史机遇，分步骤、分阶段加快推进海南自由贸易港建设，以急不得慢不得、干一件成一件的态度，在推动建设自贸港中作表率、挑重担、当好"领头羊"，切实扛起省会城市的责任担当。
可以说，2018年9月份国务院印发的《中国（海南）自由贸易试验区总体方案》已为海南自由贸易港建设划定时间线，指出到2020年，自贸试验区建设会取得重要进展，国际开放度显着提高，努力建成投资贸易便利、法治环境规范、金融服务完善、监管安全高效、生态环境质量一流、辐射带动作用突出的高标准高质量自贸试验区，为逐步探索、稳步推进海南自由贸易港建设，分步骤、分阶段建立自由贸易港政策体系打好坚实基础。
1月22日，中国国际经济交流中心经济研究部副部长刘向东对《证券日报》记者表示，自贸试验区在打造对外开放方面可以做好风险压力测试，总结可复制推广的经验，为中国推进高标准自贸试验区网络奠定基础，也为形成更加成熟定型的制度提供支撑。海南自由贸易港方面，今年将会是海南自贸试验区取得成效的关键一年，期待海南按照既定规划思路，在实施自由贸易港政策方面采取一些新的开放政策。
昨日，上海立信会计金融学院自贸区研究院副院长肖本华在接受《证券日报》记者采访时表示，2020年，中央将围绕贸易自由化、投资自由化进一步扩大自贸试验区改革自主权，这种改革自主权的扩大需要法律保障，因此2020年期待中央和地方层面在自贸区立法方面有较大的进展。2020年海南自由贸易港建设总体方案将会出台，其中扩大海南自由贸易港改革自主权的内容也值得期待。
肖本华认为，2020年是海南自由贸易港建设的起步之年，对标国际最高标准，海南自由贸易港在完善国家安全、意识形态、贸易、税收、金融、数据流动等方面风险防控体系的基础上扩大外资准入自由、货物和服务贸易自由、跨境投融资自由、企业经营和市场竞争自由、人员执业自由和数据跨境流动便利上值得期待。自贸区是我国打造对外开放新高地的"试验田"和风险压力测试平台，为我国扩大开放提供了一大批可复制、可推广的经验，促进了我国全方位对外开放，同时在当前国际经济下行压力下对我国"稳外资"发挥了重要作用。