  证监会副主席方星海昨日在第50届世界经济论坛年会上表示，中国资本市场不断发展，正变得更有韧性，质量不断提高，能够承受来自外部的冲击和压力，值得机构投资者，特别是外资投资者投资，中国也欢迎更多的境外投资者进入，监管体系也会逐渐适应市场发展。
  证监会此前宣布自2020年1月1日起取消期货公司外资持股比例限制，符合条件的投资者可100%持股。基金管理公司和证券公司的外资持股限制，也将分别自2020年4月1日和12月1日起取消。方星海表示，相信外资机构在中国的投资份额会不断增加，中国市场希望吸引高质量的外资公司进入市场。
  方星海表示，外资机构投资者在中国的占比提升很快，原本A股是由个人投资者主导的市场，这一情况正在发生变化，2019年底A股机构投资者的占比达20.6%，较2018年底17.5%的比例有所提升，其中外资机构已成为机构投资者的重要组成部分。同时，2019年中国股市中的沪指和深成指分别涨了22%和44%，而追踪不良股票价格的指标下降了14%，数据反映了事实。
  针对人民币国际化的进程，方星海认为，首要的关注点还是要确保金融市场稳定，不希望出现太大的、没有必要的风险。如果没有一个开放的、统一的资本市场，不可能有稳定的国际化的人民币，第一步要把精力聚焦到资本市场，让其更加开放、更加稳定。
  方星海还指出，中国资本市场目前的融资规模较小，只提供了10%的直接融资。对此，中国的发展方向很清楚，直接融资必须要扩大规模。