  　2019年资本市场对外开放驶入"快车道"，MSCI、富时罗素、标普道琼斯国际三大指数纷纷将A股纳入并不断提升A股权重；QFII/RQFII制度规则持续优化；沪伦通正式开通等等，使得外资大举进入中国，今年1月初北向资金历史净流入突破1万亿元。
摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊在接受《证券日报》记者采访时表示，资本市场对外开放将使国内竞争格局和资产定价两方面受到直接影响：首先，中国金融领域的开放势必会使国内资本市场面临更大的竞争压力，良好的竞争格局会使国内金融监管和防风险预案机制更为完善，显着降低潜在金融风险。其次，外资的进入会伴随着对A股价值的重估，行业龙头的估值水平有望向国际靠拢。金融市场定价日趋合理将使价值投资的权重不断抬升，短期投机套利行为将得到有效遏制，资本市场运行将更为平稳。长远来看，资本市场双向开放程度将进一步扩大，国内资本市场与国际市场的联动将日益增强，境外机构资金将不断流入。
值得关注的是，东方财富网显示，截至1月22日，近一月北向资金净流入608.49亿元。苏宁金融研究院特约研究员何南野在接受《证券日报》记者采访时表示，1月份，北向资金净流入明显增加有三方面原因：一是近期国内经济起步回暖，活力逐步提升，公司业绩触底反弹，助推资本市场呈现走牛迹象；二是我国货币政策呈现稳健偏宽松的迹象，今年以来具有进一步降息降准的空间，利好股票等资产价格上涨；三是人民币趋势性升值，也吸引境外资本不断加速流入国内。
谈及今年外资流入的趋势，章俊认为，有两方面，首先，国内资本市场与国际市场的联动性将日益增强。中国金融市场开放度的提高使海外投资者无法忽视中国市场的重要性，随着全球经济出现复苏征兆，中国以其自身的逆周期政策红利对全球投资者产生更强的吸引力，国内行业龙头的估值水平有望向国际靠拢，外资流入速度将继续加快。
"其次，外资长期流入趋势不改，资金偏好重点围绕高成长和高确定性标的。预计今年外资机构更加偏好价值投资，高盈利、低估值等具备较强确定性的个股将持续被外资投资者看好，全球资产配置的规模效应将助推A股表现。"章俊如是说。
章俊还指出，随着资本市场对外开放的进一步扩大，考虑到中国逆周期政策已初见成效，全球资产配置将推动资金持续流入中国，预计今年将有约500亿美元（约3500亿元人民币）增量资金继续流入中国。