  昨日，316只股票基金净值全部下跌，分化严重。89只跌幅超5%，中欧中小盘跌幅高达8.21%。而财通可持续发展股票基金净值仅下跌0.6%。
  分级基金中有29只跌幅超过7%，商品B、房地产B和银华鑫瑞以跌停价报收；规模最大的杠杆基金银华锐进跌幅达8.04%。
  受昨日股市大幅下跌影响，主动股票基金净值急挫4.61%，使得今年以来累计收益率只剩下2.76%。而对比基金平均跌幅和主要指数跌幅发现，主动股票基金本轮下跌以来整体仓位已经大幅下降，目前只有75%左右。
  股基单日急跌4.61%
  消费主题基金抗跌
  据中国银河证券基金研究中心数据统计显示，316只主动型股票基金昨日平均单位净值下跌4.61%，而昨日上证指数和沪深300指数分别下跌了5.30%和6.31%，中小板指数和创业板指数也分别大跌6.40%和5.27%，对比主动股票基金和主要指数跌幅可以发现，目前股票基金仓位在75%左右，较一季度末的83.8%大幅下降了约9个百分点。说明在本轮下跌中，基金采取了较为明显的主动减仓操作。
  单只基金方面，316只股票基金净值全部下跌，不过跌幅分化较为严重，有89只跌幅超过5%。由于重仓的房地产股暴跌，中欧中小盘昨日跌幅高达8.21%，东吴行业轮动、南方隆元主题、长信金利、景顺长城支柱产业等基金单位净值也分别大跌7.67%、7.05%、6.92%和6.86%，跌幅超过大盘。
  而财通可持续发展股票基金昨日仅下跌0.60%，汇添富消费、长城消费等两只消费主题基金则分别下跌1.2%和2.47%，表现极为抗跌。
  受近期银行流动性紧张消息影响，昨日房地产、金融服务板块领跌市场。重仓相关板块的基金也遭受重创。
  场内交易基金也多数飘绿。交易型开放式指数基金（ETF）方面，有28只ETF跌幅超过6%，其中7只跌幅超过7%，流动性较差的深价值跌停，金融ETF跌幅居前。分级基金中有29只跌幅超过7%，其中商品B、房地产B和银华鑫瑞以跌停价报收，3只杠杆基金成交量均显著放大，资源B、工银300B跌幅超9%。规模最大的杠杆基金银华锐进跌幅达8.04%。
  股基年内收益仍飘红
  暴跌后有反弹
  截至昨日收盘，上证指数和沪深300指数今年以来分别累计下跌了13.48%和13.94%，几乎完全吞噬了自2012年12月以来的反弹涨幅。不过，中小板指数和创业板指数今年以来仍分别上涨了3.28%和36.08%，而基金在今年重点布局了中小盘股和成长股，今年以来仍取得了正回报，战胜大盘。
  据银河证券统计显示，截至昨日，316只主动股票基金今年以来平均回报率为2.76%，并呈现两极分化之势。其中取得正回报的基金有186只，上投新兴动力和中邮战略新兴产业收益率分别达到33.99%和31.29%，不过和年内最高点相比，收益率已经大幅下滑。其余130只基金则呈现不同程度亏损，其中易方达资源行业、华宝资源优选和南方隆元主题等3只跌幅超过20%。
  虽然上周以来股市急跌，但一些基金公司并不悲观，认为目前的调整是短期多重因素相叠加的结果，经济数据下行和资金面紧张均在可控范围内。一些基金则认为，短期而言，恐慌性暴跌之后可能会有反弹出现，市场继续下行的空间有限；但在资金趋紧的阶段，市场可能仍将处于震荡整理区间。