   “目前，国土资源部正在积极筹划页岩气探矿权的第三轮招标。”国土资源部矿产资源储量评审中心主任张大伟昨日上午在华油能源举办的“中国页岩气培训与咨询中心首期培训班开幕式”上透露。
不仅如此，中国石油天然气集团公司政策研究室发展战略处处长唐廷川更是给出了大概的时间。唐廷川透露，第三次页岩气招标将在明年年初举行。
从2011年开始，国土资源部先后两次以招标方式出让页岩气探矿权。2012年底，国土资源部进行的第二轮页岩气探矿权招投标在业内引起强烈反响。第二轮招标吸引到三大国有油企以及民营企业、地方国企和非油气央企等近百家单位参与角逐。
但值得注意的是，虽然参与的热情很高，有消息称第二轮中标企业全未展开勘探，部分企业甚至萌生退意。
业内人士表示，由于页岩气开采前期成本投入高，回报周期较长。而且我国地貌、地下构造等地质特征复杂，勘探难度较大。即使是对于实力雄厚的大企业来说，探矿权已经成为一块“鸡肋”，食之无味，弃之可惜。
因此业内普遍关心第三轮将会吸引多少企业参加，其中是否会有外国资本进入。
对此，张大伟表示，非常支持页岩气招标向外国资本放开，但第三轮招标时能否放开尚未确定。
此外，张大伟分析称，预计到2020年，国内天然气消费将达到3800亿立方米，国内常规天然气产量为2000亿立方米，供需缺口达1800亿立方米，届时如果页岩气产量达到1000亿立方米，页岩气将占天然气消费比重的26%左右，成为我国天然气能源的重要支柱。