  昨日，作为基金重仓股的民生银行、兴业银行、平安银行跌停，一批银行类个股跌幅超过5%，对此，重仓持有银行股的博时、南方等基金公司基金经理认为，银行股股价驱动的三驾马车--净息差、杠杆比率、信贷成本目前均处于下行周期，短期难言乐观。
  南方基金首席策略分析师杨德龙表示，近期银行股大跌，估值水平跌至全球金融危机期间的水平，主要原因有三方面：一是近期央行收紧流动性，治理银行间债券市场和影子银行，同时抑制银行高杠杆放贷冲动，这势必将降低银行利润增速；二是随着利率市场化的推进，银行获得高额垄断利润的好日子可能一去不复还了，银行股利润增速可能大幅回落；三是地方融资平台、影子银行等可能蕴藏很大的潜在风险，这些因素都将影响银行资产质量。
  博时基金投资经理曾升表示，虽然汇金公司增持银行股有稳定市场情绪的作用，但是目前包括净息差等重要股价驱动因素均处于下行周期，这正是市场对银行股杀跌的重要原因。
  "此次银行间市场拆借利率飙升，对银行损益表的影响分为一次性影响和永久性影响。"中金公司银行分析师黄洁和毛军华撰写的报告中认为，其中，一次性影响方面，中金宏观组预计7天回购利率维持约1.5个月时间，按照银行披露的同业资产/负债到期日结构，假定活期及1.5个月内到期的同业利率上升5个百分点，对银行净利润和净息差的影响分别为1%和1.7个基点，其中对中小银行的影响分别为1.7%和2.8个基点，二季度单季净息差（仅1个月期）的影响为4.3个基点，其中兴业、北京银行所受的负面影响相对较大。
  永久性影响方面，银行随后会调整同业资产的期限结构，降低期限错配程度，从而带来同业业务利差的趋势性下降。假定中小银行同业业务利差回到2010年的水平或降低50个基点，对中小银行净利润和净息差的影响分别为1.5%和2.4个基点，这一观点得到了深圳基金经理的认同。
  不过也有基金经理认为，目前政府正在降低杠杆，央行正在实施逆周期监管，这有利于化解系统性风险，虽然短期对于银行股来说是利空，但是从长期角度来看，随着系统性风险的化解，低估值的银行股仍然具有较好的投资价值。