据Wind资讯统计数据显示，截至2月6日，按照申银万国行业分类，沪深两市共计95家上市房企披露2016年年报业绩预告，净利润实现同比增长的企业有70家，占比超过七成。
上海易居房地产研究院研究员严跃进向《证券日报》记者表示，2016年前三季度部分房企盈利、销售业绩较好，提前完成年度销售任务的房企较多，这为实现业绩同比增长奠定了基础。但四季度，市场转冷，预计2017年房企盈利情况不容乐观。
平安证券房地产分析师杨侃表示，受行业毛利率下滑影响，传统房企净利润增速均面临下滑趋势，但近年来随着行业转暖及部分转型房企新业务逐步贡献利润，2016年行业净利润增速明显回升，前三季度上市房企净利润同比增长28.6%。
《证券日报》记者注意到，龙头房企和区域性龙头房企盈利能力仍较强，净利润超过10亿元的目前有9家；招商蛇口2016年度净利润预计在93亿元-98亿元之间；荣盛发展2016年度净利润预计在38亿元-43亿元之间；泛海控股净利润预计30亿元-35亿元之间。
事实上，虽然多数上市房企在2016年获得了“丰收”，但有些房企仍旧为2017年的业绩担心。
“我们预计2017年一季度市场会比较冷，因此要在年底前多销售一些可售货源，这样业绩将会好看一些，资本市场对我们也会更有信心，评级稳定，融资渠道才能够保持畅通。”一位房企高管向《证券日报》记者说。
值得关注的是，多家房企均有这样的担忧。
杨侃指出，预计2017年全年商品房成交面积将同比下降8%。由于2016年行业成交处于高位，基数效应叠加调控加码将导致2017年成交同比增速下滑，但低利率低库存叠加供给端收缩，周期调整效应或逐步淡化，量价调整幅度将弱于前几轮调控周期，同时三、四线城市持续去库存也将为销售提供一定支撑。
也有业内人士认为，2016年是地王诞生最多的一年，尤其一些中型房企，为了实现销售规模增长，不惜高价拿地，其近两年所拿项目将逐渐结转，侵蚀利润将不可避免，届时，行业毛利率或将再次下滑，2017年可能将有部分企业无法守住25%的行业毛利率水平红线。