"深入推进农产品期货、期权市场建设，积极引导涉农企业利用期货、期权管理市场风险，稳步扩大'保险＋期货'试点。"日前发布的《中共中央、国务院关于深入推进农业供给侧结构性改革加快培育农业农村发展新动能的若干意见》提出。
据悉，下一步，证监会将坚持市场化、国际化、法治化方向，提升期货市场服务实体经济特别是服务"三农"的能力，更好地服务于农业供给侧结构性改革。具体看，包括创新完善期货品种上市机制，推动研发上市新的农产品期货品种，拓展期货市场服务"三农"的新领域。推进农产品期权上市准备工作，力争尽早上市豆粕、白糖期权，为涉农主体提供更加精细化的风险管理服务。研究农产品期货市场对外开放的路径和突破口，逐步提升我国农产品期货市场的定价效率和国际定价话语权。
在业内人士看来，发展农产品期货对发展农业非常重要，而期货市场支持农业发展也是大有可为。一方面农产品价格经常出现"过山车"现象，期货市场有利于转移风险，平抑价格波动；另一方面，目前大力发展现代农业、规模农业，一些上了规模的农业经营主体，有价格避险的需求，期货则提供了一个很好的避险工具。
实际上，综观多年来发布的中央一号文件，已经多次提出加大改革创新力度加快农业现代化建设，并要求创新农产品流通方式，发展农产品期货交易，开发农产品期货交易新品种。
过去几年，我国期货市场快速发展，在价格风险管理方面的功能得到广大工业企业的认可，并被广泛使用。然而，我们也不得不面对的一个问题是，目前我国农产品期货市场风险管理规模总量与成熟市场相比仍有较大差距。对此，中国证监会副主席方星海提供过一组数据：从持仓合约规模来看，目前我国农产品期货品种单边持仓规模仅为美国的9%。美国玉米期货单边持仓量占美国玉米现货产量的比例，近十年来一直稳定在50%左右，而我国这一比例仅有6%左右。
另外一个值得关注的问题是，目前我国农产品品种体系还比较单一。虽然我国已上市21个农产品期货品种，但现货市场规模大、市场需求也大的生猪、活牛、化肥、棉纱、马铃薯、奶粉等农产品尚未开展期货交易。全球市场上已上市60多种农产品期权，而我国农产品期权还未起步。
业内人士表示，未来，上市更多的农产品期货，做精做深现有农产品期货，发挥农产品期货市场的避险功能，都是必不可少的。国外农产品期货服务实体经济的经验，以及我国部分农业企业有效利用期货市场的范例，都应该在全国范围内得到推广。