2016年12月5日"通车"的深港通至今已运行两个月。整体来看，深港通运行比较平稳，但交易活跃度方面略低于市场预期，"南热北冷"格局未改变。
《证券日报》记者梳理得知，深港通运行一个月，深股通累计交易金额288.66亿元，港股通（深）累计交易金额88.49亿元，深股通累计资金净买入为163.50亿元，港股通（深）累计资金净买入为64.28亿元，跨境资金净流入99.22亿元，深港通首月跨境资金呈净流入状态；再从第二个月深港通的运行情况来看，深股通资金净流入106.12亿元，港股通(深)资金净流入37.45亿元，跨境资金净流入68.67亿元。深港通自开通以来，跨境资金净流入约168亿元。另外，记者综合沪港通与港股通数据发现，近一个月的北向资金净流入为165.73亿元，南向资金为216.90亿元。"南热北冷"格局仍在持续。
市场人士郭施亮在接受《证券日报》记者采访时表示，与2年前沪港通开通后的市场盛况相比，深港通正式通车后，交易活跃度方面略低于市场预期。然而，深港通意在加速两地市场间的互联互通模式，对市场指数的刺激影响反而不会太显着，其战略性影响更为深刻。至于2年前沪港通开通所促发的大牛市行情，实际上还是离不开当时政策环境的刺激以及高杠杆资金全面激活的影响。因此，在政策环境、资金环境以及市场环境的不同状况下，深港通开通后确实会有不一样的效果。
"目前A股市场有释放内外部风险的迹象。总体上看，虽然当前A股市场走势稳定，但港股市场的估值优势同样较为明显。"郭施亮认为，深港通开通之后，港股市场与A股市场走势存在一定分化，且AH股溢价率仍维系高位，由于股市资金南下的主要意图在于避险，预计股市资金继续南下，"南热北冷"的格局还将延续。