  根据今日投资《在线分析师》（www.investoday.com.cn）对国内近百家主流研究机构4000余名分析师的盈利预测数据进行的统计，近期综合盈利预测（2012年）调高幅度居前的25只股票中，行业分布比较分散。其中，零售、化工品类个股各录得3只，金属与采矿、纺织品和服饰、钢铁、专卖连锁店类个股均有2只，其余个股则分布在批发、水运、房地产、建筑工程、食品生产与加工等行业中。本周我们来具体分析一下零售行业。
  近期国家统计局公布了11月份消费相关数据。社会消费品零售总额增速及限额以上企业商品零售总额增速分别为14.9%、15.3%，分别较上个月上升了0.4个百分点、0.3个百分点。这是宏观消费数据在7月份达到低谷后，连续四个月持续回升。
  从分项数据上观察，11月份百货类的所有商品品类销售增速均较10月份有所上升，其增速均快于社会零售数据整体增速。其中，金银珠宝类商品的销售增速为20.4%，较上月增速提升了10.1个百分点，为所有商品品类中提升幅度最大。同时，服装鞋帽类、化妆品类销售增速依然保持在高位，分别为20.6%、21.6%，且分别较上月上升了1.9个百分点、3.5个百分点。
  市场人士分析，销售终端回暖的原因包括：去年11月份的低基数；今年商家为应对消费景气下滑，普遍加大了促销力度，带动了零售额的增长；新领导集体新气象，消费信心逐渐有所恢复。随着传统旺季的到来，岁末年关零售行业持续回暖可期。
  政策方面，国家统计局日前公布的数据显示：今年前三季度，城镇居民人均可支配收入18427元，同比名义增长13.0%，扣除价格因素实际增长9.8%；农村居民人均现金收入6778元，同比名义增长15.4%，扣除价格因素实际增长12.3%。上述二者全部跑赢了7.7%的GDP增速，为收入倍增计划的实现释放了积极信号。目前，黑龙江、甘肃、江苏、贵州等省份已经提出了本地的居民收入倍增计划，其他多个省份也正在筹划之中。收入倍增计划和城镇化提速给零售行业打了一针强心剂。
  中信证券分析师表示，预计2013年零售行业整体收入增速达15%～20%，但行业竞争及网购影响下实体零售渠道打折促销将使得行业毛利率有可能继续下滑，未来2～3个季度其整体盈利增速将低于收入增速。此外，行业估值底部（目前为15倍左右）已盘整近一年，板块短期或迎年度估值切换。中长期看好产业链整合效率最高的家电连锁行业和正在持续提升效率的超市行业。