    近期股价高涨的东旭光电今日公告，利润分配方案为每10股派发现金红利1元。这也是该公司上市十八年来首次实施现金分红，意义重大
    虽然上市公司2014年年度业绩报告的披露目前还未迎来高潮期，但却有越来越多的公司发布公告，表达了自己的分红送转意愿。据Wind数据统计，自今年1月1日以来，两市有超过161家公司发布了自己的利润分配预案，其中，不乏推出10送10、10送15等高送转方案的上市公司。
    有一些上市公司的送转方案颇引人注意，比如，东旭光电在今日发布公告，称股东大会审议通过利润分配方案，公司此前的方案是每10股派发现金红利1元。据悉，这也是东旭光电十八年来首次实施现金分红，意义重大。而此前，公司刚刚发布过定增方案加码主业。
    有券商发布研报提及，定增、高股价、高留存收益是造成高送转的三大因素。
    中小板创业板偏爱高送转
    结合两市的公告可知，被认为是高送转主力军的创业板上市公司和中小板公司目前延续了高送转主力军的态势。据《证券日报》记者统计，在今年公布利润分配预案的上市公司中，预计每10股送转超过10股的共有34家公司，其中，有29家公司来自创业板和中小板。
    需要注意的是，在这34家转增股份较高的上市公司中，有31家公司同时推出了派息的方案，每股派息从0.03元/股到1元/股不等。其中，已发布了年报的永大集团的利润分配方案堪称"土豪"：向全体股东每10股派发现金红利10.00元（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增18股。
    从永大集团的年报显示情况来看，公司2014年的营业收入同比下降12.8%，但归属于上市公司股东的净利润同比上升了22.19%。公司称，报告期内，宏观经济形势不甚理想，公司传统行业客户因受到不同程度的影响业绩下滑，造成其项目投资及采购资金紧缩，这也对公司的经营业务产生了负面作用。但是，"公司参股抚顺银行事项取得初步进展，为公司创造了更多的利润，公司取得归属于上市公司股东的净利润约4700万元，比上年同期增加22.19%。实现了经营业绩的较大提升。"
    154家公司提出现金分红
    和往年许多上市公司空提送转而回避现金分红不同的是，目前披露利润分配方案的这些公司，大部分都提及了关于现金分红的事项。161家公司中，仅7家公司没提及现金分红事项，提到现金分红的154家公司中，最高者每股分红1元，最低者每股分红0.01元。
    总体来看，目前新股和次新股的高送转意愿非常强。
    不过，也有高送转送出乌龙事件者。例如，有公司在亏损的同时还发布公告，称拟向全体股东每10股转增20股，但随后，提议高送转的股东便趁股价处在高位实施减持，随后，上市公司收到了监管部门的通知，称公司涉嫌存在信息披露违法行为，被当地证监局立案调查。而从公告提及的内容来看，监管机构已对相关主体在公司股东提议资本公积转增股本预案前后是否涉嫌内幕交易启动核查。
    由此可见，即使是看好公司的高送转行情，但也要综合公司的整体情况分析风险，投资者要警惕借助高送转行为掩盖的内幕交易。