  投保基金最新公布的调查结果显示，2月投资者信心指数达到64.6，同比上升9.5%，环比小幅下降4.6%，投资者信心继续偏向乐观。
  2月初，在宏观经济数据表现不佳、融资杠杆监管趋严的背景下，市场增量资金规模及成交量均出现萎缩，呈现震荡调整格局。随着央行扩大公开市场逆回购规模，主动释放流动性，资金供求关系得到了一定程度缓解，A股也一度创下"七连阳"，上证指数在春节前最后七个交易日累计涨幅达到5.6%。2月投资者信心指数环比虽出现小幅回调，但总体保持稳定，仍维持较高水平，投资者对后续利好政策的预期依然较强，对大盘未来走势继续保持谨慎乐观的态度。
  子指数方面，值得关注的是，2月股票估值指数达到53.9，与上月（54.1）基本持平。其中，有21.3%的投资者认为目前中国股票价格低于其真实价值或合理投资价值，51.6%的投资者认为差不多，14.5%的投资者认为目前股票价格高于其真实价值或合理投资价值，12.6%的投资者回答不确定。
  2月大盘乐观指数为66.8，较上月下降5.5；大盘反弹指数为60.9（上月为62.2）；大盘抗跌指数为66.7（上月为66.5）。其中，投资者认为上证综指在未来1个月会上涨的达到36.8%；预计未来3个月会上涨的占44.3%；44.6%的投资者看好未来6个月的中国股市，认为将盘整的占36.2%，认为可能下跌的占8.1%，另有11.1%的投资者回答不确定。
  2月买入指数为63.1（上月为70.4），在未来3个月内考虑增加投资于股票资金量的投资者占30.4%，考虑减少资金量的投资者占9.0%，42.7%的投资者选择维持现有资金量，另有18.0%的投资者回答不确定。近两个月，选择维持现有资金量的投资者持续增多，投资者对大盘未来走势保持谨慎乐观态度。