    继续充分利用大数据，实现由"人工判断型"监管向"技术导向型"监管转变
    针对近期市场出现的涉嫌利用高送转操纵股价、利益输送等情况，9日，全国人大代表、上交所监事长潘学先接受记者采访时表示，上交所主要从督导上市公司提高披露分红送转信息的针对性、有效性和加强对公司高送转信息披露和股价异动情况的事后监管两个方面采取措施。
    具体来说，在督导上市公司提高披露分红送转信息的针对性和有效性方面，如要求上市公司完整披露收到股东分红提议的决策过程，并对股东最终能否提交并通过董事会审议的不确定性，予以充分披露。在加强对公司高送转信息披露和股价异动情况的事后监管方面，要求提议股东明确承诺在股东大会审议相关议案时投赞成票，履行自己的承诺，并补充披露在高送转预案通过股东大会前是否有减持股票的意向，如有减持意向，还应补充说明具体的减持计划。
    "上交所还将会同有关部门，对此类案例加强信息披露监管与二级市场监察的联动，加大对内幕交易、股价操纵等违法违规行为的打击力度。"潘学先表示，一旦发现问题上交所就会与相关部门进行联动，对违规违法的行为加强打击，维护市场"三公"。
    潘学先介绍说，2014年，上交所共向证监会上报各类案件线索133份，其中涉嫌内幕交易线索88份，涉嫌市场操纵线索38份，涉嫌"老鼠仓"线索3份，涉嫌超比例持股未披露线索2份，其他类线索2份。
    潘学先表示，下一步，上交所将继续充分利用大数据挖掘技术，开发利用各类违法交易模型，筛查锁定有价值线索，实现由"人工判断型"监管向"技术导向型"监管转变，从而提高监管效能。