  昨日，A股金融股一度呈两极走势。券商板块盘中重挫近5%，银行股领涨大盘。截至收盘，券商板块整体下跌2.47%，银行板块整体大涨5.83%，上证综指涨1.89%站上3300点。据不完全统计，过去6个交易日以来，沪股通资金出逃券商股，整体资金净流出近3亿元。业内人士称证监会正在研究商业银行将获证券牌照是造成此轮银行股和券商股两极走势的主要原因。
  银行板块昨日大涨近6%。其中，宁波银行及南京银行涨停；北京银行及兴业银行涨幅均超过8%。据港交所数据显示，兴业银行、浦发银行、工商银行以及农业银行四只银行股上榜沪股通十大成交活跃股。其中，兴业银行买入5877.6万元，卖出1.05亿元；浦发银行买入4858.3万元，卖出9172.5万元；工商银行买入3497.7万元，卖出9565.4万元。上榜四只银行股中，仅农业银行获得大手笔买入，资金净流入8261.6万元。但就四只股票整体而言，昨日一天，资金净流出超过6000万元，外资趁高位卖出股票意图明显。
  券商板块昨日盘中一度重挫近5%。其后虽有反弹，但券商板块整体下跌2.47%。其中，招商证券、东北证券及西南证券跌幅均超过4%。中信证券是昨日沪股通十大成交活跃股中的唯一一只券商股。根据港交所数据显示，中信证券昨日获资金净流入2477.2万元。3月5日，资金净流出中信证券超过3446万元。同一天，大笔资金买入华泰证券，资金净流入超过8000万元。3月3日，中信证券股价大跌4.18%，海通证券大跌近5%。当天，外资流出这两只个股迹象明显，中信证券净流出资金2.15亿元，海通证券资金流出近1亿元。当天股价微升0.52%的国金证券资金净流入1.53亿元。
  据证券时报记者不完全统计，截至昨日，过去6个交易日以来，仅以成交十大活跃股名单来看，外资借道沪股通净流出券商股2.92亿元，日均流出近5000万元。
  建银国际董事总经理兼联席主席苏国坚认为，券商板块震荡主要原因是证监会正在研究商业银行等其他金融机构申请券商牌照的制度和配套安排。他表示，将证券牌照开放给银行将加剧市场的竞争。虽然证监会澄清商业银行申请证券期货业务牌照的政策尚无明确时间表，但金融混业发展相信已成为未来发展趋势。
  "如果兴业银行申报并购华福证券的方案获批，外资将会长期看好银行业发展，"苏国坚还认为前段时间降息对银行的利空消息已经出尽，现在业内对银行股后期走势较为看好。
  相较看好银行股后期走势，一名外资研究部主管认为，银行拿到证券牌照将会对券商产生很大影响。他表示，银行最大的优势在于公司客户群十分庞大。如果拟上市公司需要银行贷款，"不选择这家银行做IPO会对企业的贷款优惠产生一定影响，"该主管表示该牌照短期内应该不会向银行开放。他认为，券商股未来一周的走势都不容乐观。