深交所总经理宋丽萍3月8日表示，"在两地监管机构的大力支持和指导下，深交所与港交所、中国结算正积极推进深港通各项准备工作。目前，已完成方案设计并启动技术系统开发，待两地监管机构批准后，将组织市场业务和技术准备，积极推动实施。"
而在深港通标的股方面，据宋丽萍介绍，深港通总体将采取稳妥起步的原则，初期将选择部分市值大、业绩优、成交活跃、新兴行业为主的创业板股票作为标的，体现深交所服务中小企业和创业创新的发展战略。
随着深港通渐行渐近，创业板哪些个股有望成为首批深港通标的股，便成为了众多投资者最关心的问题。按照上述要求，首先得了解下创业板公司当前整体运营状况，截至昨日，当前创业板市场421家上市公司流通总市值约1.80万亿元，平均流通市值约为42.91亿元，整体动态市盈率约为80倍；今年以来创业板股整体日均换手率约4.59%；业绩方面，2014年创业板公司平均归属于母公司的净利润约为0.94亿元，较上年同期增长22.33%，2013年创业板公司平均归属于母公司的净利润约为0.77亿元，较上年同期增长11.35%。
对此，有分析人士表示，尽管当前创业板整体市盈率在80倍左右，已处于历史高位，但创业板中的移动互联、大数据、云计算、国产软件、网络游戏等新兴产业类概念股，由于所在行业正处于黄金发展期，在国家政策的大力支持下、部分龙头股估值将随着行业的快速发展继续向上，而随着深港通的即将来临部分符合市值大、业绩优、成交活跃、处于新兴行业四大特点的个股更将迎来新上涨契机。
具体来看，据统计，在创业板421家上市公司中，流通市值在42亿元以上、今年以来日均换手率在4.5%以上，2014年、2013年净利润均在0.6亿元以上，2014年、2013年净利润同比增长率分别在20%、10%以上且属于节能环保、互联网等新兴产业的上市公司有17只，分别为：华谊兄弟、网宿科技、掌趣科技、金城医药、巴安水务、立思辰、腾邦国际、先河环保、东方国信、互动娱乐、飞利信、乐视网、神州泰岳、汉得信息、千山药机、顺网科技和三六五网，这17只个股由于符合深港通试点初期标的股要求，未来成为第一批深港通试点个股概率极高。
从上述17只个股年内市场表现来看，除金城医药停牌外，有13只个股跑赢同期创业板指，表现突出，其中，乐视网（142.60%）、汉得信息（113.16%）、千山药机（108.35%）等3只个股年内股价翻番，而飞利信（91.76%）、掌趣科技（75.05%）、互动娱乐（71.44%）、东方国信（68.71%）、三六五网（67.53%）、网宿科技（65.93%）、腾邦国际（63.19%）、顺网科技（54.27%）等8只个股年内累计涨幅均超50%，另外5只个股神州泰岳（44.04%）、立思辰（37.75%）、巴安水务（29.44%）、先河环保（23.57%）、华谊兄弟（11.11%）年内累计涨幅也均超10%，这一定程度体现了新兴产业中的二线成长股正受到资本市场的青睐。
值得一提的是，日前，国务院总理李克强在2015年政府工作报告中表示，制定"互联网+"行动计划，推动移动互联网、云计算、大数据、物联网等与现代制造业结合，促进电子商务、工业互联网和互联网金融健康发展，引导互联网企业拓展国际市场。国家已设立400亿元新兴产业创业投资引导基金，要整合筹措更多资金，为产业创新加油助力。在国家政策的大力推动下，创业板作为新兴产业、高精尖产业类公司集中的板块，或将迎来更长足发展空间。