资本市场助力战略性新兴产业发展大有可为
新常态下，“十三五”规划已经将创新驱动上升到核心位置，新材料、智能制造等新兴产业被视为未来驱动中国经济增长的新引擎。
新兴产业发展一直是我国经济发展的重要组成部分。早在2013年一季度，国家就从政策、资金等方面加大了对战略性新兴产业的支持力度，中央也加大了对节能环保等战略性新兴产业的资金投入。
随后，新一代信息技术、新能源、新材料、高端制造等领域不断取得突破，促进战略性新兴产业的市场空间和应用范围日益拓展。
新兴产业发展蒸蒸日上
早在2012年7月份，国务院常务会议讨论通过了《“十二五”国家战略性新兴产业发展规划》，提出了七大战略性新兴产业的重点发展方向和主要任务。七大类战略性新兴产业，分别为节能环保、新兴信息产业、生物产业、新能源、新能源汽车、高端装备制造业和新材料。
随后，针对不同领域的支持政策应运而生。今年5月份，国务院印发《中国制造2025》，这也是我国实施制造强国战略的第一个十年行动纲领，为我国智能制造业发展增加了政策扶持力度。今年7月份，为推动互联网与经济社会各领域的融合发展进一步深化，国务院印发《关于积极推进“互联网＋”行动的指导意见》。
就新能源汽车而言，今年9月份，国务院召开常务会议提出，促进新能源汽车发展，推动汽车产业化结构优化和消费升级，培育新的经济增长点。
数据显示，截至到今年11月份，我国新能源汽车生产7.23万辆，同比增长6倍，环比增长42.6%，继续超出市场预期。浙商证券分析师杨云预计，新能源汽车全年生产量有望突破35万辆大关。
战略性新兴产业对经济的拉动作用得到了业界的肯定。
国家发改委宏观经济研究院副院长马晓河表示，“十三五”期间，世界经济将从低速调整进入温和增长期，同时，世界正在进行一场以生物、信息、新材料、新能源技术为中心的产业技术革命，这些革命将催生新的经济增长点。
“第三次产业技术革命，将以生物技术、信息技术、纳米技术和新能源技术为核心，而且这四大技术正在融合，融合之后此次产业技术革命带来的机遇和机会，将比以往任何产业技术革命带来的机遇都要深刻。”马晓河表示。
中国科学院科技政策与管理科学研究所博士刘海波在接受《证券日报》记者采访时表示，新兴产业和产业升级是我国适应新常态、引领新常态政策落地的重要抓手和载体，未来的金融政策必然会重点关注新兴产业和产业升级。结合“十三五”规划建议提出的“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念，未来关于新兴产业和产业升级更有效、更有针对性的金融政策值得期待。
借助战略性新兴产业发展，资本市场的投资机会同样值得期待。
海通期货首席经济学家李迅雷表示，2016年是“十三五”规划的第一年，存在多种投资机会，主要集中在新兴产业方面。基于流动性持续宽松以及中国经济转型的逻辑，虽然对市场整体看法谨慎，但十分看好以新兴产业为主的结构性投资机会。优质的新兴行业龙头将在未来验证高成长性，并迎来估值修复行情，成为市场信心恢复的重要动力。
新兴产业融资别具一格
2009年我国开始实施的新兴产业创投计划，采取中央财政参股创业投资基金方式，投资早中期、初创期创新型中小企业，旨在分担创新创业风险，增强创新创业投资者的信心，推动战略性新兴产业的发展。
国家发改委提供的数据显示，截至2014年底，国家发改委、财政部联合启动实施的“新兴产业创投计划”在全国共支持组建创业投资基金213只，总规模达574亿元，重点投向新一代信息技术、生物、节能环保、新材料等领域初创期、早中期的创新型企业。
上海财经大学上海国际金融中心研究院博士曹啸在接受《证券日报》记者采访时表示，从宏观来看，财政实施的效果有限。在整个经济运行压力较大的情况下，银行的贷款风险增加，不良资产率呈上升趋势。战略性新兴产业发展初期大多为中小企业，缺乏良好的声誉，拥有更多的是技术和人力资本，没有较多可以抵押的资产，融资难度较大。
“银行和相关部门可以从多角度解决战略性新兴产业融资难题。”曹啸表示，首先，可以从监管入手，放宽银行不良资产的容忍度，有针对性地鼓励银行去冒险。其次，财政方面，政府直接补贴新兴产业不如补贴给银行。降低银行对新兴产业的贷款利率，实施银行贷款风险越高补贴越高的激励办法。
其实，为促进这类企业发展，国家早已推出了相关举措：今年初，为助力新兴产业发展，国务院就决定设立总规模400亿元的国家新兴产业创业投资引导基金，重点支持处在初期阶段的创新型企业。
据了解，这批资金的使用别具一格，国家新兴产业创投引导基金并不直接参与项目的投资，而是通过市场化运作、专业化管理，公开招标择优选定若干家基金管理公司负责运营、自主投资决策。通过市场化运行机制、股权投资方式扶持新兴产业发展，发挥财政资金杠杆作用，撬动并吸纳社会资本进入，既实现了引导基金的放大效应，同时也防止了暗箱操作和腐败滋生的可能。
国家发展改革委高技术产业司副司长徐建平曾表示，经过测算，这些基金全部完成投资后，将直接或间接带动股权投资、银行贷款等各类资金约3000亿元，将扶持创新型企业约3000家。
战略新兴板推出可期
资本市场在助力战略性新兴产业发展方面同样大有可为。这里面，最值得期待的就是战略新兴板。
为丰富多层次资本市场，早在2013年9月份，上交所就启动了战略新兴板的相关研究；今年5月份，战略新兴板被提到“助力中国经济转型升级”的高度。它的定位、上市条件、制度安排等细节首次亮相。随后，证监会主席肖钢表示，要通过发展多层次资本市场服务国家创新驱动战略，在上海证券交易所设立战略新兴板，与创业板错位发展。
如今，笼罩在她头上的面纱有望加速揭开。
据悉，目前上交所已为战略新兴板拟设置多套财务方面的上市标准，对不同类型、不同模式和处于不同阶段创新企业实行不同政策。
民生证券研究院执行院长管清友在接受《证券日报》记者采访时表示，据保守估算，目前市场上有意愿且符合标准的企业约380家，主要分为四类，第一类为奇虎360等拆除VIE架构回归的中概股，约30家；第二类为蚂蚁金服等行业地位显着的新兴企业，约200家；第三类为主板IPO排队企业，约100家；第四类为新三板符合条件的成熟企业，约50家。
大同证券首席策略分析师胡晓辉在接受《证券日报》记者采访时表示，战略新兴板的推出迫在眉睫，明年推出是大概率事件，此举可以丰富上市公司的选择。
“较多的战略性新兴企业在初创期还没有产生数据，但未来发展前景非常好，可以通过战略新兴板得到有效发展。”胡晓辉说。
“战略新兴板推出只是时间问题，所需充分必要条件是注册制改革的落地，具体而言则包括证券法修订完成、上市规则的修订等，而且缺一不可。如果进展较快，明年上半年这些条件可能都会具备。”管清友告诉《证券日报》记者。