  券商股在经历了几个交易日的休整后，本周再度蠢蠢欲动。昨日早盘，券商股震荡上行，午后集体发力上攻，龙头券商中信证券一度封死涨停，海通证券、华泰证券涨幅超过9%。不过，尾盘大盘出现跳水行情，券商股也高位回落，涨幅大幅缩窄。截至收盘，券商板块整体涨幅1.18%，涨幅居两市行业板块前列。
  从盘面上看，券商股成交活跃，成交额激增，接近11月初券商股大涨时期的规模水平。券商板块昨日合计成交834亿元，较上一交易日的361亿元大幅增长了131%。其中，成交额最大的个股是中信证券，为150亿元，环比增长了185%。海通证券、光大证券、广发证券、国信证券等4只个股成交额的环比增长幅度更是超过200%。
  尽管尾盘出现回落，券商股整体仍受到市场资金热捧。资金流向监测数据显示，昨日24只券商股中有17只实现资金净流入，板块净流入资金达23.37亿元。其中，中信证券净流入资金10.91亿元，海通证券净流入4.83亿元，华泰证券净流入2.21亿元，国信证券、西南证券、方正证券、东北证券净流入资金也都超过亿元关口。
  从两融数据来看，券商股也是近期两融投资者最为青睐的对象。数据显示，12月22日，券商板块融资买入额为79.53亿元，净买入额为8.13亿元。自12月14日大盘重回上升通道以来，券商股期间累计净买入额高达46.43亿元，居所有申万二级行业之首。
  对于券商股后市，中航证券认为，10月以来市场企稳回升，市场成交额逐步放量，两融余额重回万亿，再加上新股发行（IPO）重启和新三板发展意见助力，券商经纪、自营、投行、做市和两融业务均将得到明显改善。券商的11月业绩再次给板块的基本面带来确认。此外，随着深港通、注册制、科技新兴板均在有序推进，政策红利有望延续。特别是注册制的加速推进，直接利好券商投行业务。可以重点关注实力强、IPO项目储备多、投行背景雄厚的大型券商。
  平安证券认为，经济红利和政策红利将支撑证券行业向上发展，2016年值得期待的政策红利包括注册制实施、国企改革和深港通等。预计明年券商业绩仍有靓丽表现，但因2015年基数较高，因此业绩高增长的概率也不大。明年证券行业不存在大的趋势性投资机会，但存在交易性投资机会。
  华泰证券则坚定看好券商股2016年行情，认为2015年是资本市场风云突变，跌宕起伏的大年，2016年将是资本市场改革攻坚关键年。人民币国际化、资本账户开放、注册制改革、国有企业改革等多维改革全面推进，资本市场迎来历史发展新机遇。证券行业是资本市场的最核心载体，是改革最大受益者。坚定看好改革和市场化下证券板块投资机会。