临近年终，国企改革再度迎来众多推力。随着地方"两会"召开日期的临近，新一轮地方国企改革浪潮有望在2016年全面加速升级。而一些改革步伐较快的省市，目前也正在积极制定相关细化方案。
中投顾问宏观经济研究员白朋鸣向《证券日报》记者表示，地方"两会"即将召开，地方国企改革将会全面提速，国企改革作为今年改革的重点，势必会成为地方"两会"的重要议题。
据《证券日报》记者获悉，自2014年开始,全国已有超过20多个省市相继出台了国有资产证券化率的目标，各地提出到2020年资产证券化率目标大都在50%以上，其中，北京、湖北的资产证券化目标是50%，江西和河南是60%，广东是70%，重庆和湖南是80%。
"从各地政府公布的文件来看，尽管内容侧重点不同，但推进国有资产证券化的目标基本一致，大都对重组、上市、混改等方面明确了改革思路和改革路径，部分省份更是在改革方案中提出了积极引入股权投资基金等各类社会资本参与国有企业改制重组或新设混合所有制企业的方案。整体来看，新一轮地方国企改革大幕已经拉开，并继续朝着纵深方向发展。"着名财经评论家温鹏春在接受《证券日报》记者采访时表示。
12月22日，在江西省新出台的《江西省属国资国企改革实施方案》中明确，2016年1月份至2018年底，江西将全面推进国资国企改革，实现省属国有资产总量、营业收入双超万亿元。
方案明确，至2018年底，江西省要通过整体上市等方式，使混合所有制经济成为省属国有经济的重要实现形式，80%左右的省属国有资本向战略性新兴产业、高端服务业、传统优势产业和基础设施与民生保障领域集中。同时，要让一些国有资本从不具有竞争优势的领域中有序退出，至2018年底，完成4家至5家省属国有资本投资运营公司改组组建工作，形成功能定位相对明确、良性竞争相互促进的运营机制。
另一方面，作为地方国企改革的排头兵，上海国资国企改革更是一路领先。早在2013年年底，上海就发布了国资国企改革20条。如今两年时间已过，无论混合所有制改革、国资流动平台运营，还是完善企业法人治理结构均取得了不俗的进展。
上海市国资委副主任林益彬在2015年上海国资高峰论坛上表示，预计上海国资全年可实现年收入同比增长4.2%，效益、技术保持两位数增长。
与此同时，林益彬表示，下一步上海将在完善现代企业制度上有新突破，进一步健全国有企业治理结构，同时，推动企业集团改革，明年全面完成市管国有企业公司制度改革，基本实现产业集团和具备条件的转制科研院所整体上市或者核心业务上市。