  截至12月23日，新三板挂牌企业总数已达4961家，当日新增挂牌企业25家。业内预计，12月25日前后新三板挂牌总量将突破5000家。
  新鼎资本董事长张驰向证券时报记者表示，挂牌总量突破5000家对于新三板而言具有里程碑式的意义。他预计，突破5000家之后，分层将会是主题，但新三板挂牌企业分化也将更加严重。
  新三板分化将加剧
  最近几日，新三板单日新挂牌企业数量约为30家。其中，12月23日新挂牌25家，12月21日和22日单日新增挂牌量达37家。照此速度，业内预测12月25日前后，新三板挂牌数量突破5000家将是大概率事件。
  12月23日当天，新三板总股本达2845.97亿股，其中流通股本982.75亿股，当日成交额12.74亿元。新三板挂牌企业总市值合计1.6578万亿，其中，做市企业总市值7392.43亿元，协议转让企业总市值9186亿元。
  不过，记者查询到，新三板依然有2700多家挂牌企业因无交易，几乎成为"僵尸股"。这一数量已超过新三板总体挂牌企业的一半。
  一个月前，股转公司发布《全国股转系统挂牌公司分层方案（征求意见稿）》及相应的分层标准。业内人士认为，方案本意还是鼓励挂牌企业去做交易，而"僵尸股"极有可能被挡在创新层之外。
  "过去一段时间属于新三板在夯实基础的阶段，接下来新三板的分化将会加剧。"张驰表示，企业超过5000家之后，挂牌企业之间的融资竞争会加剧。对于没有进入创新层的企业，尤其是质地差的企业，融资将更加不易。
  11家PE融资近300亿
  在新三板挂牌企业数即将突破5000家之际，股转系统对挂牌企业行业进行了区别，最明显的就是叫停私募股权（PE）机构挂牌。日前，记者从一家大型券商新三板业务部门获悉，证监会已经叫停PE机构挂牌新三板；对于已经审核通过但未挂牌的项目，股转公司将请示证监会处理意见；其余在审项目暂停。
  记者了解到，目前排队在审的PE机构中，亦包括拥有国企背景的中信资本。
  PE机构挂牌新三板被叫停的原因，目前仍未知。不过，张驰告诉记者，这或许是新三板行业整顿的开始。PE机构在新三板上最吸引眼球，成为被整顿的第一个行业，接下来还会有其他行业面临整顿。
  目前，在新三板挂牌的PE机构有20多家，包括九鼎集团、中科招商、硅谷天堂、同创伟业、信中利等。其中，有11家今年内实施过定增，募资数额最大的两家PE为九鼎集团及中科招商。
  今年以来，新三板挂牌企业已完成定增募资总额1196亿元，而实施过定增的11家PE机构合计募资总额达到283亿，约占募资总额的四分之一。