  市场担心LED行业景气持续性。但我们通过全面的市场调研分析认为，目前LED行业受益照明市场启动，正迎来历史最好光景，并已进入三年的高景气长周期。另外，内地企业受益于技术、成本与配套等综合优势，将享受全球LED制造链转移溢价。
  供需历史最好光景
  我们测算，2014年行业供需比仅为1.04（1.1为安全水位），接近2010年行业历史最高景气水平。同时，供给端显著收缩。CSA统计，2013年底国内MOCVD总数1090台，较2012年仅增加约110台，远低于行业增速以及下游应用需求增速。随着补贴的大幅导出，未来扩产将更为理性。另外，需求端快速放量。LED照明市场已进入渗透率15%的高速增长区间。以龙头企业为例，2014年新增订单同比增长将达2倍以上，行业平均增速亦能翻番。伴随LED照明大周期启动，我们预计此轮景气将长时间持续。
  盈利能力有望提升
  上游有望结构性提价，下游价格降幅区间将收窄。产业链调研显示，2013年底至2014年5月底，芯片价格降幅3%以内，远好于10%的市场预期，预计未来大概率迎来结构性提价。中长期来看，随着外延片主流尺寸切换至4寸、芯片尺寸减小以及光效持续提升，芯片盈利能力有望持续优化。下游应用产品经历主动降价求市场的过程后，目前已降至接近节能灯价格，后续降价空间有限。
  调研显示，3WLED灯近一年下跌33%至2.9美金，仅为同等节能灯1.5倍，而国内高性价比产品已接近节能灯价格。中长期来看，随着智能化、可调光比率提升，应用端附加值有望提升。
  产业链调研还显示：1）芯片产能利用率持续满产，由于短期未能形成足够新增产能，二季度开始多数品种芯片供给紧张。为了抢占上游资源，下游大厂已陆续公告与芯片厂签订不锁定价格的一年以上长单（历史首次）。2）LED照明订单能见度已超过历史最长的3个月，目前订单已达到能覆盖8~10月份的水平。
  内地享受转移溢价
  内地全产业链已拥有全球竞争力，受益于技术、成本与配套等综合优势，将承载起LED全球制造业的重任。调研显示，继应用端成为国际制造中心后，国内芯片已占据国内应用半数以上份额，后续亦有望取得海外代工大厂最大份额。我们判断，LED制造环节有望在内地孕育类似半导体代工-寡头垄断型企业。
  综合分析，我们给予LED行业增持评级，龙头公司享受行业溢价。我们建议投资者在行业低渗透率之时关注龙头标的，其具备垂直整合产业链、拥有全面配置，有望率先将销量反映到利润上。受益公司为：三安光电（芯片龙头，有望成为全球制造中心）、阳光照明（应用龙头，大客户订单有望超预期）、勤上光电（最佳销售团队，受益市政与商照爆发）。