    国务院办公厅昨日印发《2014－2015年节能减排低碳发展行动方案》，进一步硬化节能减排降碳指标、量化任务、强化措施。预计到2015年，节能环保产业总产值将达到4.5万亿元。
    《行动方案》提出了节能减排降碳的具体目标：2014－2015年，单位GDP能耗、化学需氧量、二氧化硫、氨氮、氮氧化物排放量分别逐年下降3.9%、2%、2%、2%、5%以上；单位GDP二氧化碳排放量两年分别下降4%、3.5%以上。政府将从八个方面采取措施：一是大力推进产业结构调整；二是加快建设节能减排降碳工程；三是狠抓重点领域节能降碳；四是强化技术支撑；五是进一步加强政策扶持；六是积极推行市场化节能减排机制；七是加强监测预警和监督检查；八是落实目标责任。
    方案称，将完善节能服务公司扶持政策准入条件，实行节能服务产业负面清单管理，同时积极培育"节能医生"、节能量审核、节能低碳认证、碳排放核查等第三方机构，在污染减排重点领域加快推行环境污染第三方治理。
    国家发改委主任徐绍史昨日提出，要强化节能和碳强度年度目标责任评价考核，将考核结果向社会公告，按月公布各地区节能目标完成情况晴雨表，并实行严格的问责制。要完善政策机制，发挥好价格、财税、金融等政策作用，引导各类资金进入节能减排降碳领域。
    环境保护部部长周生贤在发展改革委、环保部召开的全国节能减排和应对气候变化工作电视电话会议上说，要严格污染减排责任考核，根据考核结果给予一些地方和企业暂停建设项目环评审批等处罚。
    北京环境交易所绿色金融协会办公室主任饶淑玲告诉记者，《行动方案》将对整个环保节能产业发展起到促进作用，并将促使节能审核、节能低碳认证等第三方机构从区域性市场扩展到全国性市场。
    中竞同创节能注册咨询师刘万添表示，《行动方案》将使节能减排低碳市场机制规范化，实现可持续发展，国家的认可将对相关企业能起到品牌宣传作用。但对包括第三方机构的节能低碳公司而言，国家的支持与认证只是一个方面，关键还在于整个市场环境的变化。