营改增改革棋至中局，已经步入深水区。除了目前已经提上日程的电信业，后续纳入营改增试点的行业中，建筑业、房地产业、金融业由于自身规模较大、业务构成复杂被业内人士称为难啃的硬骨头。
那么，6月1日起电信业纳入营改增试点后，运营商会否因为税负上升而提价？接下来哪一行业将接过电信业"接力棒"？针对不同行业的实际情况，具体税率将如何设置？房地产业推开营改增之后，房价是否会应声上涨？带着上述市场关注的焦点问题，《证券日报》记者专访了普华永道中国大陆及香港地区间接税主管合伙人胡根荣。
"预计生活类服务业将于今年下半年最先纳入营改增试点，接下来将会是金融业，建筑安装业，房地产业最后纳入。"胡根荣解释称，先将生活类服务业纳入营改增改革，是考虑其简易征收，把简单的先纳入，更有利于扩大营改增的成果，而剩下的行业难度依次增大，需要多给一些时间准备。
下月起，我国电信行业将不再执行之前3%的营业税，改为实行差异化税率：提供语音通话等基础电信服务为11%；电子数据和信息传输、互联网接入等增值电信服务的，为6%。
三家运营商在对外公告中都表示，预计在短期内，营改增将对公司经营利润造成较大的负面影响。面对运营商利润下滑压力，胡根荣认为，电信领域资费不会因营改增产生上涨压力。"电信行业增加了抵扣后，下游的税负下降了，因此在整个行业链条上，整体税负是下降的。所以对终端资费来讲，价格不会产生上升的压力。"
除了电信业与生活类服务业，即将纳入营改增的金融业则由于其业务构成过于复杂，从而导致增值税政策制定面临很大挑战。对此，胡根荣表示，普华永道与财政、国家税务总局、金融机构进行过税率的测算，在6%的增值税税率下，税负降低；11%持平；17%则税负增加，所以未来金融业营改增后实施11%的税率可能性比较大。
"预计房地产业营改增会放到最后进行，因为要防止房价由于营改增改革上涨。"胡根荣表示，若金融业未来是11%的增值税税率，则房地产为11%的税率可能性比较大。他称，现在房地产都是贷款建造房屋，所以未来金融业、房地产、建筑业营改增后将实行统一税率，即11%。
而对于部分专家表示，对于增值税存在多档税率、税制过于复杂等问题，胡根荣表示，现在看来，营改增可能要分为两步走：第一步是将试点行业全部纳入营改增；接下来还会对目前的多档税率进行简并。