  规范企业海外投资行为，反对不正当竞争，保护中国企业的对外投资权益
  截至2012年底
  境外中资企业达到2.3万家
  非金融类对外直接投资存量4346亿美元
  近十年来，中国企业的海外投资和海外并购活动快速发展。证券时报记者获悉，为规范和支持中国企业的国际化经营，商务部正与国家发改委酝酿出台《海外投资法》，其主要内容是规范企业的海外投资行为，反对不正当竞争，并保护中国企业的对外投资权益。
  企业对外投资步伐加快
  在中国人民大学国际并购与投资研究所近日主办的中国企业国际化与兼并重组论坛上，商务部对外经济合作司副司长陈润云称，自2000年国家正式提出“走出去”战略以来，中国企业国际化经营取得了突飞猛进的发展，中国企业开展跨国经营合作和对外投资的步伐不断加快。
  据陈润云介绍，2012年中国企业非金融类对外直接投资为772亿美元，与2002年的27亿美元相比，增长了近28倍，年均增长40%；2012年中国企业海外工程承包新签订的合同金额为1565亿美元，完成营业收入1166亿美元，与2002年相比都增长了10倍。截至去年底，中国企业累计非金融类对外直接投资存量4346亿美元，形成海外资产2万多亿美元，境外中资企业达到2.3万家，这些中资海外企业一年形成的销售收入超过1万亿美元。
  陈润云表示，截至2012年底，中国企业累计在境外签订的承包工程合同额为9981亿美元，实现营业收入约6600亿美元；而在今年1~4月，尽管中国吸引外资才增长1.2%，但中国企业对外直接投资增长27.4%，达到295亿美元，中国企业今年以来在海外承包工程新签订的合同额为487亿美元，获得营业收入351亿美元，分别增长38%和21%。
  “走出去战略的核心就是扩大中国企业境外投资。”国家发改委国际合作中心主任曹文炼在此次论坛上表示。
  曹文炼称，中国2012年的海外直接投资约占当年全球1.3万亿美元的跨国直接投资总量的6%，这一方面说明这些年来中国海外投资增速很快，但另一方面也说明中国在全球海外直接投资中的存量还不高，今后的潜力还很大。
  而据陈润云介绍，尽管2012年中国对外直接投资的流量位居世界第五，但由于起步比欧美晚、基础比较低，累计存量比较靠后，位居世界第13位。
  拟出台海外投资法
  海外并购有效缓解了中国企业发展的能源资源瓶颈、促进了国内经济结构的调整和优化，也提升了国内企业的技术水平和国际竞争力。
  但曹文炼指出，在取得成绩的同时，中国企业的海外并购也面临一些困难和挑战，一方面贸易保护主义日益增加，一些国家对中国的安全审查和行业进入限制日益增多，对中国企业正常的投资存在种种疑虑和抵制；另一方面，中国境外投资的许多项目在亚洲、非洲和拉美，这些国家的政策稳定性差，投资风险比较高，安全风险比较大。
  对此，陈润云表示，为支持中国企业走出去，国家及相关各部门在财税金融外汇等方面已经制定了比较完整配套的一系列政策，包括设立了支持走出去的专项基金，且还在继续研究设立海外投资基金。
  据介绍，中国目前已经和130个国家签订了双边投资保护协定。去年完成了与加拿大的双边投资保护协定谈判，今年正与美国进行双边投资保护谈判。
  陈润云还表示，“商务部正在与发改委酝酿出台《海外投资法》，主要是规范企业的海外投资行为，反对不正当竞争，鼓励良性竞争保护中国企业的对外投资权益。”