中国养老保险制度的顶层改革方案将取得实质性进展。昨日，一位将于6月底参与养老保险制度顶层改革方案讨论的专家向《证券日报》记者透露：“6月29日，人力资源和社会保障部将组织国内专家在该部所属的社会保障研究所讨论养老保险制度顶层改革方案，并且我们已经上报了整体设计方案建议。”
实际上，早在今年全国“两会”之后，上述资深专家曾向记者透露，国家有关部门可能正在重新审视现有养老金制度，或在顶层设计中做出新的规划。
不久前，人力资源和社会保障部副部长胡晓义也表示，无论是养老还是医疗，很多事业单位包括机关的社会保险制度改革正在稳步推进，其人员与企业职工一样逐步参加了各类社会保险。随着社保标准的提高和改革的不断推进，“双轨制”终将合并统一。
此前，上述专家在接受本报记者采访时曾抛出养老制度设计必须遵循“吃饭靠政府、改善靠个人”的原则。“我国需要推进多层次养老金体系建设”，上述资深专家强调。
人社部的统计显示，截至2012年年底，全国城乡居民参保人数达到48370万人，比上年底增加15187万人，13075万城乡老年居民按月领取养老金。这标志着我国基本实现了新型农村和城镇居民社会养老保险制度全覆盖，加上企业职工养老保险，覆盖我国城乡居民的社会养老保障体系已基本建立。
目前，我国社保制度基本实现全覆盖，但多层次保障体系建设还远远不够。上述资深专家认为，目前我国的养老金制度严重“碎片化”，结构不清晰。“十二五”期间我国要转变经济发展方式、改善民生，养老金制度必然需要调整结构。
对于养老金保值增值，上述资深专家表示：“养老金是锁定账户的长期积累资金，保值是必须的，这就需要把一部分养老金投资到股市，股市虽然有风险，但是从长期来看，股市的收益率还是比较高的。我们应选择比较能够创新的公司，他们一定能够产生可以分配的价值，这个价值是整个经济发展中的亮点。”