近期大盘震荡下行，建设银行、兴业银行、农业银行、光大银行、华夏银行、南京银行、浦发银行、北京银行、中国银行、中信银行、交通银行等多只银行股破净。值得一提的是，不少上市公司重要股东趁机低位吸筹，增持热情高涨，截至12月30日，12月份以来，共有7只银行股遭重要股东增持，合计增持股数高达167738.16万股，增持情况如下：招商银行(113326.09万股)、农业银行(13652.82万股)、工商银行(15612.41万股)、光大银行(7880.98万股)、建设银行(7831.1万股)、中国银行(9429.76万股)、平安银行(5万股)。
其中，招商银行2013年12月12日公告称，权益变动报告书披露，安邦财险买入公司股份是出于对公司未来发展前景看好，未来12个月内将根据证券市场整体状况并结合公司发展及股票价格情况等因素，决定是否继续增持。此前，公司于2013年12月11日公告称，安邦财产保险通过安邦财产保险传统产品账户于日前通过上海证券交易所交易系统累计增持公司11.33亿股A股股份，增持后安邦财产保险持有公司12.61亿股A股股份，占总股本约5%，首次达到并超过公司总股本5%。该增持事项未导致公司第一大股东发生变化。
业内人士表示，产业资本增持银行股的原因是银行股被严重低估。参照国外成熟市场经验，一般银行股的估值都能达到十几倍，因此国内银行股估值修复的空间较大。
事实上，从历史上看，作为大蓝筹的银行股股价跌破每股净资产价格，通常意味着市场底部的临近，因为只有人气最低迷的时候才有这种现象出现，因此银行板块大面积破净对A股市场的短线走势而言并非一定是坏消息。
值得一提的是，近日，标准普尔评级服务公司宣布将中国银行个体信用评级从"bbb-"上调至"bbb"，并维持"A/A-1"的交易对手评级和稳定的评级展望。标准普尔认为，中国银行近年来信贷损失维持较低水平、信贷增速适中，境外业务有效分散整体风险，总体资产质量保持稳定。
对于银行板块后市的投资策略，中信建投认为，金融制度改革在持续推进，市场化成为主要的方向，制度环境变化这一外力促使银行业转型发展，银行业纷纷向综合化、网络化、移动支付化方向转型，逐步从传统的金融中介向金融产品的提供商转型。同时，各种金融创新也在逐步推进，促使银行业自身承担的风险有所缓解，比如：平台贷风险、理财业务风险、同业业务风险、信贷风险等。重点推荐：中信银行、浦发银行和招商银行。