 　 投保基金公布的最新调查结果显示，6月份中国证券市场投资者信心指数环比上升14.9%，达到54.9，重回乐观区间，为2016年上半年的最高值。
  结果显示，6月末市场整体反弹，各主要指数突破半年线上行，大盘乐观指数达到58.3，环比上升28.4%，成为上升幅度最大的子指数；虽然6月官方PMI险守枯荣线，但制造业结构进一步优化，高端制造业加速发展，经济总体呈企稳向好态势，国内经济基本面指数由5月的43.1升至53.9，环比上升25.1%；同时，受益于过去一段时间稳增长政策的支撑，国内经济政策指数达到56.8，环比上升了18.1%；此外，投资者买入意愿有所增强，环比上升15.7%，达到50.2；股票估值指数为47.5，环比上升7.5%；投资者看好大盘的反弹能力，并对大盘表现出的抗跌性持续抱有较强信心，大盘反弹指数、大盘抗跌指数分别达到52.6、61，环比上升8.9%和6.1%；英国"脱欧"事件对欧美市场造成较大的负面冲击，尽管欧美市场在快速下跌后出现较大幅度反弹，但6月国际经济金融环境指数仅为41，仍然处于悲观区间，投资者对外围市场环境的担忧依然存在。
  对于大盘走势，调查结果显示，投资者认为上证综指在未来一个月会上涨的占28.2%；48.4%的投资者看平；认为可能下跌的占14.1%；另有9.3%的投资者回答不确定。预计未来三个月会上涨的投资者占30.5%；40.7%的投资者看平；认为可能下跌的占15.3%；回答不确定的投资者占13.5%。通过对比可以看出，看涨大盘未来一个月和三个月走势的投资者比重较5月均明显增多。
  对于股票估值，15.5%的投资者认为目前股票价格低于其真实价值或合理的投资价值；51.2%的投资者认为差不多；19.8%的投资者认为目前股票价格高于其真实价值或合理投资价值；另有13.5%的投资者回答不确定。
  对于入市意愿，在未来三个月内考虑增加投资于股票资金量的投资者占比16.5%；考虑减少资金量的占16.3%；47.8%的投资者选择维持现有资金量；另有19.4%的投资者回答不确定。近三个月以来，考虑增加投资额的投资者占比首次超过考虑减少的投资者占比。
  投资者对大盘抗跌及反弹能力同样看好，认为上证综指在未来一个月内下跌10%的可能性较大的投资者占15.3%；认为上证综指在未来六个月内下跌30%的可能性较大的投资者占12.3%。而如果上证综指在未来一个月内下跌10%，预计在接下去的一个月涨回去的可能性较大的投资者占42.2%；选择"可能"的投资者占31.1%；认为可能性较小的占20.6%；另有6.1%的投资者选择"不确定"。