昨日上证指数收报3049.38点，上涨54.46点，涨幅达1.82%
昨日，A股市场放量上涨，沪指在早盘快速调整后迅速拉升，突破纠缠多日3000点关口，最高上攻至3049.68点，创下今年4月18日（59个交易日）以来新高。截至昨日收盘，上证指数报3049.38点，上涨54.46点，涨幅达1.82%，深证成指报10757.85点，涨幅1.54%，创业板指报2247.35点，涨幅1.30%，两市成交额合计7348.8亿元，较周一增长5%。
盘面显示，大智慧板块监控中175类板块指数有172类上涨，占比98.29%，运输物流、燃料电池、水泥、电器、工业4.0、二胎、医药电商等七大概念板块涨幅超过3%；两类下跌的板块分别是沪警示板和黄金股。个股方面，沪深两市呈普涨格局，昨日交易中的2586只个股中，有1934只上涨，下跌股618只，上涨股占比74.79%，有46只非ST类个股（剔出2只新股）以涨停报收，另有3只个股跌停报收。
对于昨日A股的突破上涨，市场分析人士普遍认为是盘整蓄势后，多方能量爆发所致。具体原因主要有以下四方面：第一，外围市场整体偏强。美股周一大涨，其中标普500指数创历史新高，截至记者发稿时，该指数已摸至2151.96点，亚洲的日经225指数近两日大涨6.54%。第二，央企改革进度提速。国资委7月11日发布消息称，经报国务院批准，中国国旅集团有限公司整体并入中国港中旅集团公司，成为其全资子公司。此次合并对市场有正面刺激作用。第三，经济增长逐步回暖。房地产销售的滞后影响叠加政府基建投资发力，预计第三季度经济增长仍将保持在6.7%左右。第四，从国际上看，美联储推迟加息，英国和欧元区采取措施应对可能的冲击，国际政局基本稳定。G20召开之前各国政策协调性应能得到保障。
对于近期市场走势，机构表示出较强烈的乐观情绪。天信投顾认为，近期，沪指步入3000点整数关口之后，多空缠斗不休，互不相让。此点位确实敏感，往上走有3月份至4月份套牢盘抛售的压力，但昨日的长阳线直接奠定了上涨趋势，短期要关注沪指在3100点的压力位，一旦有效突破此关口，后期上涨空间值得期待。
广州万隆认为，沪指在午后的突破前期高点压力并创下反弹来的新高是对反弹行情的进一步确认，也打开了市场接下来的反弹空间，沪指将继续向3100点发出挑战。
不过，与天信投顾有相对谨慎的看法认为，市场短期技术指标方面，上证指数KDJ、WR%、RSI等三项指数连续出现8天高位钝化超买后，市场出现了一定的震荡调整，而之所以能够强势拉回上涨，主要是市场量能放大未减，但指标调整并不充分，因此市场在惯性上补缺口后，有可能出现震荡回落，未来走势须密切观察量能的配合情况。