  证监会公布的最新首次公开募股（IPO）企业申报信息表显示，已经通过发审会审核但仍未上市的企业有28家，按照新股发行安排，这28家企业需补交年报，一旦审核通过就有机会拿到年后首批发行批文，目前仍有695家企业正在排队等待IPO。
  在核准制的审核流程下，拟上市公司从材料受理分发、见面会、问核、反馈会，到预先披露环节、初审会，再到发审会、封卷、会后事项核准，到最后的核准发行，IPO基本审核分为10步。一位不愿具名的投行人士表示， 已经通过发审会的企业补交材料后只要没有大问题都会拿到上市发行批文，一般来说，补交年报所需的时间并不长，通常是一个月，年报审计属于正常审计，不会费时费力。
  这意味着，已经通过发审会审核但仍未上市的28家企业，需在补交年报材料后静待3月发行，这一点也得到了证监会的证实，此前，证监会新闻发言人邓舸表示，当前过会企业中除个别企业外，均拟补交2013年年报，预计3月才能发行。
  据了解，上述28家企业拟发行股份数量为9.58亿股，拟募集资金95.35亿元。其中募集资金总量在10亿元以上的有两家，分别为乔丹体育和中材节能，分别拟募资10.64亿元和10.10亿元，主承销商则分别为中银国际和光大证券。
  同时，发审会重启在即，逾200家处在初审阶段的企业有望在补充相关材料后按照顺序依次上会。自本次IPO重启以来，沪深两市已经先后有45只新股正式上市交易。上述投行预计，3月份新股发行将进入快速通道，除了符合条件的拟上市企业将拿到上市批文外， 发审委也将重新开张，在注册制改革的大前提下，2014年全年新股发行节奏可能会加快。
  值得注意的是，在主板排队的重庆燃气和在中小板排队的信息产业电子第十一设计研究院科技工程，均处于"已提交发审会讨论，暂缓表决"状态，过会与否存在较大变数，主承销商分别为申银万国和招商证券。
  证监会数据显示，年后并无新增排队企业，在主板和中小板发审委上，目前正处于上市排队进程的企业中，上交所有173家，深交所有285家；在创业板发审委上，排队的企业有237家。总的来看，目前仍有695家企业正在排队等待IPO。