    上交所股票期权做市商制度实行末位淘汰机制，因末位淘汰机制被取消对合约品种做市的做市商可再次提出申请
    股票期权即将推出，上证50ETF期权的首批做市商名单也于2月2日出炉。
    记者昨日从上交所获悉，日前，经上交所组织对相关证券公司进行评选，国泰君安证券、中信证券、海通证券、招商证券、齐鲁证券、广发证券、华泰证券、东方证券8家证券公司成为上证50ETF期权的首批做市商。
    期权是交易双方关于远期买卖权利达成的合约，投资者支付一定的费用买做空或做多的权利。权利买方可以约定的时间、约定的价格以及约定的股票数量与权利卖方发生交易。买方可以弃权，卖方是义务方，要缴纳保证金。
    值得关注的是，券商成为做市商后，并不意味着从此以后可以高枕无忧。因为根据上交所此前发布的《股票期权做市商业务指南》，为进一步促进优胜劣汰，上交所股票期权做市商制度实行末位淘汰机制。
    具体看，就是在单个合约品种做市情况年度评价排名（做市不满12个月的，按实际做市期间评价指标的月平均值乘以12，得出年度评价指标值）中处于末位20%（按四舍五入取整）的做市商，将失去继续承担对该合约品种做市的资格。因末位淘汰机制被取消对合约品种做市的做市商，可再次向上交所提出申请。申请程序和条件视同再次申请。
    此次入围的8家券商也是从众多券商中挑选出来的。据记者了解，此前有15家券商收到了上交所下发的答辩通知。根据通知，参加专业评价的券商人员包括但不限于股票期权做市业务团队负责人、做市业务团队风控人员、交易人员、技术人员和公司层面风控人员。