    深港通将考虑三个基本原则，待两地监管机构批准后，将组织市场业务和技术准备，积极推动实施
    日前，深交所理事长吴利军一行访问香港，介绍了深港通筹备进展情况。吴利军表示，目前深港交易所已完成方案设计并启动技术系统开发，待两地监管机构批准后，将组织市场业务和技术准备，积极推动实施。
    吴利军指出，深港市场互联互通意义重大，深交所将在总结沪港通试点经验的基础上，与港交所密切合作，积极探索丰富合作方式、深化合作内容，共同推进深港通建设和A股市场的国际化。深港交易所同意深港通方案设计遵循三方面的基本原则：一是深港通方案与沪港通基本框架和模式保持不变，不改变市场主体业务和技术系统架构；二是体现双方市场对等原则，标的证券突出深港市场多层次、多品种特色，考虑在目前沪港通基础上拓展标的范围，落实更高层次和更大范围的总体要求；三是根据市场需求进行方案设计，优化市场服务，稳妥有序实施。
    自今年国务院总理李克强在深圳考察时指出"沪港通后应有深港通"后，市场对深港通推出的期待愈加强烈。
    "深港通应该在今年下半年开通。"南方基金首席策略分析师杨德龙日前在接受《证券日报》记者采访时预测。
    "沪港通的准备时间是6个月，预计深港通的准备时间不会超过6个月。" 星石投资总经理、首席策略师杨玲向《证券日报》记者表示。
    "上海与深圳是中国股票市场发展的'两条腿'。沪港通这条腿迈出去后，深港通这条腿的迈出已无悬念。我们须考虑的问题仅仅是推出时间以及是否会在沪港通的基础上有所升级。"港交所总裁李小加日前表示。
    最新数据显示，截至2月2日，沪股通已用额度为1040亿元，占总额度的34.67%，港股通已用额度为279亿元，占总额度的11.16%。
    杨玲认为，深港通与沪港通的协同效应是我国资本市场对外开放的重大事件，将大幅提升A股对海外资金的吸引力。
    香港金融管理局、香港证券及期货事务监察委员会等监管部门负责人在会晤中表示将积极推动深港通顺利实施，加快基金互认平台的建设，支持深港市场合作不断走向深入。