  7月5日至6日，中国证监会主席郭树清一行到重庆调研。他表示，目前我国经济运行处于宏观调控的目标区间，结构优化升级出现良好势头，对中国经济金融没有理由悲观失望；在建设区域性市场问题上，地方的规范力度有多大，证监会的支持力度就有多大；将向相关部门反馈协调机构与个人在股票分红所得税上“同股不同权”、股息与存款利息不同等的问题；初步考虑将媒体纳入诚信体系建设，虚假或恶意宣传报道者将记录在案并承担相应的后果。
  7月5日下午，重庆市市长黄奇帆等在座谈会上向郭树清一行介绍了重庆市资本市场发展与清理整顿交易场所的情况。重庆市认真扎实推进清理整顿交易场所工作，目前已基本完成整改，将尽快申请部际联席会议验收。郭树清对重庆的相关工作予以肯定，并重申，国务院38号文重点是清理停止类股票、类期货交易，防止非法和违规金融活动酿成地区性系统性风险，同时使那些符合实体经济需要的商品、要素流通转让活动得到健康顺畅发展。
  在建设区域性市场问题上，地方的规范力度有多大，证监会的支持力度就有多大。中小企业股份转让系统（新三板）筹备组组长杨晓嘉表示，建设区域性市场是多层次资本市场的重要组成部分，证监会支持地方的探索和努力，将在吸收各方意见基础上尽快落实细化全国性市场与区域性市场的对接机制。
  7月6日上午，调研组与重庆的个人及机构投资者代表举行了座谈。谈及分红事宜时，郭树清指出，分红事项是公司股东大会、董事会的权利，中小股东可以通过股东大会等治理机构发表意见，监管部门应该对分红政策的决议是否充分反映各方面意见进行核查。他希望与会的优秀投资者坚持长期投资、价值投资理念，逐步发展壮大自己的私募投资基金或公司，鼓励他们有朝一日争取成为中国的巴菲特。
  证监会投资者保护局局长熊伟表示，希望机构投资者和有丰富经验的个人投资者发挥带头作用，用自己的亲身体会和对市场前景的理解与展望，引导广大中小投资者冷静分析，理性判断，谨慎投资。
  针对个人投资者难以获得充足信息，不得不依赖市场上传言和消息的情况，证监会调研组成员回应说，这个问题各国都是一样的，所以要倡导多样化的、适当性的投资途径。针对几位投资者都反映的股票分红所得税存在机构与个人“同股不同权”、股息与存款利息不同等问题，郭树清表示，将继续积极向相关部门反映与协调。
  在随后召开的上市公司代表座谈会上，代表们围绕公司治理、优化并购重组制度、提高再融资审核效率、完善股权激励机制、B股公司遗留问题、资本市场助推农业和食品企业发展、创业板公司的后续发展等方面提出相关建议。郭树清表示，关于监事会作用还未充分发挥、公司治理有待进一步加强的意见很重要，说明企业的思考很深入、很专业，也说出了监管部门的想法；针对上市公司不时遭遇媒体为难乃至敲诈的问题，郭树清回应，对媒体也有一个监督问题，初步的想法是可考虑纳入诚信体系建设，无论机构还是个人，包括媒体，只要进行了虚假或者恶意宣传、报道的，都要记录在案并承担相应的后果。上市公司协会副会长杨桦、重庆证监局局长叶春和均表示，这些问题和建议都很有道理，之前也从其他地方、其他企业听到过类似意见，应当认真研究解决。
  郭树清还在会议上指出，中国资本市场成为世界一流已经具备了许多有利条件，但还有不少问题和困难，必须经过艰苦的奋斗过程，需要大家共同努力。目前我国经济运行处于宏观调控的目标区间，结构优化升级出现了良好势头，因此对中国经济金融没有理由悲观失望。他要求随行的证监会相关部门负责同志，把收集到的意见分解到具体部门，认真研究，提出改进和完善措施。