    统计局12月9日公布，11月CPI同比涨1.7%，涨幅连续10个月低于2%，预期1.8%，前值1.9%；11月PPI同比升5.8%，预期5.8%，前值6.9%。
    联讯证券宏观研究团队点评11月物价数据时表示，CPI同比略低于市场一致预期，PPI同比与预期值持平，预计12月PPI同比将回落至4.5%。
    蔬菜是CPI同比最大拖累项，同比从10月的0.32%降到-9.5%，拉低CPI同比0.25个百分点。猪肉项虽然继续拖累，但同比跌幅有所收窄。非食品项同比继续上升到2.5%，由于油价上涨，交通与通信项贡献较多增量。
    往后看，随着蔬菜影响的减弱，预计12月CPI同比将回升至1.8%。在环保限产的影响下，钢材价格保持强势，煤炭价格也有所上升。但在去年的高基数之下，预计12月PPI同比将回落至4.5%。
    国君宏观花长春团队认为，四季度CPI约1.8%，2018年一季度回升至2.2%左右，2018年预计经济将稳中向好，叠加通胀预期回升，美国加息，中国金融去杠杆，货币政策短期难以放松。
    11月CPI同比小幅回落至1.7%，总体环比持平，主要拖累来自于食品价格的回落。受到能源价格继续上涨的支撑，非食品价格环比上涨0.1%，略强于季节性，其中交通和通信环比上涨0.5%，居住类水电燃气环比上涨0.6%。
    展望未来，四季度CPI约1.8%，2018年一季度回升至2.2%左右，2018年全年中枢仍在2.5%左右。回升主要原因是核心通胀保持稳步上行至2.4%左右（消费升级、工资上涨、PPI向CPI传导）、食品价格拖累作用的减缓、能源价格也有上行冲击。
    PPI方面，年末基数效应显现，但在供给侧冬季限产、需求侧投资平稳产生的供需缺口支撑下，PPI回落仍有度，周期机会不减，四季度预计保持在5.6%水平，2017年全年平均仍在6.3%左右。2018年在全球朱格拉周期背景下，PPI即使因为基数效应回落，但韧性比较强，中枢仍然维持在3.5%左右。