  　今年前6个月月度平均销户数为14162户，涉及真实完全销户投资者6345人
  近来，股民大量销户、A股遭遇股民“大逃亡”的消息不时见诸网络。不过，来自权威部门的统计数据显示，情况并非传闻所述。深交所金融创新实验室分析了今年上半年投资者销户情况，数据显示，上半年销户账户数量并没有超过近年平均水平。
  深交所金融创新实验室提供的2008年1月至今年6月底深市销户账户统计结果显示，今年以来销户账户数量并没有超过近年平均水平，其中今年前6个月月度平均销（账）户数为14162户，涉及真实完全销户投资者（其名下所有账户都已经注销的投资者）6345人，今年上半年月度平均销户数量低于2008年以来月度平均水平（47601户和29876人），也低于2011年以来月度平均水平（17898户和7754人）。另外，7月份销户账户数为13533户，涉及销户人数为7886人。因此，结论就是，今年上半年没有出现超常的大规模销户情况，销户数量甚至低于近年平均水平。
  另外，深交所还认为，值得重点说明的是，销户数量（注销股东代码）不等于实际退场的投资者人数，一些投资者只是注销其多个账户中的一个或若干个。今年前6个月总销（账）户数为84971户，涉及真实完全销户投资者（其名下所有账户都已经注销的投资者）仅仅为38069人，真实销户比例为63%。2008年以来总销（账）户数为257万户，涉及真实完全销户投资者为161万人，真实销户比例也是63%。