    市场人士认为，资源和规模势必成为房企未来最核心的竞争力
    据WIND数据统计显示，截至2月23日，已有91家房地产上市公司发布了2016年业绩预告，预喜的上市公司有66家，占比72.53%。具体来看：预增的36家，续盈的2家，扭亏的19家，略增的9家。
    "2016年房地产行业销售创历史新高，土地价格与销售价格齐飞，过快上涨的房价揭开调控大幕的同时，也打开长效调控机制建设的大门，2016年是地产行业深刻变化的一年，甚至将成为行业发展的重要转折点。"东兴证券房地产首席研究员郑闵钢在接受《证券日报》记者采访时表示。
    数据显示，91家发布2016年业绩预告的上市房企中，有37家公司预告净利润变动幅度超过100%。其中，华联控股预告2016年净利润变动幅度在所有上市房企中最大，达1631.45%。公司公告称，公司预计2016年度净利润约12亿元，同比增长1631.45%；每股收益约1.0662元(上年同期净利润6930.6万元；每股收益0.0617元)。业绩变动原因为公司在深圳的在售房地产项目预计在报告期内完工，具备结转收入的条件。另外，公司在报告期内出售部分神州长城股票，取得的投资收益较上年同期有大幅度上升。
    但是天房发展2016年出现首亏，公司公告显示，经财务部门初步测算，预计2016年年度经营业绩将出现亏损，实现归属于上市公司股东的净利润约亏损3.83亿元。公司公告显示，2016年业绩预亏的主要原因有以下：首先，公司本报告期内结算项目仍以位于天津市外环线以外的津南区双港新家园的新科园、新盈庄园项目和东丽区华明新家园的天欣锦园项目为主。上述项目所处区域及周边整体房地产供应较多，项目销售价格提升幅度有限。其次，由于公司近年来加大融资力度，截至2016年12月末，公司融资规模约为215亿元。融资规模增长致使利息支出相应增加。
    对此，郑闵钢认为，从上述数据可以看出，2016年虽然调控政策在收紧，有的上市房企受益于2016年销售火热行情，但有的上市房企未能获益，集中体现出上市房企的"冰火两重天"。
    "纵观过去，快周转房企未来增长或显疲态，资源和规模势必成为房企最核心的竞争力。"郑闵钢指出。
    华泰证券房地产首席分析师谢皓宇对记者表示，经过2016年的楼市牛市和政策调控，房企估值进一步下探。2016年销售金额大幅放量，考虑到房价的全国性上涨，使得开发商的结算毛利润率大幅提升，传导至业绩的释放。然而，可以看出，整体地产指数上涨的空间十分有限，原因在于行政调控手段对估值的下压。