    商务部近日公布的监测数据显示，上周全国36个大中城市食用农产品  （000061）价格平稳运行，而生产资料价格五个月以来首次出现上涨。分析人士指出，鉴于生产资料价格和需求上升的双重影响，预期未来PPI同比降幅将进一步收窄，经过一段时期后，PPI将呈现触底回升的态势。
商务部的数据显示，生产资料价格五个月以来首次出现上涨。主要生产资料中，有色金属、橡胶、矿产品、能源、农资、钢材、化工产品价格上涨，建材价格持平，轻工原料价格小幅下降。此外，受国际天然橡胶价格上涨和化工原料价格上升影响，橡胶价格上涨2.5%，为连续三周上涨。
中商流通生产力促进中心首席分析师陈克新表示，生产资料的上涨因素主要体现在三个方面：一是需求预期的增加。在国内较为宽松的货币政策的背景之下，9月5日，国家发改委公布了总投资规模逾7000亿元的25个城轨规划和项目，6日再次批复13个公路建设项目、10个市政类项目与7个港口、航道项目，前后累计投资超万亿元。这将增加未来需求预期。
二是货币因素。除了国内较为宽松的货币政策之外，国际上包括美国、日本、欧洲都实施了量化宽松的货币政策，这为市场注入了更多了流动性，有助于全球经济的复苏。
三是价格本身。在生产资料价格出现反弹之前已经持续下跌了一段时间，价格基本已经逼近成本甚至出现部分价格“倒挂”的现象，因此，可以说，价格已经“触底”。
中国国际经济交流中心研究部副部长张永军也表示了认同，生产资料价格的上涨与国际上生产资料的上涨有很大的关系，国际上由于受到部分国家推出的宽松货币政策的影响，导致国际上生产资料出现了一定程度的上涨，进而带动了我国生产资料的上涨。此外，国内由于日前投入的总数达1万亿的基础设施的投资，提高了对生产资料的相应需求。
由于8月份全国工业生产者出厂价格(PPI)创下了2009年11月以来的34个月新低，近期生产资料价格上涨，对PPI将产生怎样的影响，受到了市场的关注。
对此，陈克新表示，生产资料的上升以及需求的增加，两者结合起来将推高PPI的上升。预计PPI未来一段时间里，将结束一直以来的下滑局面，并呈现出触底回升的态势。这个回升主要体现在两个方面，一是PPI同比下滑降幅会缩小。二是环比将出现回升。