  中国人民银行于９月２０日以利率招标方式开展了５５０亿元７天期和１０５０亿元２８天期逆回购操作，中标利率分别持平于３．３５％及３．６０％。
  鉴于本周公开市场逆回购到期规模为１４００亿元，减去央票及正回购到期６０亿元以及２３５０亿元的逆回购投放量，则本周央行实现资金净投放１０１０亿元。
  “当期逆回购操作放量还是基本符合市场预期的，之所以加大２８天期逆回购的操作力度，是为了分散到期资金压力，预计下周还会有４０００亿元左右的逆回购，期限可能是２８天＋１４天。”华龙证券固定收益研究员牟治阳在接受记者采访时指出，“由于外汇占款减少，１９日开始货币市场资金紧张，利率跳涨，２０日央行加大逆回购操作是市场预期之中的，即使如此，货币市场利率现在还是远远高于央行逆回购利率，所以预计下周还会大量逆回购，降准的可能性较小，但是也不是没有可能。”
  中债提供的数据显示，截至９月１９日收盘，银行间回购利率全线上行，其中隔夜利率涨幅达５８．２个基点，各期限利率水平均已站上３％。
  “周三开始，资金面环境有所恶化，当前最反映资金供求特征的隔夜利率迅速攀升，而其余长期融资利率也出现反弹，预计从下旬开始，资金面波动将加剧。”一位商行交易员向记者表示，“伴随季末以及长假因素的来临，７~１４天回购利率应该从下旬开始进入上涨周期。”
  不过，市场亦无须过于悲观。
  在多数业内人士看来，２８天期逆回购发行力度有所增加，流动性工具期限拉长的趋势较明显，这将有助于市场对资金面维稳形成长期稳定的预期，且跨季资金投放也有利于缓解节假日及季末因素下资金紧张的局面。
  值得一提的是，本周央行发布的《金融业发展和改革“十二五”规划》中亦特别强调“增强公开市场操作引导货币市场利率的能力”。这意味着，央行需要建立起公开市场操作引导货币市场利率的新政策指标利率，强化公开市场操作价格和数量之间的逻辑联系。
  在外汇占款持续减少、热钱确有流出导致整体货币供应量增速回落的背景下，市场对降准的预期再度出现抬头。
  但是，在外围经济形势未得到显著改善的前提下，央行料将更倾向于保持较高的“蓄水池”来应对外部形势进一步恶化的风险，由此判断，央行对于进一步放松货币政策将更趋谨慎。