    小米放言不畏苹果专利战 呼吁加强厂商定制化合作
    林斌认为，中国智能手机的普及率远没有西方国家高，小米愿与各厂商合作定制功能，若存有相互拆台行为，并不可取 
从名不见经传到成为奇虎360、华为等网络巨头不容忽视的对手，小米一时间在国内掀起规模性手机风潮，而小米的营销模式也引发业界人士驻足探讨。
9月19日，小米科技联合创始人、总裁林斌接受了《证券日报》记者专访。如同小米低调的作风，林斌谦逊文雅，说话轻声慢语，不时地拿起小米手机比划着。他从来不把自己定位于这个行业的强者，但他却要成为领军者。"小米还年轻。"这是整个采访中，林斌提到最多的一句话。
目前没有上市计划
"小米在证券界的发音似乎很少。"记者的一句话，林斌笑了。"对啊，因为小米还没有计划上市。在我心里，小米才两年还挺小的，小米还年轻。"
林斌告诉记者，小米创立的第一天就不是把上市当作目标的，融资对小米的意义在于做出更前瞻的创新。"一旦上市，部分公司会在股东的压力之下追求短期利益，然而产品研发投入期很长，急着上市会对公司发展有负面影响。"他表示，未来小米成熟了不排除有上市的可能。
以独特的商业模式，小米成为全球范围内第一家网上卖手机的公司。仅成立两年时间，小米的营销模式让业界从褒贬不一到刮目相看。数据显示，小米手机2012年出货量将达600万台，挤进国产智能手机十强。
"电子商务对行业的影响可谓翻天覆地，通过电商小米渠道成本节约20%-30%，这样可以直接返给用户。"小米的互联网营销，林斌并不吝啬与业内分享。"雷军是小米的头号客服，他在米聊有一千多好友，每天在做大量客服工作。"
不知何时，微博风潮悄然弥漫，如今已然成为众多企业完成零成本推广的工具，大批公司"玩"起微博营销。
"微博让小米实现零成本，让200万用户看广告。"对于微博营销，林斌认为微博极大的传播性为互联网公司提供机会，但微博用户产生大量的产品意见，才是微博对公司的真实价值。
技术出身的林斌，饶有兴趣地拨弄着小米新款手机，提及强项技术应用，不断向记者比划示范。他告诉记者，手机凝结小米所有人员的心血，他都愿意随时携带一支，寻找一切机会展示给大家。
回应360：拆台不可取
在PC时代取得成功的企业，移动互联网时代未必可以复制。于是，360与华为展开合作，通过特供机的模式，换得华为全线手机终端预装360的各项移动应用，扩展终端厂商，实现零成本推广。华为消费者业务集团CEO余承东更是"暗指"联手360，"瞄准"小米发炮弹。
对于华为与360合推的智能手机"性价比和体验将高过小米"，林斌认为，中国移动互联网产业很大，到今天为止，中国智能手机的普及率依旧没有西方国家高，留给小米的市场份额很多，小米愿意与各厂商合作定制功能。但是如果存有相互拆台行为，并不可取。
随着百度、腾讯、阿里巴巴等互联网巨头快速切入智能手机业务，网络巨头纷纷意欲掌控手机终端话语权。"中国手机一年销售量3亿，小米去年300万台，市场份额1%都不到。"对于竞争，林斌表示，小米目前在做一个小尝试，可能先从中国台湾、香港地区入手，拓展国际化。小米刚刚收购MSNLite团队，进行米聊PC客户端的研发。小米也在整个国际范围内关注投资领域的核心合作伙伴，未来或将引入。
林斌告诉记者，截至8月，小米与联通已完成100万台合约订单，未来仍将加强与运营商的合作。"小米未来会加强与联通、电信等运营商的合作，正在走线上推广拉动线下销售、线下加强线上品牌影响力的营销模式，摸索出线上线下配合推广的销售渠道。"
小米年申请一千个专利
iPhone 4S在中国大陆首发半年有余，苹果发布新一轮攻势，推出iPhone5。林斌认为，苹果做工精细，其领先和优势不可否认，小米也吸取大量创新元素，第二代小米可圈可点。
苹果也玩起战术。中国厂商华为、中兴在欧美市场耕耘已久，北美拓展如火如荼。苹果三星专利大战引发世界轩然大波，而随着三星和HTC北美市场对碰苹果，中国厂商是否受到波及广受业界关注。
"专利对创业公司来讲有几个特点，专利申请周期长，需要时间积累，如果有一天小米成功，我们必须拥有自己的专利，小米的目标是年底前申请一千件专利，每年增加一千件专利。"这是林斌的目标。
他直言，专利申请对于创业公司来说成本较高："专利申请需要一定资金，一件在国内大概三万人民币，欧美两、三万美金，每年需要千万甚至上亿投入在专利申请上。小米在国内申请的同时，也挑选一些有价值的专利在欧美市场申请，为以后拓展欧美市场打下基础。"
对于苹果专利指控，林斌认为苹果赢三星有一个特点，都是最基础的用户操作。弹回专利是特别小的技能用户体验，苹果打出"单点触摸到双点触摸的行为"专利申请的同时，将所有手机只要用到屏幕操作的行为都涵盖，意味着所有厂商只要用到手机操作这个行为都是侵权的。"这是一个方法概念。"
当苹果将专利战火点燃，业界突然惊呼，其实严格看来，除了HTC、中兴、华为、联想、小米等Android手机厂商都不同程度地采用这几项专利。
林斌把专利比作一个核武器："苹果与诺基亚等都有很多专利，然而这些专利又牵扯不清，最后发现大家都有核弹，进攻是两败俱伤的局面。知识产权成为制衡双飞力量的一种工具。小米正在快速构建自己的知识产权，面对任何专利诉讼都不会畏惧。"
与苹果iOS操作可匹敌的Android专利战一直未停息，Android联盟旗下成员纷纷陷入专利困局。林斌说，我们一直在呼吁："谷歌公司作为Android的推广者，有机会可把专利授权给厂商，更好地保护产业生态链。"
确实，在移动互联网产业飞速发展的今天，对于仅成立两年的小米而言，"他"的确还很年轻。