  为落实《国务院办公厅关于促进外贸稳定增长的若干意见》的要求，近日，财政部、国家发改委联合印发了《关于取消和免收进出口环节有关行政事业性收费的通知》，明确自2012年10月1日起，取消海关监管手续费。
  同时，两部委明确，自2012年10月1日起至2012年12月31日，对所有出入境货物、运输工具、集装箱及其他法定检验检疫物免收出入境检验检疫费（不包括对出入境人员预防接种和体检收取的费用，以及企事业单位承担与出入境检验检疫有关的商业性自愿委托检测和鉴定、出入境检疫处理、动物免疫接种工作收取的费用）。
  财政部有关部门负责人称，采取以上措施，可减轻外贸企业负担约35亿元。取消和免收海关监管手续费、出入境检验检疫费后，中央财政将统筹安排相关部门的经费预算，保证其正常履行职责。
  面对严峻的外贸形势，近日召开的国务院常务会议确定了促进外贸稳定增长的政策措施。为支持发展对外贸易，会议讨论通过《关于促进外贸稳定增长的若干意见》，明确将推出"简化审批手续，提高通关效率，降低通关成本"等八项政策措施。
  上海证券发布的最新研报称，《意见》中含金量最高的两条政策是"出口退税"及"对小微企业的融资便利"。但从本质上讲，出口的恢复还是需要外部需求的真实回暖，目前仍然找不到太多能构成需求稳步回升的坚实基础。除了美国经济稍微展露出较为稳定的复苏迹象外，欧盟及日本经济还继续在底部中徘徊，看不见明确的回升信号。
  出口增长放缓缘于外需下降，持续发酵的欧债危机导致我国对欧盟出口持续下降。数据显示，1~8月份双边贸易总值下降1.9%，与前7个月下降0.9%相比有明显萎缩。另外，中日双边贸易总值在近期也继续回落，1~8月份双边贸易额下降1.4%，而前7个月为下降0.2%，也呈现加速下滑之势。
  银河证券分析师张新法表示，综合考虑基数、季节性因素和国内外经济形势与环境，今年要实现全年对外贸易增长10%的预期目标，存在很大的难度。不过，鉴于9月份国内投资需求可能回升，也许有助于推动外贸反弹，尤其是进口将会有所增强。四季度外贸反弹的可能性还是存在的。