  退库较多的行业有交通运输、市政工程、保障性安居，分别为1558亿元、1097亿元、627亿元，整体与PPP库结构基本一致；整体看西部地区退库项目金额占到69.5%。
  根据财政部公布的数据，2月政府和社会资本合作（PPP）入库回到正轨，新增入库项目446个，净落地金额创历史新高，同时项目库集中清理仍在继续。
  截至2018年2月28日，财政部PPP库中入库项目14132个，2月新增入库项目446个，恢复到正常水平。新增项目中，市政工程、交通运输、城镇综合开发3个行业金额最多，分别为2683亿元、1754亿元、1419亿元，湖南、河南、湖北3个省份金额最多，分别为1251亿元、996亿元、837亿元。落地略有加速，2月净落地项目89个，共计5617亿元，金额创历史新高。截至2月末落地率小幅提升至40.5%。
  截至2月末，管理库中存量项目数7475个、金额116734亿元，比1月末净增加144个、7143亿元，新增金额创2017年7月以来新高。2月退库项目738个，退库项目金额合计5454亿元，占2月末PPP库存量项目的5%和3%，清库仍在继续。
  从所处阶段看，退库项目中77%的项目数属于储备库（识别阶段），管理库项目较少，准备、采购、执行阶段项目数分别占16%、3%、4%。退库较多的行业有交通运输、市政工程、保障性安居，分别为1558亿元、1097亿元、627亿元，整体与PPP库结构基本一致；整体看西部地区退库项目金额占到69.5%。退库项目中"僵尸项目"占比49.9%，远高于PPP库整体的28.4%。
  2017年11月，财政部出台了《关于规范政府和社会资本合作综合信息平台项目库管理的通知》（财办金〔2017〕92号），被称为PPP最严新规。新规严格新项目入库标准，并规定各省级财政部门应于2018年3月31日前完成本地区项目管理库集中清理工作。
  中信证券研究部罗鼎认为，PPP项目中，银行信贷资金占比在70%左右，受92号文影响，银行对于PPP项目放贷采取观望态度，项目贷款及开工延迟。考虑到行业将更加规范，PPP已从数量向质量转换，库内标准和门槛进一步抬升，规范后的入库项目落地有望进一步加快，且银行融资也将更加通畅。另外清库尚未结束，仍需等待细则推进，未来围绕细则可能部分储备库项目被清除。
  国盛证券分析师夏天认为，1~2月PPP成交高增长有三方面原因。从基建供给侧的角度看，去年政府连续下文件，对地方融资平台举债行为进行严格规范，同时禁止以政府采购服务来做工程，使得地方政府投资基建更加依赖合规的PPP。原先计划采取融资平台或政府采购服务模式推进的部分项目转成合规PPP模式。其次通过一段时间的实践及政策鼓励，PPP模式适用的行业范围更加广泛，除原交通、市政等领域外，科技、旅游、文化、教育、农业等其他领域运用PPP模式的项目逐步增加。另外，对监管收紧的影响也在逐步消化，同时第四批PPP示范项目推出提振了各方参与者信心，市场成交在逐步回暖。当前，由于财政部PPP项目库清理工作影响，银行对于PPP贷款业务普遍处于观望等待状态，预计随着3月底项目库清理工作正式结束，银行对于合规PPP项目的贷款有望再次提速，相关企业在手合规PPP订单有望加速落地转化为收入及业绩。