[信息雷达]--大势分析

             （2018年03月14日）   市场中期向上     战略坚决做多

     周二盘下，超级权重大盘指标股中国石油（-0.75%）、工商银行（0.31%）、中国银行（0.48%）等。

    消息面，（1）从此一行两会！为何只银监会保监会合并？就在3月13日，国务院机构改革方案终于出炉。位于北京金融街的鑫茂大厦南北楼，不久将会摘下各自门前的指示牌，统一挂上一个新牌子——中国银行保险监督管理委员会。1998年11月18日成立的保监会和2003年4月28日成立的银监会在走过十余年的沧海桑田后，再次相遇合手前进。（证券时报网）
（2）发改委正式印发通知  粤港澳大湾区规划启动在即。国家发改委3月13印发《关于实施2018年推进新型城镇化建设重点任务的通知》。重点任务包括，加快农业转移人口市民化、提高城市群建设质量、提高城市发展质量、加快推动城乡融合发展、深化城镇化制度改革。通知提出，全面实施城市群规划。编制实施粤港澳大湾区发展规划，印发实施关中平原、兰州—西宁、呼包鄂榆等跨省区城市群规划，加快实施长三角、长江中游、成渝、中原、哈长、北部湾等城市群规划，指导省级行政区内城市群规划编制实施。
（3）MSCI推出12个新的中国相关指数 为纳入A股做准备。据指数编制公司MSCI公告，推出12个新指数，将扩大MSCI中国指数产品，为中国A股纳入指数的下一步做好准备。新的MSCI中国A股指数反映中国A股机会集合，依据MSCI全球可投资市场指数方法(MSCI Global Investable Markets Indexes Methodology)以及股票互联互通机制适用于中大盘股的交易资格限制。（凤凰网）

    市场面， 周二盘下，板块涨幅靠前：中科院系（1.41%）、自由贸易港（1.23%）、黄金股（0.93%）、港口运输（0.91%）、农林牧渔（0.71%）。板块涨幅靠后：保险（-2.21%）、白酒（-1.87%）、酒及饮料（-1.78%）、江苏国资（-1.32%）、券商（-1.70%）。 
    
     受节后需求回落影响 生猪价格同比大跌超三成。受节后需求回落影响，猪市进入阶段性疲软期，而生猪供应量总体充足，屠宰企业收购顺畅压价意愿较强，近期常州市猪价出现大幅回落。农林牧渔板块居五。
    1000亿再融资！农业银行或刷新A股史上最大规模定增纪录。农行12日抛出的千亿再融资(定增)计划搅动市场！如果农行该定增预案最终实施，将成为A股历史上最大规模的再融资。银行板块居前。
    彭博：蚂蚊金服消费者贷款至少达6000亿元。凤凰网科技讯 据彭博社北京时间3月12日报道，知情人士称，尽管阿里巴巴集团关联公司蚂蚁金服在贷款证券化上面临更为严苛的监管环境，但是其消费者贷款至少已经达到了6000亿元人民币(约合950亿美元)。互联网板块有表现。

    技术面，  沪综指日K线今年2月初已形成“岛型翻转”形态，20日均线支撑，波段向上。

     整体来讲， 市场中期向上，    战略坚决做多。    （徐波）