[信息雷达]--大势分析

            （2018年03月15日）   战略轻视空方     战术重视空方

     周三盘下，超级权重大盘指标股中国石油（0.00%）、工商银行（-0.92%）、中国银行（-0.48%）等。

    消息面，（1）从此一行两会！为何只银监会保监会合并？就在3月13日，国务院机构改革方案终于出炉。位于北京金融街的鑫茂大厦南北楼，不久将会摘下各自门前的指示牌，统一挂上一个新牌子——中国银行保险监督管理委员会。1998年11月18日成立的保监会和2003年4月28日成立的银监会在走过十余年的沧海桑田后，再次相遇合手前进。（证券时报网）
（2）发改委正式印发通知  粤港澳大湾区规划启动在即。国家发改委3月13印发《关于实施2018年推进新型城镇化建设重点任务的通知》。重点任务包括，加快农业转移人口市民化、提高城市群建设质量、提高城市发展质量、加快推动城乡融合发展、深化城镇化制度改革。通知提出，全面实施城市群规划。编制实施粤港澳大湾区发展规划，印发实施关中平原、兰州—西宁、呼包鄂榆等跨省区城市群规划，加快实施长三角、长江中游、成渝、中原、哈长、北部湾等城市群规划，指导省级行政区内城市群规划编制实施。
（3）MSCI推出12个新的中国相关指数 为纳入A股做准备。据指数编制公司MSCI公告，推出12个新指数，将扩大MSCI中国指数产品，为中国A股纳入指数的下一步做好准备。新的MSCI中国A股指数反映中国A股机会集合，依据MSCI全球可投资市场指数方法(MSCI Global Investable Markets Indexes Methodology)以及股票互联互通机制适用于中大盘股的交易资格限制。（凤凰网）

    市场面， 周三盘下，板块涨幅靠前：水泥（3.07%）、白酒（1.88%）、非金属矿（1.84%）、酒及饮料（1.69%）、黑色金属（1.48%）。板块涨幅靠后：区块链（-2.70%）、云计算（-2.61%）、软件（-2.58%）、通用航空（-2.33%）、大飞机（-2.30%）。 

     山东济宁水泥企业错峰生产时间延长。　3月14日从数字水泥网获悉，山东省济宁市经信委、环保局、农业局三部门联合发布的《关于延长全市工业企业错峰生产的通知》称，为贯彻落实3月12日全市保障环境质量第三次调度会议精神，按照市政府统一要求，错峰生产时段延长至3月31日。通知要求，2018年3月31日前，水泥企业熟料生产线全部停产（含特种水泥），水泥粉磨站全部停产。水泥等行业承担居民供暖、协同处置城市垃圾或危险废物等保民生任务的，要根据承担任务量核定最大允许生产负荷。 水泥板块居首。
     2018年度中国最有价值品牌300强 五粮液品牌价值增幅居白酒行业首位。3月13日，2018年度中国最有价值品牌300强排行榜在伦敦金融城发布，该榜单显示中国企业已经有能力在世界舞台上做品牌的领军者——包括银行、公用事业、保险、烈酒在内的多个领域都孕育了世界级领先品牌。其中，汽车和烈酒引领中国品牌价值增长。而中国白酒领军品牌——五粮液表现最为突出，排名从2017的第38位跃升至第22位，位居川企第一位；品牌价值达到146亿美金，增幅为161%，品牌价值增幅均居白酒行业首位。    白酒板块居二。
     贸易口水战升级 欧盟欲在WTO起诉美国。[该关税将影响每年进入美国的142亿美元相关产品，其中将近一半的“受害者”来自美国的军事同盟——欧盟和加拿大等，而该关税对于中国的影响非常有限，因为来自中国的产品仅占整体份额的5%。]
距离美国总统特朗普签署的对进口钢铝产品全面征税的政令正式生效还有不到10天时间，欧盟在加紧同特朗普政府隔空大打贸易口水战的同时，也在世界贸易组织（WTO）方面悄悄布局，谋求对美实施法律制裁。 黑色金属板块居前。

    技术面，  沪综指日K线今年2月初已形成“岛型翻转”形态，300日均线支撑，短期蓄势。

     总而言之，  战略轻视空方，    战术重视空方。    （徐波）