  截至10月31日，沪市1368家上市公司如期披露三季报。据了解，在新发展理念的引领下，沪市公司高质量发展的整体态势正在形成，供给侧结构性改革成效进一步显现，新兴产业持续快速发展，经济发展的平衡性、协调性和可持续性不断增强，全年稳中向好的总体格局已经确立。
  据上交所相关负责人介绍，沪市公司三季报总体呈现六大特点：
  一是营业收入和净利润双增，实体经济增长内在质量提升。经统计，沪市公司前三季度合计实现营业收入20.67万亿元，同比增长17.67%，实现净利润2.04万亿元，同比增长16.68%，近六成公司实现增长。其中，非金融业上市公司合计实现营业收入16.08万亿元，净利润7600亿元，同比分别增长21.29%和39.52%。金融行业总体经营保持平稳，银行资产质量普遍好转，工农中建四大行不良贷款率较年初下降约0.02到0.4个百分点；保险行业业绩大幅增长，前三季度四大保险公司共实现净利润1091.11亿元，同比大幅增长30%。
  二是传统周期行业表现亮眼，健康文化消费产业成为新的增长点。前三季度，供给侧传统产业业绩大幅改善，煤炭、钢铁、有色等周期性行业共实现营业收入和净利润2.29万亿元和1400亿元，同比增长38.82%和216.21%。消费需求端，例如，医药制造业共实现营业收入和净利润2491亿和312.61亿，同比增长9.53%和20%。文化、传媒等行业持续增长，共实现营业收入和净利润188.09亿元和24.81亿元，同比增长15.78%和10.03%。
  三是高端制造有所突破，绿色产业持续增长。航发动力、四创电子等航空发动机、雷达等高端制造行业公司净利润增速达到20%以上。绿色环保行业表现出色。从事固废处理的伟明环保净利润增速为47.26%，从事土壤修复的高能环境净利润增速高达71.89%，反映经济发展的包容性和协调性明显增强。
  四是国企改革成效显着，民营企业活力继续显现。前三季度，沪市国有企业实现营业收入17.69万亿，同比增长15.41%，实现净利润1.82万亿，同比增长14.78%。国企改革中，形成了一批具有示范效应的典型案例。例如，中国重工通过发行股份收购大船重工、武船重工股权，实质性推进债转股和降杠杆。同时，民营企业继续保持发展活力，共实现营业收入2.97万亿，同比增长33.21%，实现净利润2200亿，同比增长35.44%。一些民营企业已经借助资本市场，成长为行业的排头兵，例如福耀玻璃、恒瑞医药、永辉超市等。
  五是不同区域协调发展，"一带一路"稳步推进。在强化推进西部大开发，加快东北等老工业基地振兴政策推动下，中西部等地区上市公司业绩提升明显。以新疆自治区上市公司为例，共实现净利润66.94亿元，同比增长69.37%。同时，"一带一路"倡议继续稳步推进，不少央企海外市场拓展已见成效。例如，中国建筑2017年1~9月境外新签合同额1440亿元，同比增长56.3%。
  六是新上市公司营收平稳，新蓝筹龙头公司群体开始涌现。前三季度，沪市新上市公司约180余家，共实现营业收入3152.59亿元，同比增长17.69%，实现净利润294.01亿元，同比增长28.10%。个体层面，新上市公司净利润同比增长30%以上的公司占比接近30%，并出现了一批新蓝筹新动能龙头公司。
  上交所相关负责人表示，三季报也反映出在落后产能加速出清市场环境下，部分上市公司仍然存在阶段性经营困难，108家公司出现亏损，亏损规模较半年报120余家有所缩小。这些公司普遍存在主营业务不清、历史包袱较重、转型方向不明等问题，需要高度关注相关风险。