    今日早盘，保险股快速拉升，全线走强，截至发稿，中国平安涨2.22%，中国太保涨2.01%，西水股份，中国人寿，新华保险，天茂集团等股跟风上涨。港股内险股亦大涨，中国财险涨7.4%，中国人保涨4.9%，中国人寿涨3.7%，中国太保涨3%，新华保险涨2.8%，中国平安涨2.63%、中国太平涨2.5%。
    浙商证券分析认为，在当前的经济环境下，基于全民社会保障的需要，保障型保险的业务规模有持续成长空间。而从今年以来的数据分析，保险行业业务增长有明显支撑；年初保监会叫停安邦、前海的万能险业务，各大保险巨头的保险产品结构发生切换，对保费持续增长产生一定冲击；在此背景下，中国人寿、中国太保、中国平安三大龙头公司还是分别实现了 19.6%、23.5%、31.3%的保费收入高增长。上周各大保险公司龙头全部披露了3季报，中国人寿、中国太保、中国平安、新华保险归母净利润分别增长98.3%、23.8%、17.4%、5.3%，全部实现正增长，并均较中报出现改善；进一步考虑到保险行业受计提准备金影响，前三季度利润承压，未来整体利润增速更有进一步的反弹动力。显然，保险行业处于高速增长期，收入和利润增速向下有支撑，未来有进一步成长空间。