[信息雷达]--大势分析

       （2017年11月02日）   继续横向整理    MSCI中国主流    
 
    周三整理，超级权重大盘指标股中国石油（1.45%）、工商银行（-0.16%）、中国银行（-0.76%）走势分化。

    消息面，（1）北京住房租赁新政正式实施，多城市住房租赁新政密集推进。昨日，北京住房租赁新政正式实施，监管和服务平台同步上线。据了解，住房租赁监管平台将通过接口方式，对各类市场主体运行的网络交易平台进行管理。值得一提的是，不仅仅是北京市，全国范围内已经有多个城市陆续出台房地产“租购并举”的相关政策，近日，太原市明确提出鼓励新建租赁住房。全国已经有超过10个城市推出租赁类土地，未来可提供房源超过8万套。不仅如此，北京、佛山、上海、广州、深圳等城市先后开始探索租赁土地供应模式。(经济参考报)、
（2）深交所总经理：中国资本市场要成为全球资源配置中心。深交所总经理王建军日前就资本市场开放话题接受新华社记者专访，他表示，中国资本市场要有自信、要有眼光，要有决心和雄心成为全球的资源配置中心。就深交所来说，未来将围绕成熟市场和“一带一路”两大方向，在地域上形成广泛合作、重点突出的战略布局，打造世界领先的创新资本形成中心。（证券时报）
（3）三成上市公司发布年报预告 152家称今年业绩翻倍。10月31日，A股所有的上市公司均已披露三季报，有不少公司在披露三季报的同时也对全年业绩进行了预告。据数据显示，1225家上市公司发布了全年业绩预告，明确预增的有554家，占比达45%。这其中，中小板公司有468家，占比高达84.5%，创业板公司有21家，主板公司有65家。另外，有152家公司全年的业绩预增同比幅度超过100%，占目前预增公司数量的27%。（每日经济新闻）

    市场面，周三整理，板块涨幅靠前：装配建筑（2.48%）、土木工程（1.80%）、中石化系（1.67%）、保险（1.66%）、PPP概念（1.57%）。板块涨幅靠后：自由贸易港（-3.93%）、港口运输（-3.56%）、上海国资（-2.31%)、沪自贸区（-1.83%）、无线充电（-1.78%）。

    保监会:11月起将对保险销售行为实行可四溯管理。央广网北京10月31日消息（记者柴华）据中国之声《全国新闻联播》报道，保监会日前出台《保险销售行为可回溯管理暂行办法》及相关通知，将于明天（11月1日）起正式实施。《办法》通过记录和保存保险销售过程关键环节等，实现销售行为的可回溯管理，切实保障保险消费者合法权益。   保险板块居四。
   PPP将成"一带一路"主流国际合作供给方式。“PPP将会成为‘一带一路’沿线国家包括基础设施在内的公共产品公共服务主流国际合作供给方式。”财政部政府与社会资本(PPP)中心主任焦小平在“运用PPP模式支持‘一带一路’倡议专题研讨会暨对外经济贸易大学‘一带一路’PPP发展研究中心成立大会”上表示。ppp板块居五。
    今年半导体市场总营牧将增20%。信息技术研究和分析公司Gartner日前发布最新预测报告称，2017年全球半导体市场总营收将达到4111亿美元，较2016年增长19.7%。
报告指出，这是继2010年从金融危机中复苏且全球半导体营收增加31.8%之后，增长最为强劲的一年。半导体板块居六。
   
    技术面，沪综指日K线3016点以来的上升通道下轨支撑。20日均线支撑。继续强势整理。

    整体来讲，   继续横向整理,    MSCI中国主流。    （徐波）