[信息雷达]--大势分析

            （2017年11月01日）   市场继续整理    注意持股品种    
 
    周二整理，超级权重大盘指标股中国石油（-0.36%）、工商银行（-2.40%）、中国银行（-2.72%）整理为主。

    消息面，（1）隔夜外盘：欧美股市全线收高 中概股普涨布油创逾2年新高。东方财富网1日讯，美东时间周二，欧美股市全线上涨，欧股创5个月新高，道指标普连涨7个月，纳指创收盘历史新高，苹果、英伟达、英特尔、Facebook等一众科技股再创新高，中概股今日集体收涨，阿里巴巴刷新收盘纪录高位。此外，受减产利好消息影响，布油突破61美元/桶关口，创2015年7月3日以来新高。
 （2）北京住房租赁新政正式实施，多城市住房租赁新政密集推进。昨日，北京住房租赁新政正式实施，监管和服务平台同步上线。据了解，住房租赁监管平台将通过接口方式，对各类市场主体运行的网络交易平台进行管理。值得一提的是，不仅仅是北京市，全国范围内已经有多个城市陆续出台房地产“租购并举”的相关政策，近日，太原市明确提出鼓励新建租赁住房。全国已经有超过10个城市推出租赁类土地，未来可提供房源超过8万套。不仅如此，北京、佛山、上海、广州、深圳等城市先后开始探索租赁土地供应模式。(经济参考报)、
（3）深交所总经理：中国资本市场要成为全球资源配置中心。深交所总经理王建军日前就资本市场开放话题接受新华社记者专访，他表示，中国资本市场要有自信、要有眼光，要有决心和雄心成为全球的资源配置中心。就深交所来说，未来将围绕成熟市场和“一带一路”两大方向，在地域上形成广泛合作、重点突出的战略布局，打造世界领先的创新资本形成中心。（证券时报）
（4）三成上市公司发布年报预告 152家称今年业绩翻倍。10月31日，A股所有的上市公司均已披露三季报，有不少公司在披露三季报的同时也对全年业绩进行了预告。据数据显示，1225家上市公司发布了全年业绩预告，明确预增的有554家，占比达45%。这其中，中小板公司有468家，占比高达84.5%，创业板公司有21家，主板公司有65家。另外，有152家公司全年的业绩预增同比幅度超过100%，占目前预增公司数量的27%。（每日经济新闻）

    市场面，周二整理，板块涨幅靠前：自由贸易港（5.19%）、机器视觉（4.73%）、人脸识别（4.12%）、港口运输（3.89%）、住宿餐饮（3.40%）。板块涨幅靠后：燃料电池（-1.73%）、共享经济（-1.55%）、医药电商（-1.39%)、银行类（-1.37%）、新能源车（-1.31%）。

    专家：人工智能有助化解全球金融难题。在28日举行的“2017金鸡湖金融科技安全与发展论坛”上，业界人士建议积极推动人工智能在金融风险防范中的应用，并认为新技术利于克服周期性的全球金融危机。人工智能板块居前。   
    业界看多电解铝明年春节前行情，全产业链利润扩张可期。铝业板块三季报披露已近尾声。记者采访多家公司、券商，其普遍认为一直到2018年春节前，电解铝价格大概率将延续目前的走势，续写牛市行情。截至10月30日，A股电解铝板块19家公司中已有15家披露三季报。据上证报资讯不完全统计，这15家公司前三季度实现营收2115.10亿元，同比增长42.99%；实现净利58.37亿元，同比增长84.58%。其中，7家公司业绩同比增长100%以上，占比46.67%。有色金属板块有表现。
    打破国外垄断 中国首条柔性显示屏生产线量产。　屏幕是智能手机中成本最高的组件之一。“缺芯少屏”曾是大陆手机品牌和电视品牌的痛点。但如今，随着大陆液晶面板产业的发展，面板厂商开始崛起，凭借多条高世代线建设，产能不断扩大。
BOE（京东方），是全球半导体显示产业领先企业。今年5月，京东方在成都成功点亮第一片柔性AMOLED高分辨率显示屏，时隔不到半年，该生产线提前量产。10月26日，京东方宣布，成都第六代柔性AMOLED生产线正式宣布量产。在之后举行的客户交付活动上，京东方向华为、OPPO、vivo、小米、中兴、努比亚等十余家客户交付了AMOLED柔性显示屏产品。柔性电子板块强于大盘。   
   
    技术面，沪综指日K线3016点以来的上升通道下轨支撑。20日均线支撑。继续强势整理。

    总而言之，  市场继续整理，  注意持股品种。    （徐波）