10月30日，国务院常务会议通过的《深化"互联网+先进制造业"发展工业互联网的指导意见》指出，依托工业互联网促进开放融通发展，推动一二三产业、大中小企业跨界融通。
对此，中原银行首席经济学家王军10月31日在接受《证券日报》记者采访时表示，互联网与一二三产业的关系，核心是推进信息化与工业化的深度融合，助力实体经济迈向中高端。目前，工业互联网平台正成为国际战略竞争的制高点，信息化和工业化的深度融合是未来经济社会发展的大趋势，也是未来各国打造产业竞争新优势。
中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，工业互联网平台建设应作为深化制造业与互联网融合发展的主攻方向。工业互联网平台具备实时跟踪、优化配置等优势，参与到工业活动的各个环节中，可以有效降低运行成本，提高生产效率甚至还可以减少库存。
王军指出，随着改革开放的深化，我国制造业的规模不断扩大，但是制造业的整体竞争力还远远落后于发达国家，工业化与信息化融合的水平也较低，这些问题严重制约着我国制造业整体实力和国际竞争力的提高。
为改变我国制造业工业化与信息化融合的落后局面，王军建议，一是要集中力量在智能制造主攻方向和重点领域取得突破性进展，进而引领带动制造业整体水平的提升和结构优化；二是要通过培育新动能和改造提升传统动能的"双引擎"，推动制造业工业化与信息化的深度融合，实现制造业结构优化；三是要实施"互联网+制造业"，促进生产发展方式创新；四是要增强高新区、大学科技园、创新孵化器、各类开发区及创新公共服务平台等载体平台对工业化与信息化的融合发展的支撑力；五是要激发企业主体活力提升工业化与信息化融合水平；六是要强化行政力度完善工业化与信息化融合的体制机制。