  党的十九大为中国经济建设发展画下了新蓝图，我国推动经济发展的基本思路是什么？怎样加快建设现代化的经济体系？如何通过资本市场来解决现阶段社会的主要矛盾？记者通过专访湘财证券首席经济学家李康，寻找答案。
  李康认为，中国经济要保持高质量发展，始终要靠资本市场改革和创新，要发展直接融资渠道，通过资本市场IPO发行常态化的方式为实体企业提供股权融资，与此同时，十九大提出建立多层次的资本市场体系，显示出资本市场在金融体系中的重要性将日益提升。
  保持稳中求进基调
  随着中国经济进入新时代，未来经济改革的主轴是转变经济发展方式、优化经济结构，建设现代化经济体系，进一步完善要素市场化配置。李康认为，资本市场是现代化经济体系的重要构成，是市场化配置资源的主战场，未来资本市场在金融体系中的重要性将日益提升。在新阶段，资本市场保持稳中求进的发展基调，这是基于对资本市场作用的重新认识和重新定位。
  从历史经验来看，一个国家的真正崛起，很大程度上取决于资本市场的发达程度和效率。
  "中国也不例外，中国资本市场的日益壮大有力支持了经济过去几十年的持续增长。"李康分析，首先，资本市场有效推进了中国的大规模资本形成。从发展经济学理论来看，中国经济成功的关键原因在于遵循了比较优势发展战略，改革开放之初，制约中国工业化的主要障碍是缺乏良好的资本形成机制，而中国资本市场的日益壮大对于促进中国大规模资本形成起到了至关重要的作用。资本市场的从无到有，从制度层面推动了中国储蓄率和投资率的上升，将庞大的居民储蓄资源有效转化为投资资本，启动了工业化和城市化进程。城市人口和就业人口的增加，反过来又推动了储蓄率和投资率的上升，为中国经济增长提供了最初动力。
  其次，资本市场优化了融资结构，提高了直接融资比重。中国金融体系一直存在着间接融资比重过高的问题，资本市场的发展很大程度上优化了融资结构，使金融体系不断从"银行主导型"趋近于"市场主导型"模式，直接融资比重达50%以上，很大程度上缓解了高杠杆带来的金融风险。
  再次，资本市场培育了大量优秀企业。中国优秀企业、大型企业的崛起，背后离不开资本市场的支持，财富500强里面现在中国已经有115个企业上榜。
  统计显示，今年以来已经有367家IPO公司完成上市，募资1842.94亿元。一方面，资本市场对优秀企业起到了筛选功能。通过严格的IPO程序和市场机制，资本市场将资源有效率地使用、能够创造高价值的企业筛选出来，降低融资成本。另一方面，资本市场对优秀企业还有着培育功能。上市企业通常建立了更规范的公司治理机制和信息披露机制，企业经营效率大幅提升，资本结构更为合理，企业价值得到进一步提升。
  最后，资本市场拓宽了居民的投资渠道，使居民资产组合更加多元化，通过财富效应提高了居民的消费能力。
  李康指出，未来30年，中国将追求一种更加均衡、更加包容、更加普惠的成长，这同样需要资本市场将增长速度和增长质量协调起来。
  "资本市场需要稳中求进，是因为目前资本市场的微观结构、覆盖面、效率还有很大的空间需要提升。"李康强调，资本市场的大起大落会造成对实体经济的支持不是特别有利，因此维护金融稳定是未来五年中国金融改革的重要工作。导致目前资本市场出现问题的诱因很多，如果不把握"稳中求进"这一基调改革资本市场深层次问题，将错失解决问题的关键和纠正错误的时机。
  李康指出，资本市场发展的基础是让资本市场服务于保护投资者和社会资产的根本目标，使资本市场真正扮演全社会财富托管人的角色。如果资本市场的各种乱象继续存在，导致民众对资本市场怀有敌意和误解，那么资本市场发展将进一步受到抑制。因此，稳中求进发展资本市场的前提是提高人们的认识，维护经济和金融稳定，要通过更好地运用资本市场工具，而不是一味地减少和限制资本市场。这一过程需要持续不断的创新和政策推动，必然是一个缓慢的过程。
  需理顺投融资关系
  李康表示，实体经济与金融之间相辅相成，实体经济是根，金融是滋养实体经济的水分，脱离了实体经济这棵大树的庇护，没有了实体经济之树的根系的吸收，金融之水则终将干涸；同样，离开了金融之水的滋养，实体经济的大树也终将枯萎。任何一方发展过度都会产生负面效用。如果金融反客为主，就会造成资金空转，流向各类投机领域，引发各类资产泡沫风险，2008年的金融危机就是前车之鉴。但如果过度强调实体经济，无视金融的作用，实体经济最终也将无法顺畅运行，资源配置效率的下降会导致社会财富及居民整体福利的下降。
  "实体经济与金融的关系，好比人体的五脏六腑与血脉经络，二者同等重要，缺一不可。"李康提出，没有金融提供投融资服务，实体经济发展就会缺少必要的资金，没有实体经济提供商品服务的价值创造，金融的资源配置作用也就无从发挥。金融市场在实体经济发展过程中起到对接投融资双方，提高资源配置效率的作用。不能脱离实体经济谈金融，也不能脱离金融发展实体经济。从更广的意义上说，金融本身即是实体经济的一部分。当前通过改革手段，加强金融系统的监管，是对金融发展速度超越实体经济增长速度的纠偏，并非否定金融市场的作用与地位。
  谈及十九大之后资本市场面临的机遇和挑战，李康认为，金融要服务好实体经济，更重要的方面是发展直接融资渠道，包括通过资本市场IPO发行常态化的方式为实体企业提供股权融资。资本市场的平稳运行是这一战略成功实施的前提与基础，这也要求有关部门建立更加完善的相关制度法规，给予市场一个可预期的环境，而投资者的长期信心是资本市场长远健康发展的根基。
  李康表示，十九大提出建立多层次的资本市场体系，把直接融资放在更重要的位置，资本市场在金融体系中的重要性将日益提升。未来资本市场发展方向的重点在于正确处理好投资和融资的关系。
  十九大报告指出，我国社会主要矛盾已经转化为"人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分发展之间的矛盾"，李康认为，通过资本市场让广大人民分享改革开放的成果理应成为资本市场发展的结果，所以说资本市场的功能完善和制度建设要正确处理好资本市场的投资和融资功能的辩证关系。