截至2017年10月31日，深市上市公司2017年三季报披露工作落下帷幕，共有2051家上市公司披露了三季报。2017年前三季度，深市上市公司平均实现营业总收入35.23亿元，同比增长25.60%，平均实现归属于母公司股东的净利润2.58亿元，同比增长25.93%；剔除金融业，单家公司平均营业总收入和净利润分别增长25.79%和29.40%。深市上市公司前三季度业绩稳步增长，多层次资本市场蓬勃发展。
具体而言，深市上市公司分布的18个行业中有13个行业前三季度业绩同比增长。制造业、建筑业、运输仓储等实体经济的支柱性行业，前三季度营业总收入增幅分别为28.84%、20.48%和29.14%，净利润增幅分别为41.87%、26.92%和22.89%。公共环保业、商务服务业、科研服务等现代服务业，营业总收入增幅均超过20%，净利润保持两位数增幅。尤其值得一提的是，作为深市的"中坚力量"，占深市公司总数近七成的1404家制造业上市公司，借力供给侧结构性改革，专注发展主业，营业总收入和净利润增速均较上年同期明显提高，发展势头良好。实体经济和支柱性行业上市公司业绩大幅攀升，折射出国民经济稳中向好的态势。
分板块看，通过认真贯彻落实服务实体经济要求，深化金融改革，夯实制度基础，深市多层次资本市场不断完善，形成了主板、中小板、创业板各具特色的蓬勃发展态势。2017年前三季度，主板公司实现平均营业总收入79.53亿元，实现净利润5.31亿元，营业总收入及净利润增幅均超过20%，创主板近年来的新高；中小板公司业绩稳中有进，平均实现营业总收入30.31亿元，同比增长27.33%；净利润2.28亿元，同比增长23.29%。逾六成公司实现收入、利润双增长；创业板公司平均实现营业总收入10.83亿元，同比增长32.77%，主要增长动力来源于战略新兴产业的高速发展。
此外，截至2017年10月31日，深市共919家上市公司披露了2017年度业绩预告，其中近八成预计2017年度业绩上行，全年业绩预计持续向好。深市多层次市场持续稳健发展，全力服务实体经济，服务创新国家战略。