编者按：昨日，今年三季报披露工作落下帷幕，机构持仓情况全部浮出水面。分析人士认为，机构的研究能力大大超过普通投资者，有多家机构共同持仓的个股投资价值往往更高，跟随机构投资者的脚步选出价值潜力股的几率也会相应提高。统计显示，社保、基金、保险、券商、QFII、汇金与证金等七大机构三季度持仓股数（数据来自基金三季报和三季报上市公司前十大股东）达2586只，其中5类及以上机构共同持仓的个股为74只。今日本文特从机构持股、市场表现和机构评级等三角度对上述74只个股进行分析解读，供投资者参考。
两家公司获七大机构集体布局
《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，截至三季度末，在上市公司前十大流通股股东中，388家公司出现证金公司身影、994家公司出现汇金公司身影，而社保、险资、券商、QFII报告期期末分别现身在595家、512家、397家、205家公司前十大流通股股东名单中，此外，根据基金三季报以及上市公司三季报披露显示，共有2112家上市公司股份获得基金持有，上述七大机构共计持有2586家上市公司股份。
进一步梳理发现，共有74家公司三季度末获得了五类或五类以上机构联合持有，其中，金融街、燕京啤酒两家公司三季度末七大机构均有不同程度持仓，而大秦铁路、白云机场、国药股份、春秋航空、华海药业、华润三九、格力电器、云南白药、人福医药、双汇发展、同仁堂、中金黄金等12家公司则分别获得上述七类机构中的六类布局。
具体来看，截至三季度末，在金融街前十大流通股股东中，和谐健康、安邦人寿以及新华人寿三家险资分列公司第二、第三以及第九大流通股股东，合计持股数量为91088.27万股；证金公司为第五大流通股股东，持股数量为6779.52万股；汇金公司为第六大流通股股东，持股数量为5291万股；券商招商证券三季度新进2207.26万股，为公司第七大流通股股东；社保基金持有1799.94万股，为第八大流通股股东；QFII富邦人寿本期新进1283.9万股，为公司第十大流通股股东。此外，根据基金三季报披露，基金本期合计持有公司2745.82万股。
燕京啤酒方面，在公司三季报披露的前十大流通股股东中，第二大流通股股东为证金公司，持股7392.06万股；第五大流通股股东为汇金公司，持股3885.54万股；第六大流通股股东为QFII德意志银行，持股2956.85万股；第七大流通股股东为券商中信证券，持股2164.13万股；第八大流通股股东为社保基金，持股1799.92万股；第九大流通股股东为诚泰财险，本期新进持有1562.06万股。另外，根据基金三季报披露，基金本期合计持有公司194.61万股。
逾55亿元大单布局17只个股
在受到机构集体布局的同时，上述74只个股在10月份的表现亦可圈可点。
《证券日报》市场研究中心根据同花
顺数据统计发现，10月份上述74只个股中，有41只实现上涨，其中，贵州茅台（19.39%）、立讯精密（19.36%）、复星医药（16.53%）、五粮液（16.31%）、云南白药（15.59%）、蓝思科技（15.53%）等6只个股期间累计涨幅居前，均超过15%；此外，10月份涨幅在10%以上的个股还包括：青岛海尔、中国巨石、华域汽车、桃李面包、格力电器、青岛啤酒、三花智控、华海药业、乐普医疗等。
从资金流向上看，上述个股中共有32只10月份大单资金净流入均超过千万元，其中，中国石化10月份大单资金净流入居首，达到101579.86万元，此外，格力电器、南方航空、华域汽车、五粮液、大秦铁路、宇通客车、云南白药、蓝思科技、复星医药、承德露露、上海医药、天士力、湘电股份、人福医药、乐普医疗、青岛啤酒等16只个股10月份大单资金净流入均在1亿元以上，上述17只个股合计大单资金净流入55.52亿元。
对此，分析人士表示，上述个股受到机构肯定中长线投资价值的同时，近期场内主力资金的积极布局使得上述个股也不乏短线交易性机会。
扎堆看好医药生物等五行业
《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，上述74只个股的后市投资机会也受到了券商等研究机构的普遍看好，在近30日内，共有63只个股受到机构给予"买入"或"增持"等看好评级，占比85.14%。
具体来看，贵州茅台在近期共受到30家机构看好，此外，受到10家或10家以上联袂推荐的个股还包括：宇通客车、沧州明珠、五粮液、中国巨石、天士力、中牧股份、乐普医疗、华域汽车、大秦铁路、上汽集团、三花智控、立讯精密、中文传媒等。
从行业角度来看，医药生物（10家）、交通运输（6家）、食品饮料（6家）、化工（5家）、汽车（5家）等五类申万一级行业成为上述63只个股最为扎堆的领域。
其中，对于医药生物板块，中泰证券表示，推荐长期趋势向好的三条主线：1.研发和创新是行业发展的根本。重点推荐复星医药、恒瑞医药，关注泰格医药；2.政策带来高品质仿制药的集中度提升和进口替代机会，看好中国医药、华东医药、恩华药业、仙琚制药；3.增速较快的子行业龙头，重点推荐迪安诊断、安图生物，关注泰格医药、乐普医疗、鱼跃医疗和爱尔眼科。