  回顾10月份的行情，A股几大股指均走好：上证综指累计涨1.33%，深证成指涨2.53%，上证50指数更是大涨4.54%，走出红10月行情。昨天是10月最后一个交易日，盘中最大亮点是上海自贸区概念股午后强势崛起，东方创业、畅联股份、申达股份、上海三毛、上海物贸、龙头股份6只个股涨停，成为带动股指反弹的主导力量。
  近期关于建设自由贸易港的政策春风频吹，受此影响，10月以来上海自贸区概念股强势崛起，上海物贸累计大涨约55%，上港集团、华贸物流、上海临港、长江投资等也涨超20%。
  上海自贸概念领涨
  作为10月份的热点题材之一，上海自贸区概念在月度最后一个交易日再度集体爆发，昨日通达信的上海自贸板块整体涨3.66%，一批龙头股更是掀起涨停潮。
  昨日早盘，龙头股份开盘不久即量能大增，被直线拉升至涨停板。其他上海自贸区概念股也陆续跟涨，东方创业、畅联股份、申达股份、上海三毛、上海物贸等也先后于午后涨停。其中，龙头股上海物贸早盘一度大跌近7%，但午后突然拔地而起并封上涨停板，全日振幅达到16.91%，居沪深两市A股之首（不计昨日上市的新股），换手率高达20%。
  长江投资、华贸物流、上港集团昨日盘中也均一度封板，收盘涨幅均在7%以上。此外，上海临港、外高桥、交运股份、浦东建设的涨幅也居于板块前列。
  交易所公开信息显示，昨日的上海自贸概念行情由游资主导。海通证券许昌建设路证券营业部成为上海物贸的买一，抢筹3738万元，两家深圳营业部--国金证券深圳深南大道证券营业部和华泰证券深圳深南大道证券营业部分别买入2106万元和1064万元。万联证券股份东风中路证券营业部、国泰君安成都北一环路证券营业部和华安证券杭州建国北路证券营业部则主攻东方创业，买入额均在1000万元以上。
  自由贸易港渐行渐近
  自由贸易港通常被视为开放程度最高的自贸试验区，往往能成为一个地区、乃至全球贸易枢纽中心。因此，自由贸易港近期政策暖风频吹，可谓是A股市场近期的重大政策性题材，相关板块受到市场热捧也就不难理解了。
  早在今年3月，国务院《关于全面深化中国（上海）自由贸易试验区改革方案》中提出上海要探索自由贸易港区：在洋山保税港区和浦东机场综合保税区等海关特殊监管区域内设立自由贸易港区，对标国际最高水平。
  业界多数看好自由贸易港建立过程带来的相关行业的投资机会，东北证券认为，若后续自由贸易港设立，将进一步促进贸易集散和相关仓储、物流、金融等配套业务的发展，建议优选上海港口、货代、供应链综合物流服务等相关受益标的。
  上海证券预计，A股市场的自由贸易港热点会延续以前自贸区热点，从两个维度延伸：首先是政策传导的时差，统计显示，在地方自贸区申请后的一个月至批复的阶段，约为时三个月是超额收益期；其次，国家对上海自贸区可复制、可推广的要求，使得自由港主题继续在全国自贸区范围内推广和扩散，在市场其他热点偃旗息鼓的情况下，可能再次出现港口炒地图的市况。