    据Wind数据统计显示，截至10月22日，两市共有184家公司发布年度业绩预报。
    从数据显示来看，这184家公司的业绩状况整体表现尚可，有33家公司预计净利润同比有100%以上的增长（按预计净利润最大变动幅度这一指标排序，下同），此外，另有93家公司预计净利润同比呈现增长，也即，在这184家公司中，有126家公司预计净利润有不同程度的增长，占总数的比重约为68%。
    预计净利润增长最高的是濮耐股份，公司在公布的2018年第三季度报告中预测，2018年归属于上市公司股东的净利润变动幅度在950.00%至1000.00%之间，归属于上市公司股东的净利润约为23297.93万元至24407.35万元。业绩变动的原因，公司解释称，是因为预计销售价格和销售量增加带来利润增长。
    从净利润（按预告净利润下限这一指标排序，下同）这一指标来看，这184家公司中，预计净利润最高的企业是海康威视。公司在此前发布的三季报中预测，2018年度归属于上市公司股东的净利润变动幅度在10%至30%之间；归属于上市公司股东的净利润变动区间在103.52亿元至122.34亿元之间，业绩稳定增长的原因，公司的解释是"经营业绩持续稳健增长。"
    除海康威视之外，另有14家公司预计净利润将超过10亿元。从这些公司的公告内容中可知，业绩平稳增长、产品价格提升、大客户相关业务盈利能力提升新项目顺利导入带动公司利润水平持续改善等是主要原因。
    不过，从数据显示来看，也有部分企业在2018年亏损的可能性极高。
    从预告净利润同比的增减情况来看，有9家公司预计，净利润同比将有100%以上的下滑，也即，这些公司在2018年亏损的概率极高。从预报类型来看，这9家公司中，有6家公司称是"首亏"。从预计亏损的金额情况来看，有3家公司提及，可能净利润亏损金额将超过亿元门槛。
    亏损的原因来看，除了受收入减少、成本上升影响导致亏损之外，商誉减值等也是一些公司亏损的重要原因，"公司对收购形成商誉的减值计提进行了预估，年末公司将聘请专业机构对商誉减值所涉及的全部权益可收回价值进行评估，从而最终确定商誉减值计提数。"公司在公告中无奈地解释。
    此外，从一些亏损企业所属行业中也可以看出，行业的变化，也是企业难以"独善其身"的重要原因，"受光伏行业政策变动的影响，公司相关产品盈利能力较上年同期有所下滑。"有公司在财报中解释。
    时下正逢两市三季报发布高峰期，对于投资者而言，参考企业的基本面情况的同时，仍需注意投资风险。