    据中国政府网消息 国务院总理李克强10月22日主持召开国务院常务会议，部署根据督查发现和企业关切的问题，进一步推动优化营商环境政策落实；决定设立民营企业债券融资支持工具，以市场化方式帮助缓解企业融资难；确定建设国家"互联网+监管"系统，促进政府监管规范化精准化智能化。
    会议指出，面对外部环境变化等对我国发展带来的诸多挑战，要按照党中央、国务院要求，加大优化营商环境工作力度，想企业所想、急企业所急，抓好各项政策落实，消除制约企业发展的各种障碍，增强企业信心和竞争力。一要进一步减少社会资本市场准入限制。二要进一步压减行政许可等事项。三要进一步简化企业投资审批。四要进一步减轻企业税费负担。抓紧研究提出继续降低企业税负和降低社保费率的具体办法。五要进一步提高政务服务效能。
    会议决定，对有市场需求的中小金融机构加大再贷款、再贴现支持力度，提高对小微和民营企业金融服务的能力和水平。同时，针对当前民营企业融资难，运用市场化方式支持民营企业债券融资，由人民银行依法向专业机构提供初始资金支持，委托其按照市场化运作、防范风险原则，为经营正常、流动性遇到暂时困难的民营企业发债提供增信支持；条件成熟时可引入商业银行、保险公司资金自愿参与，建立风险共担机制。