[信息雷达]--大势分析

        （2018年10月23日）          结构行情展开       注意逢低参与

       周一盘上，沪综指收报2654.88点，涨104.41点，沪市成交1973.10亿元。创业板指收报1314.94点，涨65.05点，深市成交2247.20亿元。
       超级权重大盘指标股建设银行（3.01%）、工商银行（2.74%）、农业银行（2.64%）、中国银行（2.49%）、中国石油（2.11%）、中国石化（2.38%）等护盘。            
                                     
       消息面，（1）农村基建启幕 规模或超四万亿。《乡村振兴战略规划（2018-2022年）》明确提出，把基础设施建设重点放在农村，持续加大投入力度。据悉，交通部、发改委、工信部、国家能源局等多个部门正在酝酿农村基建重点“施工图”，地方层面也将加大投资力度，交通、水利、能源、信息等基建将重点推进。据业内估计，2018至2020年，农村基建规模或将达到4.52万亿元。
 （2）国常会决定设立民营企业债券融资支持工具 帮助缓解企业融资难。22日召开的国务院常务会议决定设立民营企业债券融资支持工具，以市场化方式帮助缓解企业融资难。将对有市场需求的中小金融机构加大再货款、再贴现支持力度，提高对小微和民营企业金融服务的能力和水平。人民银行网站同日发文，决定在今年6月增加再货款和再贴现额度1500亿元的基础上，再增加再货款和再贴现额度1500亿元，发挥定向调控、精准滴灌功能，支持金融机构扩大对小微、民营企业的信贷投放。
（3）A股最坚定多头来了 手握26.53万亿元资金。10月22日召开的十三届全国人大常委会第六次会议，听取了中国证监会主席刘士余关于《中华人民共和国公司法修正案(草案)》的说明。草案内容显示，目前具体规定股票回购制度的该法第142条，未来可能作出重大调整。统计发现，目前3554家A股上市公司共持有资金26.53万亿元。哪怕只拿出其中一小部分用于股份回购，对目前的市场流动性也是巨大的提升。而在行情最低迷的时候，手握巨额现金的上市公司群体，才是A股市场最坚定的多头。(每日经济新闻)

       市场面，板块涨幅靠前：券商（10.00%）、住宿餐饮（7.89%）、无人零售（6.53%）、增强现实（6.45%）、智能手机（6.33%）。板块涨幅靠后：贸易摩擦受益（1.98%）、中石化系（2.26%）、乡村振兴（2.42%）、电子支付(2.46%）、天然气（2.53%）。

       上交所推五大措施增强市场发展后劲。近日，上交所认真组织学习中共中央政治局委员、国务院副总理刘鹤就当前经济金融热点问题接受记者采访时的重要讲话，认为刘鹤副总理的讲话客观地分析了当前经济金融形势，有针对性地指出了促进我国股市健康发展的改革举措，提振了投资者信心，有利于稳定市场预期。券商板块涨停。 
       南昌鹰潭等将在会国率先开展5G试验网建设。随处可见的智慧物流，联系紧密的智能交通，炫彩夺目的建筑照明，逐渐普及的智能家居……这些融入我们生活的场景，让人感受到物联网的强大和便利，也深刻改变着人们的生产生活方式，引发一系列新变革。10月21日，江南都市报全媒体记者获悉，加快建设物联江西的实施意见已出台，我省提出，在城管、水务水利、安全生产、健康养老等领域，加快推进物联网规模应用。5G板块居前。
       上海：年底前全面清退不符条件的网约车和驾驶员。10月22日上午，2018年上海市网络预约出租汽车平台企业约谈会举行，上海市交通委执法总队、市公安交警总队、市运输管理处联合约谈上海市16家网约车平台企业。此次被约谈的对象包括美团、大众、吉利、神州等获得经营许可的网约车平台企业。澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者获悉，滴滴因为在上海暂未获得网约车平台企业经营许可，未被囊括之此次约谈中，另行单独整改。  互联网板块不俗。

       技术面，    沪综指月K线2005年998点的原始上升趋势支撑线为地价支撑线支撑有效。底部确立。

        总而言之，   结构行情展开，       注意逢低参与。
   