    超预期政策利好和高层喊话纷至，A股市场迎来大涨。昨日，沪指现百点长阳，涨幅突破4%，深证成指大涨4.89%，创业板指更是飙升5.2%。板块方面全线飘红，200只个股联袂涨停，券商板块集体涨停。
    业内人士指出，近期利好政策不断出台，A股市场迎来超跌后的强势反弹。
    首先，稳定货币预期。10月20日，国务院金融稳定发展委员会召开防范化解金融风险第十次专题会议提到"实施稳健中性货币政策。要进一步增强前瞻性、灵活性和针对性，做到松紧适度，重在疏通传导机制，处理好稳增长与去杠杆、强监管的关系"。
    其次，监管层为A股市场打气。央行行长易纲表示，近期股市波动主要受投资者预期和情绪影响。总体看，当前股市估值已处于历史较低水平，与我国稳中向好的经济基本面形成反差。证监会主席刘士余表示，证监会始终坚持以改革开放创新为主线来稳定和提振市场信心。
    第三，监管层推进多项利好，银保监会三大稳市措施已在路上。10月19日，多部委合力对外宣布了稳定市场、完善市场基本制度、鼓励长期资金入市、促进国企改革和民企发展、扩大开放等五方面政策。中国银保监会主席郭树清提出了推动金融市场回归到正常健康发展轨道的三项措施。
    在利好政策和预期明确的基础上，作为行情先行信号的券商指数昨日再度涨停，A股迎来久违的行情，机构对后市也持乐观预期。