    白酒股午后跌幅扩大，截至发稿，白酒板块跌逾3%，口子窖跌停，洋河股份逼近跌停，水井坊、古井贡酒等跌8%，贵州茅台跌近7%。
    针对今日白酒股大跌，分析人士认为，昨天的基本医疗卫生与健康促进法草案二审稿是影响今天白酒行情的一大因素，国内白酒价格与行情向来受政策因素影响较大这也是不争的事实。
    作为我国卫生与健康领域第一部基础性、综合性的法律，10月22日，基本医疗卫生与健康促进法草案二度提交全国人大常委会审议。此前一审稿第33条规定：国家采取宣传、教育、管理等措施，提高公民对吸烟、饮酒危害的认识，减少对国民健康的危害。公共场所控制吸烟，具体办法由省、自治区、直辖市制定。烟草制品包装应当印制带有说明烟草使用具体危害的警示。禁止向未成年人出售烟酒。
    有的专家学者对此提出，有关控烟、控酒的规定还应该加大力度，例如增加“室内公共场所全面禁烟”等规定。二审稿将原第33条修改为：国家采取宣传教育、价格税法等措施，提高控制吸烟成效，减少吸烟对公民健康的危害。公共场所控制吸烟，强化监督执法，具体办法由省、自治区、直辖市制定。烟草制品包装应当印制带有说明吸烟危害的警示。国家加强对公民过量饮酒危害的宣传教育。禁止向未成年人出售烟酒。
    对比一审稿，二审稿明显加强了对烟酒的管控与宣传，除了禁止向未成年人出售烟酒，还特别加入了“国家加强对公民过量饮酒危害的宣传教育”。
    另外，早在国庆假期后，市场便有传言称：中国高档白酒也将和游戏、烟等产业一样进一步提高消费税，以便为其他行业减税留下空间。虽然该传言后续被酒业协会领导、券商专业人士及白酒业内人士等多方认证为谣言，但在大盘大跌行情下，白酒板块及相关个股也在国庆后连续下跌，直到上周五才跟随大盘反弹。
    长江证券食品刘颜团队分析认为，当前市场对白酒消费税的提升主要有两类担心：①在其他税负总体降低的情况下，政府会加大对烟草、白酒等高端消费品的征税力度；②未来白酒的消费税征收环节会从当前的生产端向“生产端+流通端”转变，从而抬升税率。
    经历2017年白酒消费税调整新政，短期政策再度加码的可能性不大，同时过去消费税的政策调整是避免各种避税措施，而当前白酒上市公司均已规范化，税率均达到12%的理论税率，未来政策继续趋严对缴税规范的上市公司影响不大；与国际对比的看，中国白酒消费税率并不比国际低，同时从贡献度上看，白酒消费税占消费税总体比例仅3%，税率提升对总体税负意义不大；当前中国消费税在流通环节征收的主要代表性行业为烟草、珠宝等，但白酒流通的复杂性会大幅加大征税难度，流通环节征税条件依然不成熟。
    另外，三季度白酒股的业绩也受关注。据国海证券余春生分析，白酒Q3业绩增速预计整体下行，白酒征税存不确定性。受经济后周期以及2017Q3白酒业绩高基数影响，预计2018Q3白酒整体业绩增速趋于下行。白酒后续业绩如何，主要关注两个方面：一是整个宏观经济运行情况，增速回落是否见底还是继续下行；二是高档酒征税是否属实和落地。从投资标的来看，茅台一批价与出厂价距离较远，公司实际业绩受减税和经济下滑冲击较小，顺鑫农业的牛栏山在低档酒品牌力较强，同时定位低端，受经济影响小，更多受人口影响，全国化推进仍有空间，茅台和顺鑫农业业绩确定性强。