    10月20日，国务院金融委召开防范化解金融风险第十次专题会议，会议的信息量很大。我们在这里只讨论货币政策问题。笔者认为，这次会议实际上宣布了今年第四季度内货币政策不会再有大动作了，工作重心将转移到疏通传导机制方面，可能会出台一些这方面的辅助政策或措施。
    "积极实施稳健中性的货币政策，市场流动性总体上合理充裕"，这次专题会议对稳健中性的货币政策执行情况给予了充分肯定。而且，在进一步深化供给侧结构性改革三角形支撑框架中，"实施稳健中性货币政策"占据一角。
    10月中旬，央行行长易纲在国际会议上对货币政策作出了解释：当前货币政策保持稳健中性，既未放松，也未收紧。货币政策工具箱中有足够的政策工具可以运用。今年央行已经4次下调了存款准备金率，但货币政策依然是保持稳健中性。
    对于后续的货币政策，金融委这次专题会议除了增强前瞻性等常规要求外，还明确提出"重在疏通传导机制"的要求。这就为下一阶段稳健中性货币政策的实施划出了重点。
    疏通货币政策传导机制是一个难题，仅靠货币层面的努力是难以实现的。我们看到，央行在9月份的社会融资总额中纳入了地方政府专项债统计，这为货币政策与财政政策更好的协同融合创造了条件。此前，货币政策与财政政策交叉更多的体现在国库现金定存的招投标上。
    央行的改变给我们提供了一个思路：从财政的角度去理解稳健中性的货币政策，从货币的角度去配合积极的财政政策更好地落地实施。因为在经济下行趋势下，单靠在货币领域疏通货币政策的难度是巨大的，而美联储持续加息也在一定程度上限制了政策腾挪的空间，此时，就需要积极的财政政策勇敢站出来。因此，预计后续的政策施力点在财政政策上，货币政策则可以暂时稍息，疏通传导机制将成为货币政策的重中之重。
    另外一个需要注意的问题是外汇占款的减少。今年前7个月，外汇占款均是呈环比增加状态，但到了8月份这种情况发生了转变，当月减少23.85亿元，9月份则扩大至1293亿元。尽管9月份外汇占款减少规模有所增加，但在10月15日实施的年内第四降准已经予以化解。后续外汇占款规模的变动需要市场予以重点关注，不排除央行可能会采取一些措施来增加基础货币的投放。