    新三板做市转让方式实施首日，交易活跃度大幅提升。
    "做市转让首日，我们一直在主办券商财达证券的营业厅盯着交易情况。"新三板首批选择做市转让方式企业之一，古城香业董秘王坤在接受《证券日报》记者采访时如是说。与王坤一样，8月25日，全国中小企业股份转让系统（俗称新三板）做市转让方式实施首日，券商、挂牌企业、投资机构以及相关会计师事务所、律师事务所，甚至新三板培训机构都在高度关注交易情况。
    统计显示，昨日挂牌股票共成交8038万元、1389万股、2897笔；其中，采用做市转让方式的股票成交3892万元、479万股、2722笔，分别占全部挂牌股票交易的48%、34%、94%。按昨日收盘价统计，做市股票平均市盈率22.22倍，低于全市场33.20倍的平均水平；平均市净率3.85倍，低于全市场4.12倍的平均水平。做市股票估值水平较为合理，市场整体运行平稳。
    此次参与首批做市转让的挂牌公司共计43家，涉及做市商42家。截至8月25日，已有66家主办券商获得做市业务备案，82家挂牌公司召开股东大会通过了采取做市转让方式的决议。
    做市股票中，成交最活跃的是中海阳，获投资者报单数最高，共380笔；成交数量、成交金额和成交笔数均居于首位，共成交116.52万股、735.27万元、762笔。换手率最高的英思科技当日换手率达9.05%。除东亚装饰无成交外，其余42只股票均有成交。从价格波动情况来看，成交价格振幅最大的是新眼光，当日最高价为28.60元，最低价7.50元，当日振幅达351.67%。涨幅最大的是行悦信息，涨幅为128.03%。
    东吴证券做市交易部负责人王晏雯在接受《证券日报》记者采访时表示："由于不少挂牌企业之前交易基础价格是协议转让价格，协议转让价格有可能是股东私下交易价格，因此首日涨跌幅不具有参考价值，随着做市转让功能的发挥，未来选择做市转让方式的挂牌企业的交易会越来越活跃，但价格波动范围不会太大。"
    首批做市企业之一，兴竹信息董秘赵翔玲在接受《证券日报》记者采访时表示："首日交易符合预期，我们不希望被爆炒，更希望比较稳健一些。"据记者查询，兴竹信息首日涨幅为66.20%。
    与赵翔玲态度相似，王坤也表示："正是基于新三板要推出做市转让方式，古城香业才会选择到新三板挂牌，我们不看重涨跌幅，更希望股价平稳，交易活跃。"
    新三板实施做市转让首日，不少市场主体再次提出降低投资者门槛。"投资者门槛太高。"王坤坦言。
    据记者查询，去年12月31日发布的《全国中小企业股份转让系统投资者适当性管理细则（试行）》将自然人投资者的准入标准从"名下前一交易日日终证券类资产市值300万元人民币以上"调整为"名下前一交易日日终证券类资产市值500万元人民币以上"。
    德同资本合伙人王军锋在接受记者采访时建议："在做市转让运行一段时间后，监管层应考虑适当降低投资者准入门槛，同时加强信息披露监管力度。"
    全国股份转让系统总经理助理、新闻发言人隋强表示，对挂牌公司而言，做市业务将促进创新创业成长型企业估值定价体系的形成，通过做市转让，企业能进一步分散股权、提升公众化程度，畅通投融资渠道。对于证券公司而言，做市业务将开启全新的盈利模式，促使券商在推荐业务中更加注重从投资者的视角去谨慎选择企业，更加注重通过整合业务链条，形成与企业共同成长的良性合作关系。