    资本市场税费环境的优化有望在监管层的不断推动下逐步提速。近期，中国证券登记结算公司公布了《证券账户管理规则（修订版）》。据了解，这次证券账户规则调整之后将统一并降低账户业务收费标准，进一步降低市场成本，有望增加A股市场的开户吸引力。
    "自股权分置改革之后，要求改善资本市场税费环境的呼声日渐高涨。监管层也顺势而为，推出了一些税费方面的改革措施。"英大证券首席经济学家李大霄在接受《证券日报》记者采访时表示，股市内外部结构性减税对提振股市信心有积极意义。
    值得注意的是，今年5月份，国务院发布的《关于进一步促进资本市场健康发展的若干意见》（以下简称新"国九条"）提出"完善资本市场税收政策。按照宏观调控政策和税制改革的总体方向，统筹研究有利于进一步促进资本市场健康发展的税收政策"。这增加了市场对资本市场减税的期待。
    被称为"市场调控之手"的印花税一直以来都是股市税收的重要组成部分，新"国九条"对税收的描述，引发了投资者对于取消印花税预期的共鸣。针对这一问题，国泰君安研究所所长李迅雷表示，印花税虽已经单边收，但千分之一的征收比重，相比券商的交易佣金还是偏高。今后要大力发展金融创新业务，降低交易成本是关键。
    在资本市场税费改革措施中，股息红利税差别化征收被各界视为实实在在的大利好。但也有专家表示，在差别化红利税政策下，大股东无形中成为最大的受益者。原因在于，大股东持股时间显然长于一年，红利税由之前的10%降为5%，无疑获得了税收优惠，并且大股东可以影响上市公司的红利决策，通过分红方案套现巨额资金，并且交纳较少的税收。因此，可能出现的现象是：大股东持股越多，交税越少，这对中小股东而言是不公平的。
    相对于印花税和红利税的争议，从2012年开始，中国证监会还大幅度降低了A股交易经手费、过户费以及期货交易手续费，效果立竿见影，体现了监管部门向市场以及投资者让利的态度。
    此外，长期以来，A股投资者以散户为主，缺少长期资金是A股市场一直面临的一个难题。今年8月份，国务院办公厅公布了《关于多措并举着力缓解企业融资成本高问题的指导意见》，其中提出"逐步扩大各类长期资金投资资本市场的范围和规模，按照国家税收法律及有关规定，对各类长期投资资金予以税收优惠"。这将有利于给股市提供增量资金，有望解决这一局面。