    随着基金三季报陆续披露，最新数据显示，今年9月份，货币基金规模缩水超过7000亿元，刷新了单月纪录。
    业内人士认为，货币基金规模大幅萎缩，既有收益率下降、季度末资金面紧张等原因，也受短债基金“替代效应”的影响，而货币基金三季度大量限购，也对压制规模起到了重要作用。在当前货币基金8万亿总规模的大体量下，单月规模变化数千亿量级也将成为新常态。
    货基单月缩水7000亿
    据银河证券基金研究中心统计，截至今年三季度末，全市场128家公募基金管理人管理基金总规模为13.3万亿元，其中，货币基金规模为8.24万亿元，较8月底减少7045.23亿元，刷新了历史上单月最大萎缩纪录。
    自2013年5月余额宝推出后，借助互联网的传播力量，不少“宝宝类”货币基金横空出世，货币基金也进入了发展的快车道，货币基金规模持续攀升，并在今年8月份逼近9万亿大关。而近一年货币基金规模在公募总规模中占比在60%上下徘徊，成为公募行业发展最为迅猛的基金类型。
    随着货币基金总规模大扩容，资金面的风吹草动也会引发货币基金大体量的申赎操作，今年以来，货币基金单月规模的变化均以千亿级别来计量。今年7月份，货币基金单月规模暴涨近9300亿元，创出历史新高，而9月份货币基金规模单月萎缩超7000亿元，同样创造了单月之最。
    北京一家中型公募固收投资总监认为，自2015年股市调整以来，随着投资者整体风险偏好不断下台阶，货币基金规模总体保持较快增长势头。虽然近几个月货币基金的净申购、净赎回总量很大，但总规模波动幅度在10%上下，仍然处在比较正常的范围，“现在货币基金总规模在8万亿体量了，月度千亿量级的规模变化也将成为新常态。”
    多因素致货基规模萎缩
    对于9月份货币基金规模大幅萎缩的原因，上述北京中型公募固收投资总监分析，一是货币基金收益率大幅下行；二是银行等机构季末考核，会对货币基金有“抽水”的效果；三是收益率更具备优势的短债基金吸金不少，对货币基金可替代性较强，不排除有资金转投到短债基金。
    该投资总监称，由于货币基金收益率下滑，现在市场确实有很多中短债基正在尝试取代货币基金，“有的货币基金今年年中持有收益率为4.0%~4.5%的3个月同业存单，现在同业存单到期后收益率跌至3%，这些同业存单到期后，货币基金的收益率很可能会继续下降。”
    上海一家银行系公募债基经理也表示，一方面，今年二季度基本面下行趋势基本确认，进入了宽货币、宽信用的市场环境。宽信用的实际效果出来后，最先降低的是短端的利率，而货币基金配置的短债和同业存单利率下降都很快，货币基金收益率快速下降对规模将形成冲击。另一方面，季末、年末和节假日资金阶段性紧张，会对货币基金规模产生扰动。2017年1月末，货币基金规模年末考核结束后，货币基金规模单月净流出也接近6800亿元。
    除了市场原因外，货币基金的限购也对压制规模起到了重要的作用。
    Wind数据显示，截至三季度末，全市场有统计数据的339只货币基金中（A、C份额合并计算），包含天弘余额宝在内的暂停申购或暂停大额申购的货币基金有265只，占比高达78.17%。
    事实上，在收益率不断下行和申购限制的条件下，市场上标杆性货币基金天弘余额宝今年三季度规模也缩水超过1300亿元。
    北京一家中型公募副总经理告诉记者，目前监管政策为了防范货币基金流动性风险，采取了总量控制的思路，这也使得货币基金规模难以做大。一方面，公募基金为了控制较高的机构占比，并规避“货币基金月末规模不超过公募风险准备金月末余额200倍”的限制，一般会采取暂停大额申购、开放赎回的运作思路，对资金要求“只出不进”或“只出少进”，规模自然会下去；另一方面，为了符合流动性新规要求，货币基金配置的资产整体会更加偏中短期资产，这也会导致收益率下降，进而侵蚀基金规模。
    他说：“从货币基金运作的方法看，如果业绩好了，规模会上一个台阶，业绩在规模基础上再提升，规模也会继续扩大；如果公司为了短期利益很快扩充规模，但业绩却被快速拉下去，反而会导致存量规模也留不住。因此，即便是尾部的货币基金也不会为了短期规模而牺牲收益，规模不大的货币基金也在限购。”