    30日盘中，汽车板块个股走势活跃，截至发稿，浙江世宝、恒立实业、跃岭股份、正裕工业隆盛科技、西菱动力、迪生力等涨停。
    近期，多地政府发布了各自的《打赢蓝天保卫战三年行动计划实施方案》，其中，安徽宣布 2020 年全省新能源汽车产销量将达15万辆左右，城市建成区的公交、环卫等运营车辆的新能源汽车比例要达到80%；江苏表示三年内将推广新能源汽车15万辆以上，新增运营车辆全部使用新能源汽车，2020年底前新能源运营车覆盖比例达到80%；内蒙古三年内将推广应用10万辆新能源汽车，并新建充电桩不低于35000个。
    对此，川财证券认为：地方政府积极响应中央政策，新能源汽车在全国范围内的发展具有确定性趋势。同时，运营车电动化增加快速充电需求，充电桩行业有望受益。根据国务院及各地方政府的规划，未来三年内城市建成区新增和更新的运营车辆都将使用新能源汽车，2020年重点区域运营车的新能源化比例要达到80%、公交车将全部更换为新能源汽车，运营车电动化趋势明朗。
    此外，政府文件积极引导配套充电设施的建设，要求在工业园、购物中心等物流集散地大力建设集中式快速充电桩，为负责物流配送的新能源车提供通行便利，与运营车合作将有望使得充电桩行业迎来稳定的收入来源。另一方面，近期中美贸易摩擦升温，汽车行业受波及程度较深，板块恐难有趋势性上涨行情，建议投资者注意风险。