《证券日报》记者获悉，国家发改委再次批准6个项目开工建设，其中1个城轨项目、5个城铁规划，计划总投资2744.73亿元。
据《证券日报》记者统计发现，这是今年以来国家发改委首次批复城铁规划，一共5个，计划总投资2655.10亿元。为完善综合交通运输网络，优化运输结构，加快新型城镇化建设，促进区域一体化发展，这次国家发改委在批复数量和规模上可谓是大手笔了。
具体项目包括：广州市轨道交通7号线一期工程，线路长13.3公里，计划投资89.63亿元；浙江省温州市域铁路建设规划（2012年-2018年）S3线一期工程温州站至新城广场站，线路长度35.8公里，计划投资约122.4亿元；宁夏回族自治区沿黄经济区城际铁路建设规划（2015年-2020年）银川至宁东城际铁路，总里程72公里，总投资约81亿元；皖江地区城际铁路建设规划（2015年-2020年），共4个项目，总里程310公里，总投资411.7亿元；福建省海峡西岸城际铁路建设规划（2015年-2020年），共6个项目，总里程583公里，总投资约1071亿元；成渝地区城际铁路建设规划（2015年-2020年），共8个项目，总里程1008公里，总投资约969亿元。
城际铁路不仅是经济环保快捷的大众化交通工具，也是拉动区域经济社会协调发展的重要基础设施。根据9月份公布的《京津冀城际铁路网规划修编环境影响报告书》，京津冀三地未来将以城际铁路互联互通，城际铁路网以北京、天津、石家庄为核心形成"四纵四横一环线"，规划24条城际铁路线逐步建成，初期目标是到2020年先期完成8条，2050年全部建设完成。
今年的《政府工作报告》提出，"以用好铁路发展基金为抓手，深化铁路投融资改革。"不少省份已经行动起来，河南省3月份公布了《河南省人民政府关于进一步加快推进铁路建设的意见 》，将着力加快"米"字形快速铁路网和"四纵六横"大能力货运铁路网建设,有序推进中原城市群城际铁路网建设。
南开大学交通经济研究所所长刘秉镰对京津城铁的评价就是对城铁存在意义的总体浓缩。他说，这是区域发展重大的、划时代的标志，打破了行政壁垒，有助于改变两市经济的空间布局，促进京津冀都市圈的产业结构调整、资源整合与共享，从而使北京和天津的城市职能分工加速，大大加快了京津地区一体化进程，也使得"在天津居住、在北京工作"更加可行。