继2014年年底财政部披露首批30个、总金额1800亿元PPP示范项目后，近期，财政部发布关于公布第二批政府和社会资本合作（PPP）示范项目的通知，旨在推动PPP示范项目建设，充分发挥示范效应。根据通知，财政部确定206个项目作为第二批PPP示范项目，总投资金额6589亿元，从规模看，第二批PPP示范项目无论数量还是投资额度都有较大增长。
由此，市场人士表示，当前的经济下行压力决定了"稳增长"成为国内经济政策的重要主线，PPP将是稳增长重要抓手。近期发改委起草了PPP项目前期工作专项补助办法向社会征求意见，财政部联合十家金融机构设立1800亿元PPP融资支持基金，同时公布第二批PPP示范项目名单，后续还将制订PPP项目财政管理办法、印发物有所值评价指引、准备PPP立法等。在更明确和积极的政策支持下，PPP项目开标量有望显着增加。因此，投资者应把握PPP概念股的投资机会。
据《证券日报》市场研究中心统计显示，昨日交易的27只PPP概念股中，有9只个股逆势上涨，其中丽鹏股份涨停，其余8只个股分别为渝开发（2.92%）、中国铁建（1.94%）、万邦达（1.19%）、科融环境（1.16%）、新筑股份（1.07%）、中信银行（0.65%）、中国中铁（0.6%）、围海股份（0.58%）。
资金方面，27只PPP概念股中，昨日实现大单资金净流入的个股有10只，累计大单资金净流入达2.23亿元。它们分别为中国建筑（8018.08万元）、中信银行（4580.24万元）、中国铁建（3304.29万元）、丽鹏股份（2505.64万元）、渝开发（1555.17万元）、新筑股份（1346.91万元）、现代投资（528.4万元）、围海股份（211.39万元）、国统股份（152.24万元）、普邦园林（57.57万元）。
第二批新通过的206个项目中，轨交项目(含城市有轨电车)16个,占比7.76%，总计投资额2556.95亿元，占比38.81%。城市轨道交通建设项目体量大，拉动投资的效果明显。此外,对比前两批轨交项目列表，城市轨交建设热点由杭、苏、渝等发达城市，向呼和浩特、郑州、兰州、昆明等中西部省份省会城市转移，由于PPP项目实施将由地方政府牵头，因此中西部省份本地或已抢先布局的企业将率先受益。
华泰证券表示，电动汽车充电桩PPP项目将逐步展开。目前充电桩、站盈利模式未完全成熟，"政府牵头+特许经营"的方式无疑风险较小的选择。然而前两批中仅有一个天津充电桩项目，这与之前充电桩建设推进力度较弱有关。9月23日国务院已召开常务会议推进充电桩和停车场建设，明确鼓励PPP模式引入社会资本，并要求新建停车场100%配置充电桩，预计明年建设力度将大大加快。 
对此，华泰证券表示，推荐关注：国电南瑞、特锐德等2只PPP概念股。
安信证券则看好PPP概念股龙元建设，预计公司2015年、2016年、2017年每股收益分别为0.28元、0.40元、0.56元，考虑到公司未来极佳的订单趋势以及作为PPP平台型企业的巨大潜力，给予目标价14元，"买入-A"评级。