  证券投资者开户数变化是衡量市场投资情绪的指标之一。中登公司最新统计数据显示，今年前三季度，A股新开股票账户合计达450万户，同比下降49%。与此同时，截至9月底，两融账户却激增至77.72万户，较年初增长了一倍有余。业内人士表示，随着转融通业务的推进，融资融券业务将进一步增厚券商的利润。
  9月份新开40.8万户
  中登公司最新统计数据显示，9月份新开股票账户数为40.8万户，较8月有所增加。截至9月末，沪深股票账户数合计为16965.93万户，其中A股账户16713.03万户，B股账户252.9万户；若剔除休眠账户3024.45万户，两市有效股票账户数为13941.48万户。
  统计数据还显示，截至9月末，在A股有效账户中，合计有33.38%的账户在近一年内参与了二级市场交易，较8月末的数据减少0.76个百分点。同时，持仓A股账户数量及其占A股有效账户的比重下降。9月末持仓的A股账户数为5604万户，环比减少了26.14万户，降幅为0.46%。
  两融开户较1月末翻番
  据中登公司公布的数据统计显示，今年前三季度，A股新开股票账户数为450万户，同比降49%。其中，今年前9个月个人投资者新开户数同比下降明显，由去年同期的878.5万户降为447.3万户。包括券商、基金、社保基金等在内的机构投资者今年前三季度的新开户数也同比下降了36%。
  值得注意的是，今年1月～9月，A股月度新增证券开户数与去年同期相比，呈现同比下降的趋势。其中今年3月份A股证券开户数高达96.7万户，成为前三季度开户数最多的月份，与开户数最低的1月份相比，前后相差超过3倍。
  有别于A股证券交易的冷遇，融资融券今年却格外受投资者青睐。中登公司数据显示，9月份沪深两市当月新设的融资融券账户为8.5万户，环比增幅为34.6%。截至9月底，沪深两市的两融账户数已达77.7万户，较今年1月末大幅增加115.8%。