25日上午，国务院新闻办公室就前三季度工业通信业发展情况举行发布会。工业和信息化部党组成员、总工程师朱宏任介绍指出，当前工业经济运行正处在筑底企稳的紧要关口，有利因素正在集聚，随着企业稳增长政策效应进一步显现，企稳的势头将得到进一步巩固，四季度工业生产增速可能比三季度要高，将为实现全年国内生产总值增速起超过7.5%的预期目标奠定良好基础。
朱宏任表示，总体看，我国工业经济运行朝着趋稳方向发展，生产增势缓中见稳，面临的下行压力正逐步减缓，在国际形势复杂严峻、外需持续萎缩的形势下，前三季度，我国规模以上工业增加值保持了10%的增长速度，实现了持续较快增长，成绩实属来之不易。
从速度看，今年以来，规模以上工业增加值季度同比增长分别是，一季度增长11.6%，二季度增长9.5%，三季度增长9.1%，虽然逐季放缓，但缓中见稳，7、8、9三个月增速分别为9.2%、8.9%和9.2%。从环比看，7、8、9三个月环比增速分别为0.67%、0.71%和0.79%，增长态势稳定。
分行业看，建材、化工、有色金属等部分原材料行业生产增速呈现出止跌企稳迹象，9月当月原材料工业增加值增速达到10.8%，已连续两个月回升；汽车产销扭转了年初负增长局面并保持稳步增长，一季度汽车产量同比下降1.8%，到前三季度同比增长5%；消费品行业克服外需萎缩影响，保持了平稳较快增长，三季度增速为10%，与二季度基本持平。
分地区看，东部地区工业生产增速下滑势头明显放缓，7、8两个月增加值平均增速为8.2%，9月份增速回升至8.3%，中、西部地区9月份增速比上月分别回升0.3个和0.2个百分点。
从政策效应看，5月份以来中央集中出台的一系列稳增长的政策效应进一步呈现。如启动节能产品惠民工程以来，共销售节能家电1130万台，受此影响，9月份家用电器销售额同比增长14.7%，比8月份加快4.2个百分点。
近期部分生产领域的先行指标出现回升，制造业采购经理指数9月份比上月回升0.6个百分点；10月中旬日均发电量同比增长4.42%，环比增长9%；9月中旬以来，钢材价格连续数周回升，有色金属和水泥价格开始上涨，部分工程类机械产品产销形势也有所好转。
因此，当前工业经济运行正处在筑底企稳的紧要关口，有利因素正在集聚，随着企业稳增长政策效应进一步显现，企稳的势头将得到进一步巩固，四季度工业生产增速可能比三季度要高，将为实现全年国内生产总值增速起超过7.5%的预期目标奠定良好基础。