  昨日两市大盘震荡加大，市场呈现沪强深弱的走势，电力、钢铁、水泥、汽车和环保等周期板块走势活跃。
  上交所交易公开信息显示，当日涨幅居前的上榜个股为柳钢股份、东风汽车和秦岭水泥。柳钢股份，为钢铁板块唯一涨停个股，钢铁板块昨日逆市上扬，个股普涨。龙虎榜显示，一机构席位抛售明显，但游资在西藏同信证券上海东方路营业部等券商席位有巨量增仓，突破涨停，看高。东风汽车，为汽车板块涨停个股之一，汽车板块昨日延续前期强势，多只个股涨停。龙虎榜显示，两机构席位获利抛售，游资则在华福证券厦门悦华路营业部等席位积极买入，板块强势，继续看高。秦岭水泥，水泥板块唯一涨停的个股。龙虎榜显示，游资在长江证券佛山普澜二路营业部席位有高达2453万元的巨额买入，一机构席位也有抢筹迹象，强势领涨，看高。
  沪市换手居前的上榜个股为黑化股份，该股连续两个交易日放量走高。龙虎榜显示，买卖居前的均为游资席位且买入明显居多，短线还有高点，注意见好就收。
  深交所交易公开信息显示，主板涨幅居前的上榜个股为海马汽车和沈阳化工。海马汽车，汽车板块涨停个股之一，连续两个交易日涨停，为汽车板块的领涨个股。龙虎榜显示，国泰君安成都北一环路营业部和西藏同信证券上海东方路营业部等上一个交易日介入的游资，昨日获利回吐明显，短线还有惯性走高可能，但注意见好就收。沈阳化工，化工板块昨日表现积极，该股盘中一度涨停。龙虎榜显示，机构席位一买一卖且卖出量巨大，而在国泰君安成都北一环路营业部等券商席位，游资增仓明显，还可看高。
  深市换手居前的上榜个股为华数传媒，该股连续两个交易日跳空下跌。龙虎榜显示，游资席位虽买入居多，但目前弱势明显，方向不明，观望为好。