10月24日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，讨论通过了《能源发展“十二五”规划》（简称“规划”）。规划提出，“十二五”时期，要加快能源生产和利用方式变革，强化节能优先战略，全面提高能源开发转化和利用效率，合理控制能源消费总量，构建安全、稳定、经济、清洁的现代能源产业体系。
同日，国务院新闻办公室发布的《中国的能源政策（2012）》白皮书全面介绍中国能源发展现状、面临的诸多挑战以及努力构建现代能源产业体系和加强能源国际合作的总体部署。
值得注意的是，规划和白皮书同时明确要鼓励民间资本进入能源领域。规划提出，“十二五”期间，能源领域的一项重点任务之一，就是要推进电力、煤炭、石油天然气等重点领域改革，理顺能源价格形成机制，鼓励民间资本进入能源领域。而白皮书明确，鼓励民间资本参与能源资源勘探开发、石油和天然气管网建设、电力建设，鼓励民间资本发展煤炭加工转化和炼油产业，继续支持民间资本全面进入新能源和可再生能源产业。
对此，业内人士表示，这明确了我国能源行业的一个发展方向，意味着今后石油等垄断领域向民资开放的进程加快。
中国能源网首席信息官韩晓平表示，现在除了个别的能源行业以外，几乎是全部开放，新的迹象表明，原来石油只对中石油、中石化这样的公司开放，而现在很可能通过页岩气的突破，石油天然气行业也会对民营企业开放。
10月16日，西气东输三线工程正式开工，标志着能源领域向民资开放迈出实质性一步。这是我国首次引入社会资本和民营资本参与建设的国家重点能源工程，提振了民资进入垄断领域的信心。另据了解，10月25日国土资源部将进行了新一轮的页岩气招标。据业内人士透露，目前参与竞标的公司中有1/3以上是民营企业。
业内人士表示，要吸引更多的投资者进入能源领域，首要问题就是理顺能源价格机制，要推进电力、煤炭、石油天然气等重点领域改革。
韩晓平表示，价格改革是非常关键的因素。现在很多价格都是倒挂和交叉补贴。比如电价就是交叉补贴，一部分用电多的人享受的补贴更多，而正是因为这种交叉补贴，使电力工业生产的产品不能反映真实成本。石油天然气也有同样的问题，因为产品不能反映真实成本，很多民营企业就不能进入这个行业，这样无形之中通过一个玻璃门把民营企业挡在了大门之外，所以理顺价格非常关键。。