昨日，光华科技、仙坛股份和华能科技3只新股率先登场亮相，打开了本周24只新股集中发行的序幕。而今日，则有三圣特才、富煌钢构、木林森等17只新股集中发行，创下自去年IPO重启以来的新高。据机构预测，本周打新冻结资金将在2.3万亿元左右，而发行集中程度的高企已经让市场资金面有所承压。
昨日沪深交易所国债逆回购短中期品种大部分有不同程度的上扬，显示出打新已经令市场资金面趋紧。截至昨日收盘，上证新质押式国债逆回购3天期GC003飙升4200%，开盘后由0.11%直接涨至8%，收报4.73%，同时深证质押式国债逆回购3天期R-003也飙升4400%至4.5%的年化利率。而主力品种上证新质押式国债逆回购隔夜GC001跌13.43%收报0.87%，但盘中一度涨至5.505%，而上证新质押式国债逆回购7天期GC007也涨至4.985%的年化利率，是日常均值的近两倍。
不过，受到央行降准、通过公开市场操作净投放900亿元等一系列“放水”行动的影响，上海银行间同业拆放利率（Shibor）整体维持跌势。昨日，所有期限利率均继续下行，隔夜Shibor在上周五跌10.7个基点后，继续下挫4.4个基点至2.812%，7天期Shibor和14天期Shibor均跌2.4个基点分别至4.335%、4.807%。
摩根大通中国首席经济学家朱海斌向《证券日报》记者表示，此次降准将向系统注入流动性6500亿元。业内人士认为，此次降准更多在于对冲外汇占款下滑造成的资本外流、新股发行以及春节前资金紧张的影响。
不过，从两融情况来看，截至2月6日，沪市融资余额与融券余额差值已经升至7762.87亿元，深市融资余额与融券余额差值也升至3569.18亿元，两市合计达11332.05亿元，创下历史新高，A股杠杆规模仍在扩大。
中金公司市场策略研究员王汉峰认为，本批新股最高平均涨幅可能会走高， 预计在200%-250%之间，一方面本批新股的基本面与新年首批相近；另一方面由于可能存在一个半月左右的空窗期，将一定程度提升本批新股的稀缺性。此外，参与打新的总体收益率可能有所上升，由于申购期临近春节，偏紧资金面有望提升网下配售比例和网上中签率。