  中共中央政治局常委、国务院总理李克强在中南海紫光阁向新聘任的国务院参事钱颖一、仇保兴、方宁、王京生、甄贞、王辉耀、张红武、杨忠岐、樊希安、李武和新聘为中央文史研究馆馆员的中华文化研究学者陈平原、京剧表演艺术家吴江、美术家范迪安分别颁发聘书。李克强代表党中央、国务院，向各级政府参事、文史馆馆员表示感谢和新春问候。
  林毅夫参事、陈来馆员、张玉香特约研究员等就“十三五”要解决的关键问题、搞好中华民族心灵建设、实施村庄整治启动农村内需、促进对外开放、建设工业强国等提出建议。李克强对大家的发言积极回应。他说，建立政府参事制度和设立文史馆，是中国共产党将统一战线理论运用于国家政权建设的创举。参事馆员积极建言献策，做了大量工作。去年面对国际国内复杂严峻形势，经济社会发展主要目标任务能如期完成，其中有大家的智慧和贡献。
  李克强指出，当前世界政治经济格局深度调整，我国经济发展进入新常态，保持经济中高速增长，推动发展向中高端水平迈进，面临许多新课题。要未雨绸缪，下好先手棋，加强对重大经济问题的前瞻性研究。围绕如何实现稳增长和调结构的平衡，加快新产业、新技术、新业态成长，促进大众创业、万众创新，打造新的“发动机”，形成新动能；如何抓住牵一发动全身的“牛鼻子”，促进重点领域改革不断取得突破；如何在完善定向调控中持续创新宏观调控思路和方式等深入研究，探寻规律，用新视角把脉经济，用新思路拓展新局，始终把握发展主动权，实现经济调速不减势、量增质更优。
  李克强说，转变政府职能、建设法治政府是一篇大文章，许多难题尚待破解。本届政府成立以来，持续推进简政放权、放管结合的改革，给市场让出了空间，带动了大量就业，激发了全社会的创新活力。参事、馆员们有深厚的理论素养和丰富的实践经验，希望大家发挥熟悉国情、了解国际的优势，多提意见建议，帮助政府按照依宪治国、依法行政的要求，推进自身革命取得新的更大进展。
  李克强强调，民生问题关系社会公平正义，也是拉动内需、培育经济增长点的潜力所在。参事、馆员们来自社会各界，联系广泛，要加强对民生问题的研究，积极反映群众真实鲜活的新期盼，多提惠民利民的新建议，使政府更好以民之所望为施政所向，在就业、社保、教育、医疗、促进纵向流动等方面推出更多有效举措。