    对于昨日人民币暴跌的原因，有分析人士指出，可能受到市场普遍预计中国央行将继续推出更多宽松货币政策的影响，市场预计，中国央行或将最早于本周宣布调降存款准备金率，进一步放宽流动性。
    由于本周三（12月10日）将公布作为衡量中国物价水平的居民消费价格指数（CPI），如果数据异常疲软，降准预期势必大大增加。今年10月份，我国CPI同比涨幅仅为1.6%，创下5年新低。该分析人士说道。
    据第一财经日报报道，显然监管层面已经关注到近日人民币表现出的下跌势头，中国央行连续多日上调人民币汇率中间价，昨日中间价报6.1231，与前两个交易日6.1373和6.1282的中间价相比，出现明显上调。
    招商银行金融市场部高级分析师刘东亮指出：央行连续两日上调人民币汇率中间价，表明监管层不希望贬值的态度，这一点值得重视。此前他曾分析称：如果未来几天人民币继续贬值，预计央行很有可能出手维持汇率稳定，人民币跌破6.20的概率不大。但假如央行保持旁观允许人民币续贬，6.20失守的话，则我们此前预期的明年人民币贬值走势可能会提前到来。
    虽然连续两日人民币汇率盘中一度突破6.20的关键支撑点，但收盘时均回到6.20以内，所以并未有效跌破，因此并不能说人民币已经开启贬值通道。刘东亮说道。
    但他同时指出，不能忽视目前市场上对于人民币看贬情绪的蔓延，国内经济疲软，贸易数据并不理想，再加上美元走强，企业从三季度开始已经表现出看贬人民币情绪，结售汇出现明显变化，结汇意愿减少，购汇意愿增加。即使央行进行干预，只能以维稳为主，企业看贬人民币的情绪短期内很难改变。
    今后人民币双向波动的压力将会只增不减，经济形势变化与企业对汇率的判断，正在发挥愈来愈大的定价能力，近两日汇率的波动可视为央行不干预下市场自发定价的一次压力测试。刘东亮说道。
    他还指出，昨日晚间外汇管理局发布通知，放宽银行间外汇市场准入政策，预计明年将会有更多机构进入银行间市场，带来更多交易量与多样的交易风格，因此预期2015年人民币汇率的波动性将会显着放大，这将增加市场对汇率预判的难度，但也会激发企业对避险和交易类产品的需求。