2014年即将过去，在今年券商板块整体呈现了前低后高的走势，一季度行业指数下跌至全年最低点，二季度震荡，三季度开始展开上涨行情，并延续至今。对于明年证券行业的投资策略，已有券商给出了意见。
招商证券研报认为，今年行情趋势与券商的业绩增速趋势一致，前三季度券商行业净利润增速分别为 6.5%、32%和 55%。招商证券认为这波券商行情来源于四点利好：业绩利好的兑现、主题投资活跃、宏观层面有利因素的叠加以及降息周期开启降低券商提升杠杆的成本。
招商证券认为券商明年仍将耀眼。券商的业绩与市场同步性很强，而投资者对券商的配置提前量亦越来越小，使得在业绩利好兑现的同时促进行情的启动。除去业绩之外的其他因素的影响。从政策面来看，上半年证券行业主要的看点在创新大会，经过三年的铺垫，创新大会的众多政策已经被预期，因而边际刺激作用变得不明显。下半年有新三板做市商制度、沪港通、收益凭证等系列新业务出台，为券商带来实质利好。同时互联网金融、国企改革等主题投资机会还将长盛不衰。
2015年券商板块将迎来资本运作的井喷期。重大资产重组方面，目前券商处于业务发展的黄金期，以前如申万由于缺乏上市融资平台，发展滞后于上市证券公司，资产整合后发展会提速，因此重组类股票除在前期的快速拉升后，还可以持续关注其成长性。融资方面，融资带来的投资机会在于股票发行时，为了提供足够有吸引力的发行差价，股价会保持坚挺；第二年解禁时，也通常会有交易性的机会来保持机构投资者一定的获利空间。稀缺标的及可比公司的外部效应方面，重大资产重组或吸收合并的公司通常需要经过较长时间的停牌，如大智慧收购湘财证券，这一普遍被看好的互联网金融模式的创新之举，由于公司长时间停牌，反而刺激了同类公司如东方财富和同花顺的股价拉升。
另外，个股期权有望提升券商收入10%，从美国投行经验来看，个股期权的做市商和交易佣金有望占到股票佣金收入的10%-20%，同时个股期权的推出也会极大地激发资产管理和投资业务的发展，为券商提供新的业务模式和盈利增长点。
最后，招商证券认为，互联网金融主题将长盛不衰。一人带来一户的放开将给国金和中山为首的券商份额增长带来更大的弹性；传统券商通过利用互联网技术对业务模式和流程的改造也将展现新的活力。大智慧收购湘财证券后形成的闭环模式也将逐步得到市场印证。