据悉，第七届中国冷链物流行业年会将于12月12日召开。
分析人士表示，今年3月份出台的《国家新型城镇化规划（2014－2020年）》明确提出，“发展农产品低温仓储、分级包装、电子结算。健全覆盖农产品收集、存储、加工、运输、销售各环节的冷链物流体系。”在上述规划下，农产品电商及冷链物流发展有了明确的政策指引，伴随着今年冷链物流行业年会召开，相关龙头股有望再次受到资本市场关注。
目前，传统物流企业冷链布局相对缓慢，国内暂无主营冷链物流的上市公司。A股中涉及生鲜食品冷链物流的上市公司主要有农产品、大冷股份、烟台冰轮、雪人股份、铁龙物流、锦江投资、海博股份、中储股份、五洲交通等。在上述个股中，有分析人士指出农产品值得关注。公司是中国最大的线下农批市场运营商，存在推进整合生鲜农产品流通链条的基础；公司通过“中农网”布局大宗农产品的B2B平台与B2C自营业务，通过海吉星商城推广B2C平台业务，同时积极布局包括高端宅配、移动售卖车在内的下游物流与服务终端。另外，公司也有望受益于深圳国资改革，深圳市国资改革将推动公司的创新、进一步完善公司的管理，进而提升公司的资产回报率。
近几年以来，有多家上市公司或零售业龙头紧抓政策机遇，积极布局冷链物流这一蓝海市场，抢占生鲜冷链物流市场空白。海博股份今年3月份收购菜管家后，借助其电商优势，向食品冷链物流进军；电商巨头京东与东航的战略合作，是优质资源与物流运输上的优势叠加，构建了一个全球农业跨境供应链服务平台，为京东在生鲜领域的发展提供一个有利的催化剂。越来越多的上市公司开始布局冷链物流，显示这一行业景气度正在快速提升。
从行业发展空间来看，有数据显示，2013年，中国食品潜在冷链物流总额已经达到32505亿元。多位分析师则预测，2014年冷链物流产业同比将保持20%左右的增长。当前我国综合冷链流通率仅为19%，而美、日等发达国家的冷链流通率达到85%以上。伴随消费模式升级、新型城镇化建设的推进，作为物流行业中进入壁垒较高，且市场空间巨大的一个领域，冷链物流成为电商、物流企业抢占的高地。
值得一提的是，今年以来，中国冷链物流联盟向会员全面启动“产业基金、融资租赁、三板上市、国际贸易、集中采购”五项服务措施，推动冷链可持续发展，这一措施长期利好冷链物流龙头股股价表现。