[信息雷达]--大势分析

       （2019年03月20日）      十年盛世强牛        券商笑傲群雄
          
       周二的沪深市场整理，沪综指收报3090.98点，跌-5.44点；上证50指收报收2806.90点，跌-18.28点，沪市成交3532.20亿元。深市成交4224.00亿元。

 （1）创板发审系统最新进展 多家保荐机构提交文件。18日，上交所科创板股票发行上市审核系统正式运行。截至发稿时，尚无企业发布预披露信息。中国证券报记者获悉，拟发行企业预披露须收到上交所通过系统发送的受理决定后才能进行，不会即报即披露。与此同时，记者从上海证监局获悉，18日又有3家上海本地高科技企业拟在科创板上市。
（2）多地个人房贷利率出现下调 批贷流程明显加快。中国证券报记者近日走访北京、上海、深圳、南昌等地银行时发现，2019年农历春节后多地个人房贷利率有所松动。进入3月，部分城市首套个人房贷利率上浮幅度重回5%之内，二套改善型住房贷款利率也相应下调。业内人士表示，在今年流动性充裕的背景下，资产质量向来较优的个人房贷业务料更受银行青睐，预计房贷利率后续仍有下调空间。但房地产信贷政策“放水”概率不大，房地产信贷风险是监管部门盯防的重中之重。
（3）证监会年报监管瞄准三大重点领域：坚持问题导向、关注风险隐患、提高针对性。上市公司年报进入密集披露期。中国证券报记者18日从证监会相关部门负责人处获悉，今年证监会系统在年报监管中，将坚持问题导向、风险导向，把重点放到当前市场存在的突出问题、风险隐患，提高监管针对性、有效性。具体来看，在监管中主要瞄准三大重点领域。一是“打假”，聚焦信息披露真实性；二是“固本”，严打违规占用上市公司资金等；三是“强基”，关注上市公司治理规范性。
（4）逾50只科创板基金排队待批 未来科创板方向基金数量有望达到250只。随着科创板推进的节奏加快，公募基金也在积极备战。一方面，多家公司积极上报科创板基金，超过50只产品排队待批。银河证券基金研究中心预计，未来科创板方向基金数量有望达到250只。另一方面，基金经理和研究员正紧锣密鼓地调研相关科技企业，老基金也预留出充足的“弹药”，只待发令枪响便可入市。

       市场面，板块涨幅靠前： 广电系（4.20%）、网络安全（2.41%）、ST板块（2.28%）、开采辅助（2.15%）、大飞机（2.14%）。板块涨幅靠后：酒及饮料（- 1.63%）、白酒（-1.63%）、钢铁（-1.31%）、高铁（-1.04%）、券商（-0.91%）。

        上证A股中， 兰石重装、郴电国际、华胜天成、如通股份、金种子酒等22家涨停。
        深圳主板中，北大医药、大通燃气、国际实业、茂化实华、苏常柴等17家涨停。
        中小板块中，龙泉股份、惠博普、江特电机、金洲管道、华源控股等21家涨停。                 
        创业板中，N锦浪、北信源、天华超净、达刚路机、深冷股份、雷迪克等18家涨停。  

         四川锁定5G等4大重点 到2022年培育1到2个龙头企业。上证报中国证券网讯 据四川日报3月19日消息，四川省经济和信息化厅电子信息处副处长杨拥军表示，在新出炉的《新一代网络技术产业培育方案》中，四川重点锁定5G、超高清视频、北斗系统、网络安全四个方面发力。《培育方案》提出，开展5G、超高清视频、北斗、网络安全集成创新应用试点示范，探索基于教育、医疗、交通、农业、物流等行业应用的实施路径，培育5G、超高清视频、北斗、网络安全与实体经济的深度融合发展的新模式、新业态、新服务。  网络安全板块居二。
         工信部信软司组织召开企业上云工作座谈会。  2019年3月14日，工业和信息化部信息化和软件服务业司在北京组织召开企业上云工作座谈会。部分地方工业和信息化主管部门、部属支撑机构的相关负责人参加会议。与会代表就各地企业上云工作进展及成效、存在的问题、下一步工作计划进行了沟通交流，并就如何更好推进企业上云工作提出了意见建议。下一步，部信息化和软件服务业司将从加强宣贯培训、提升产业供给能力、建立上云效果评价体系、完善信息安全保障措施等方面继续加大工作力度，推动企业上云有序开展，取得更大实效。 云计算板块居前。
           北京首家文华东方酒店开业 酒店进商场成趋势。经历了12年的波折，全球拥有米其林星级餐厅最多的文华东方酒店集团终于在北京落地首家酒店。3月18日，北京王府井文华东方酒店开业，同样值得关注的是，该酒店位于王府中环购物中心中。近一段时间以来，不少新开业的精品酒店都与商场牵手，可见集商场、写字楼、酒店为一体的商业综合体相似乎已经成为酒店发展的一大趋势。  住宿餐饮板块有表现。

       技术面，   沪综指日K线今年3月份以来几乎水平的盘升通道中运行，5日均线助涨。强牛整理。

       整体来讲，    十年盛世强牛，    券商笑傲群雄。     （港澳资讯  徐波）

        