[信息雷达]--大势分析


         （2019年03月19日）      业绩代表过去       行业景气才真
          

       周一的沪深市场盘上，沪综指收报3096.42点，涨74.67点；上证50指收报收2825.18点，涨69.37点，沪市成交3984亿元。深市成交4341亿元。

 （1）创板发审系统最新进展 多家保荐机构提交文件。18日，上交所科创板股票发行上市审核系统正式运行。截至发稿时，尚无企业发布预披露信息。中国证券报记者获悉，拟发行企业预披露须收到上交所通过系统发送的受理决定后才能进行，不会即报即披露。与此同时，记者从上海证监局获悉，18日又有3家上海本地高科技企业拟在科创板上市。
（2）多地个人房贷利率出现下调 批贷流程明显加快。中国证券报记者近日走访北京、上海、深圳、南昌等地银行时发现，2019年农历春节后多地个人房贷利率有所松动。进入3月，部分城市首套个人房贷利率上浮幅度重回5%之内，二套改善型住房贷款利率也相应下调。业内人士表示，在今年流动性充裕的背景下，资产质量向来较优的个人房贷业务料更受银行青睐，预计房贷利率后续仍有下调空间。但房地产信贷政策“放水”概率不大，房地产信贷风险是监管部门盯防的重中之重。
（3）证监会年报监管瞄准三大重点领域：坚持问题导向、关注风险隐患、提高针对性。上市公司年报进入密集披露期。中国证券报记者18日从证监会相关部门负责人处获悉，今年证监会系统在年报监管中，将坚持问题导向、风险导向，把重点放到当前市场存在的突出问题、风险隐患，提高监管针对性、有效性。具体来看，在监管中主要瞄准三大重点领域。一是“打假”，聚焦信息披露真实性；二是“固本”，严打违规占用上市公司资金等；三是“强基”，关注上市公司治理规范性。
（4）逾50只科创板基金排队待批 未来科创板方向基金数量有望达到250只。随着科创板推进的节奏加快，公募基金也在积极备战。一方面，多家公司积极上报科创板基金，超过50只产品排队待批。银河证券基金研究中心预计，未来科创板方向基金数量有望达到250只。另一方面，基金经理和研究员正紧锣密鼓地调研相关科技企业，老基金也预留出充足的“弹药”，只待发令枪响便可入市。

       市场面，板块涨幅靠前： 白酒（6.35%）、乡村振兴（5.53%）、二胎（4.42%）、疫苗（4.40%）、农林牧渔（4.20%）。板块涨幅靠后：自由贸易港（- 0.53%）、港口运输（0.05%）、沪自贸区（0.24%）、上海国资（0.56%）、综合（0.73%）。

        上证A股中， 西宁特钢、八一钢铁、郑州煤电、绿庭投资、太化股份等46家涨停。
        深圳主板中，中钢国际、中国长城、泸州老窖、五粮液、古井贡酒等17家涨停。
        中小板块中，惠博普、光正集团、道道全、和胜股份、西部建设等15家涨停。                 
        创业板中，厚普股份、天壕环境、金城医药、星源材质、世纪天鸿等14家涨停。  

         白酒“走出去”，文化要先行（酒业聚焦）。“中国白酒行业将长期处于以结构性繁荣为特征的新一轮发展的长周期。”在2019年全国两会期间，全国人大代表、五粮液（000858）集团党委书记、董事长李曙光如是表示。这掷地有声的话语代表了他对白酒业乃至酒业未来发展的看好。 白酒板块居首。
         辽宁省印发《关于财政支持深入实施乡村战略的意见》。据辽宁日报3月18日消息，近日，辽宁省印发《关于财政支持深入实施乡村振兴战略的意见》(以下简称《意见》)。《意见》从促进乡村产业振兴、突出乡村绿色发展导向等方面，提出具体的财政支持举措。乡村振兴板块居五。
        限产预期又起 多地钢材现货价上调。据多位行业人士透露，由于近期当地环保形势要求，河北唐山地区焦企及钢厂均加大限产力度，带动期螺主力合约走高，钢材、钢坯市场报价也不断小幅上涨。金联创钢铁分析师侯纪伟预计，钢价宽幅波动但总体维持稳定的情形还会持续到3月底甚至更久，直到下游需求完全启动。钢铁板块居前。

       技术面，   沪综指日K线今年3月份以来几乎水平的盘升通道下轨支撑明显，5日均线助涨。强牛再启。

       综上所述，    业绩代表过去，    行业景气才真。     （港澳资讯  徐波）

        