    近日，湖南省人社厅发布《湖南省职业年金基金管理实施办法》称将对职业年金基金实行专业化运营和投资管理。办法自2019年3月15日起施行，有效期5年。湖南省建立7个职业年金初始计划，合同期限3年。每个职业年金计划设置1个受托人、1个托管人和不少于3个投资管理人。
    据《证券日报》记者统计，今年以来至目前，已有山西、安徽、上海、福建、河南、湖南等6个省市推进了职业年金基金投资的相关工作。
    对此，中国国际经济交流中心经济研究部副研究员刘向东昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，职业年金作为养老保险基金的补充不应沉淀在账上，应该尽可能实现保值增值。为此，很多地方开始把职业年金委托专业的机构开展投资，以期达到保值增值的目的。
    中邮证券董事总经理、首席研究官尚震宇昨日对《证券日报》记者表示，职业年金是企业为员工提供的一份保障，今年职业年金投资也是参与新时代实体经济建设和经济转型升级的重要举措，通过资源配置服务实体经济，获取一定比例的稳定收益，与经济共成长，实现多方共赢。
    "截至2018年年底，职业年金累计资金规模达到7600亿元，预计2019年职业年金累计规模超8000亿元。投资规模按5%的年增长率计算，5年后将超1万亿元总规模。"尚震宇表示。
    谈及职业年金的投资风格，尚震宇认为，主要还是用来配置固定收益类产品，同时遵循权益类投资比例上限30%的规则，权益类投资规模将逐年上升。
    刘向东认为，职业年金投资与社保基金、企业年金类似，以保值增值为主要投资目标，预计重点投资一些经营稳定、业绩优、低估值、高分红的标的。随着职业年金持续增长，将有部分资金投向权益类资产，这将给资本市场提供坚实的支撑。