    成立超过半年的6只战略配售基金同日发布公告，跨系统转托管时间均在3月19日至3月21日3个工作日。投资者进行战略配售基金份额转托管的操作流程因当时的购买平台而异。
    3月18日，成立超过半年的6只战略配售基金齐齐对外发布开通跨系统转托管业务的公告，开通跨系统转托管业务订于2019年3月19日至3月21日，这也意味着，未来战略配售基金上市之后，已经成功转入场内的基金份额可以直接在二级市场交易。
    据了解，目前战略配售基金正积极着手上市交易相关准备工作，拟于2019年3月向沪深证券交易所申请基金份额的上市交易，自上市交易首日起也将恢复办理跨系统转托管业务。
    战略配售基金
    开通跨系统转托管
    3年封闭运作的战略配售基金距离上市交易又进一步。
    易方达基金发布公告称，自3月19日至3月21日开通易方达3年封闭运作战略配售灵活配置混合型证券投资基金（LOF）的跨系统转托管业务，通过场外认购、申购本基金的基金份额持有人自3月19日至3月21日可通过办理跨系统转托管业务实现本基金在两个登记系统之间的转托管。公告中同时还透露，该基金自上市交易首日起恢复办理跨系统转托管业务。
    嘉实、招商、汇添富、华夏、南方等5只战略配售基金也在同日发布类似公告，跨系统转托管时间均在3月19日至3月21日3个工作日。
    事实上，投资者进行战略配售基金份额转托管的操作流程因当时的购买平台而异，据记者了解，通过券商渠道购买的战略配售基金转托管至场内，需要将投资者的深A或沪A基金账户加挂至券商账户中，不同券商的具体加挂流程有所不同，部分券商要求投资者临柜办理，部分券商可以直接在网上办理，转托管时间一般是T+2个工作日。
    银行渠道购买的战略配售基金则需要先将基金份额跨系统转入券商交易账户。基金官网直销平台购买的战略配售基金也可以直接办理跨系统转托管，但也有部分银行卡无法直接在网上转托管，需要投资者亲临基金直销柜台或者邮寄材料至基金公司办理相关业务。
    6只战略配售基金
    已赚近50亿元
    截至3月15日，6只战略配售基金成立以来平均收益为4.55%，表现最好的汇添富战略配售基金成立以来收益率5.79%，同期同类的灵活配置混合型基金的平均收益为5.03%。
    今年以来，6只战略配售基金之间业绩差距也主要取决于权益类资产配置上的差异，6只战略配售基金去年年末股票资产平均仓位1.17%，表现最好的汇添富战略配售基金股票仓位2.06%，华夏战略配售股票基金仓位最低，去年年末未配置股票资产。
    盈利金额上看，招商3年战略配售首发规模最大，目前以盈利金额11.81亿元领先，易方达战略配售基金以盈利11.27亿元紧随其后，上述两只基金也是目前盈利金额突破10亿元的战略配售基金。南方、汇添富、华夏、嘉实的战略配售基金盈利金额分别为9.66亿元、8.36亿元、4.34亿元以及3.53亿元。6只基金盈利金额合计48.96亿元。
    去年11月初及今年2月中旬，招商、汇添富、南方、易方达4只战略配售基金净值连续两次加速上涨，不过都在达到阶段性高点之后，开始有所回撤。
    这一业绩走势与4只战略配售基金出手认购中国人保有关。中国人保为战略配售基金成立以后，A股首只实施战略配售的新股，汇添富、南方、招商、易方达4家战略配售基金成功获得配售。
    中国人保去年11月16日上市后一度连续5个涨停；今年2月份，中国人保股价再次狂飙，2月19日至3月7日，9天拉出7个涨停板，12个交易日股价上涨超过100%。在中信证券祭出看空研报之后，中国人保股价冲高回落，截至3月18日，中国人保报收10.06元，今年以来涨幅86.99%。
    除此以外，科创板方面也有关于战略配售基金的消息传来。上交所此前表示，经向监管机构了解，现有可投资A股的公募基金均可投资科创板股票，前期发行的6只战略配售基金也可以参与科创板股票的战略配售。
    