  在中英合作日益密切的大背景下，同为国际化金融创新中心的深圳和伦敦在金融科技服务等方面双边合作不断推进，这已经成为中英金融合作黄金时代下的重要纽带。两地该如何找准利益共同点，实现协同发展呢？
  昨日，由伦敦金融城、英国国际贸易部、深圳市地方金融监管局主办的第一届深伦金融创新与合作论坛在深圳举行，论坛围绕正处于新技术变革时代的金融服务业面临的新机遇与新挑战，讨论交流中英双方如何在对方市场加大参与度，共同寻求互惠互利的金融科技机遇。
  深伦金融科技
  合作潜力巨大
  会上，伦敦金融城与深圳市签署《合作备忘录增补文本》，这也意味着伦敦与深圳的金融合作正逐步迈向深入。其实，早在2004年伦敦金融城与深圳市就已签署《合作备忘录》。近年来，两地高层及金融业界互访频密，为巩固和发展两地金融合作奠定了基础。而此次签署《合作备忘录增补文本》，将为双方今后增进金融合作交流指明方向。
  资料显示，伦敦是世界领先的国际金融中心，同时也是全球最大的金融科技中心。伦敦拥有超过64000家金融服务机构，包括250多家外国银行，是科技创新公司的重要合作伙伴。伦敦在金融服务方面的实力加上其历史悠久的创新能力为新兴金融科技发展提供了良好的生态环境，如保险科技、监管科技等。英国拥有全球近四分之一的金融科技独角兽公司（估值在10亿美元以上的初创企业），其中许多正在成长为高收益企业。与此同时，英国金融科技行业每年为英国经济贡献达66亿英镑，占全球金融科技的11%。
  伦敦金融城市长艾思林在致辞时表示，此次论坛既是深伦两地在金融科技领域长期以来良好合作关系的重要见证和体现，也是促进中英两国金融科技企业继续深入交流、优势互补，充分挖掘合作潜力、共享投资发展机遇、携手创造价值的重要纽带。
  深圳市副市长艾学峰在致辞时指出，携手促发展，合作求共赢。伦敦金融城作为世界领先的国际金融中心，深圳作为中国改革开放的窗口和试验田，金融业发展基础良好，并始终保持着强劲的创新动力和活跃的创新氛围，两地金融和科技领域开展合作潜力巨大。
  艾学峰表示，热诚地欢迎英方的金融机构、金融科技公司等优秀企业落户深圳，加强与深圳市企业的合作，深圳也积极鼓励和支持本土企业走出去，在伦敦开展经贸洽谈、投资并设立分支机构。
  艾学峰还指出，下一步，深圳将按照中央新一轮扩大金融业对外开放的部署，努力营造国际一流营商环境，充分用好区域内的人才、资金、市场、创新资源等条件，促进金融科技创新创业企业的培育和集聚，增强与包括伦敦金融城在内的国际金融中心交流合作，不断提升深圳金融国际化水平。
  深圳期待与伦敦
  在六大方面展开合作
  在会上，深圳市地方金融监督管理局局长何杰介绍了深圳经济和金融业发展的最新情况。何杰介绍，作为中国的三大金融中心之一，深圳近两次在全球金融中心排名都在前14名以内。数据显示，深圳2018年金融业增加值超过了3000亿元，占GDP的12.7%，与此同时，金融业的税收已经取代制造业成为深圳最大的税收来源，占比达22.4%。深圳还拥有中国两大证券交易所之一--深圳证券交易所。2015到2017年，深交所IPO的数量均居全球首位。到今年2月底，据统计数据显示，深圳在A股、香港、纽约三地上市公司总数达379家，总市值达到了10.4万亿，居全国第一。
  深圳在金融科技的布局上，何杰透露，从现在开始，深圳即将在全市布局建设几个"金融科技城"项目，项目将建设金融科技企业聚集地，为创新型金融骨干企业提供优质空间，培育金融科技新业态。"本周六将会有首个金融科技城项目正式发布"，何杰指出。
  那么深伦金融将会如何合作与发展呢？何杰表示，期待在金融科技、绿色金融、社会影响力金融、科技金融、海洋金融、黄金金融等六大领域与伦敦开展更多更密切的交流与合作。
  "金融科技将会放在第一位，这是毫无疑问的"，何杰表示，深圳是中国金融科技创新的领跑者，伦敦则是全球领先的金融科技之都。两者金融科技技术领先，应用场景丰富，深伦金融科技合作基础良好。
  具体到金融科技合作事项，何杰透露，深圳已经联合香港、澳门，拟仿照特许金融分析师（CFA）模式，共同打造金融科技人才培养与认证体系，并期待与伦敦相关机构开展合作；另外，深圳每年将选派高端金融人士分批赴伦敦研修培训。