    昨日券商板块上涨3.57%，其中20只个股实现上涨 
截至昨日，共有6家证券公司公布了一季度业绩快报，除国元证券业绩同比出现下滑之外，其余5家上市券商(广发证券、宏源证券、长江证券、东北证券、兴业证券)业绩均有不同程度的增幅。
受此利好消息的影响，昨日券商板块上涨3.57%，跑赢上证指数2.98个百分点。具体来看，券商板块21只可交易个股中除S前锋1只个股下跌之外，其余20只个股全部实现上涨。涨幅超过3%的个股共计13只，它们分别为：兴业证券(6.11%)、光大证券(4.62%)、中信证券(4.11%)、华泰证券(3.88%)、海通证券(3.80%)、宏源证券(3.47%)、长江证券(3.31%)、广发证券(3.29%)、招商证券(3.24%)、东吴证券(3.2%)、西部证券(3.19%)、国金证券(3.16%)、东北证券(3.12%)。
资金方面，昨日券商板块呈现大单资金净流入状态，累计大单资金净流入7.13亿元，其中大单资金净流入超过2000万元的个股共计10只，它们分别是：中信证券（20443.57万元）、海通证券（17646.11万元）、华泰证券（7335.22万元）、光大证券（5146.64万元）、招商证券（4980.26万元）、兴业证券（4539.03万元）、宏源证券（4312.72万元）、国金证券（2440.09万元）、广发证券（2380.74万元）、长江证券（2252.71万元）。
市场分析人士认为，随着券商行业创新制度落实和各项创新业务的持续展开，券商的盈利能力将提升，行业的估值水平还有较大的提升空间；此外，券商行业创新大会或将于5月召开。
值得关注的是，3月份监管层取消了开设"两融"账户资产规模下限50万元后，两融业务的开户数量出现快速增长。两融业务已经成为常规业务，门槛降低将使更多的人可以参与其中，有利于两融业务的发展。
招商证券认为，融资融券是增长最快，利润率较高，增长空间大，未来收入贡献比10%以上。"从国际市场看，融资融券业务发展到成熟阶段时，其信用交易量占市场总交易量的比例在20%至40%之间，融资融券余额规模占总市值的2%至3%之间。2012年我国融资融券交易额占股票成交额在2%左右，融资融券余额占总市值比约0.7%，我国两融业务还有较大提升空间。"
另一方面，近期IB业务也开始显露放宽迹象。日前，监管层调整了期货营业部的设置规定，取消了IB业务对证券公司和期货公司的股权绑定限制，这也意味着今后全国5000多家证券营业部均可以展开IB业务。所谓证券公司的IB业务，是指证券公司接受期货经纪商的委托，为期货经纪商介绍客户的业务。据了解，目前大型券商基本都有IB业务，未能获得IB业务资格的多为区域性中小券商。有分析人士指出，取消限制后，一些没有控股期货公司的券商也将可以开展相关业务，尤其是一些区域性中小券商积极性较大，凭此可多了一部分收入来源。
海通证券表示，今年以来券商创新业务对业绩贡献上升，一季度业绩同比提升可期。由于市场对券商创新是否能持续有一定的担忧情绪，板块估值调整。回调后估值恢复合理，若创新持续则券商目前将是非常理想的买入时点。个股方面，创新业务弹性大，有定向增发概念的光大证券，综合金融概念、估值仍具吸引力的方正证券值得关注。