  继9·11恐怖袭击事件后，波士顿爆炸案将成为美国人心中又一个创伤，恐慌情绪也蔓延到金融市场。
  美国波士顿时间15日下午，正在当地举行马拉松赛事的赛场传出爆炸凶讯，目前已造成至少３人死亡、１４０多人受伤。继9·11恐怖袭击事件后，波士顿爆炸案将成为美国人心中又一个创伤，恐慌情绪也蔓延到金融市场。
  美国安保措施升级
  当地媒体引述现场指挥救援官员的话说，“就如进入战区一样”。一些目击者表示，爆炸巨响过后，浓烟袭来，现场人们非常震惊和恐惧，也有目击者称在现场看到有人的肢体被炸伤。
  美国总统奥巴马表示，调查将一追到底，不管肇事者是任何个人或团体，都必须接受法律的惩罚。此外，美国各地需要加强警戒。
  奥巴马并未在讲话中将这次爆炸事件定性为恐怖袭击，但白宫官员随后表示，波士顿爆炸案中出现多个爆炸装置，显然是恐怖袭击，执法人员也视之为恐怖袭击，并采取相应处理措施。据悉，美国当局在爆炸地区的上空实行了禁飞令。波士顿公共交通局表示，将关闭部分地铁线路，波士顿机场也已经关闭，所有航班不准进出。此外，距波士顿较近的两座核电站也加强了安保。
  美国媒体分析此次波士顿爆炸案，一种可能性是如同1995年奥克拉荷马州爆炸，是美国本土策划的恐怖袭击；另外一种可能性则是如同2001年的9·11恐怖袭击事件。
  引发市场避险情绪
  黄金原油期货价格骤跌、经济数据悲观以及波士顿爆炸案促使投资者的避险情绪升温，美国股市三大股指15日以大跌报收，标普５００指数重挫２．３％，创下今年以来的最大单日跌幅。衡量股市恐慌情绪的芝加哥期权交易所波动指数一举突破１７点，涨幅达到40%。
  有分析人士表示，波士顿爆炸案对金融市场的影响力当然不能与9·11恐怖袭击事件相提并论，但芝加哥期权交易所波动指数暴涨显示市场确实产生了一定恐慌情绪，投资者的短期风险意识会有所提高。
  而在昨日，亚太股市涨跌互见，MSCI亚太股市下跌0.1%。欧洲股市低开高走。国际油价继续小幅下跌，布伦特原油期货价格一度跌破每桶100美元大关。不过，在经历两天的“黑天鹅”式狂跌之后，国际金价盘中反弹近2%，回到每盎司1380美元之上。
  韩国KB资产管理公司基金经理金泰荣认为，波士顿爆炸案会搅乱市场投资氛围，但对股市影响只是暂时的。此外，中国和美国经济仍将继续稳健复苏，商品价格也将恢复稳定。