  与意外放缓的GDP（国内生产总值）增速一致，一季度的消费增速也低于市场预期。根据国家统计局4月15日公布的数据，一季度社会消费品零售总额整体增速为12.4%，较去年同期回落2.4个百分点（扣除价格因素实际回落0.1%），比上年全年回落1.9个百分点。
  消费数据未好转
  一季度零售再探底
  3月份限额以上企业商品零售额为8474亿元，同比增长11.4%，较去年同期大幅回落5.7个百分点，较1~2月略增0.4个百分点。剔除建筑建材、石油及制成品类、汽车类以后的增速为15.08%，较去年下滑3.8个百分点。由于石油及制成品类、汽车类销售额回落显著（-16%和-2.6%），且这两个部分占限额以上企业商品零售额的比重分别达18%和26%，因此拉低了整体增速两个以上百分点。
  整体来看，3月份的零售数据虽相对1~2月环比略有回暖迹象，但较去年同期没有明显好转。一季度的整体消费增速受到经济增长放缓、汽车和石油制品销售下滑、CPI（消费者物价指数）回落、政府严控公款消费等因素的影响，未能延续去年下半年以来的企稳回升势头，相较于去年7月13.1%的社零额增速（扣除价格因素实际增12.2%）的低点再次探底。
  餐饮遇冷
  百货表现好于超市
  由于政府近段时间严抓干部作风建设、控制公款消费和支出，一季度餐饮收入同比仅增长8.5%，增速比上年同期回落4.8个百分点，比上年全年回落5.1个百分点，限额以上高档酒店的餐饮收入下降程度更为明显，部分拉低了社零增速。剔除餐饮收入，商品零售额增长12.9%，较去年同期和去年全年分别回落2.1和1.5个百分点。
  3月份百货类商品的销售表现整体好于超市。虽然服装鞋帽类和化妆品类的增速较去年同期略有下降，但金银珠宝类销售增速较去年3月大幅提升16%，达到26.3%，显著快于社零整体增速。3月份金银珠宝品类、服饰鞋帽品类分别较1~2月环比上升8%和12%，反映出随着天气回暖，人们对百货商品的消费意愿有所回升。
  消费再创新低
  板块估值仍面临压力
  今年一季度，反对公款消费、铺张浪费等政策的大力推行、春节期间"高速免费"政策鼓励出游、异常的暖冬天气和禽流感疫情的传播，都对短期消费产生了负面影响。此外，经济和投资增速的进一步放缓、一线城市房价再创新高、社会贫富差距悬殊等问题更从深层次压制了居民消费意愿和购买力。在这些因素的综合作用下，零售行业在经历了过去近半年的短暂、缓慢且艰难的回升后，一季度再度陷入近年来的新低。虽然略显起色的3月单月数据给了市场些许温暖的信号，但确定板块是否能够告别需求底部以走向复苏，仍需要一段时间。
  从终端企业层面来看，由于消费需求复苏再度推迟，且不少企业年报低于预期，板块估值依然面临较大压力。我们认为对于部分重资产且现金流稳定的公司，板块的低估值提供了一定的安全边际，未来下行风险很小。若这些公司因年报、一季报随板块调整而下跌，则可以考虑买入。基于此，我们继续推荐自有物业高、净现金占市值比高的公司，以及享受制度红利释放三四线龙头等。