    近日，备受瞩目的新一轮大部制改革终于揭开面纱，国务院将组建国家新闻出版广播电影电视总局，这将促进新闻出版与广播影视业繁荣发展。
业内人士提出，大传媒时代格局形成后，广电业的制播分离、电台电视台的转企改制要向出版集团的市场化看齐，这将直接推动国内发展缓慢的"三网融合"进程。
有分析人士称，两个部门整合后，明确了管理职责，消除了冗余环节，在内容集中统一管控下，播控权的问题将会更好地被解决，将会有效推出"三网融合"的进程。
当前，"三网融合"已经上升为国家战略的高度，其所涉及的广电业、电信业和互联网产业都是技术和知识密集型产业，而且这三个产业领域在我国均已有良好的应用基础，产业体量巨大，是中国电子信息产业的重要组成部分。
当下"三网融合"第二期试点工作即将展开，2013年-2015年，"三网融合"面临的主要任务将是"基本建立适应'三网融合'的体制机制和职责清晰、协调顺畅、决策科学、管理高效的新型监管体系"。而完成这一任务，除了行业内实践者的努力之外，恐怕最终仍将取决于体制机制顺畅的新型监管体系。
对此，"三网融合"专家吴纯勇表示，一方面是广电与新闻出版都担负着舆论阵地等作用，合并有助于理顺内部关系，整合资源。另一方面部门的合并可加快产业化步伐，未来电视台、电台、报纸、互联网等将实现一体化。
专家同时表示，广电总局与新闻出版署之间的整合在有效促进"三网融合"发展的同时，也将有力推动文化强国和大传媒产业全面繁荣。文化传媒产业的整合阻力减弱，拥有资金和融资优势的传媒集团有望通过跨行业、跨媒体重组迅速做大，传统媒体将迎来整体投资机会。