    环境保护部副部长吴晓青昨日在十二届全国人大一次会议举行的"环境保护与生态文明建设"记者会上表示，要尽快采取行动，在大气污染防治方面有所作为，他强调要针对京津冀、长三角、珠三角等重污染地区出重拳、用猛药，而且还要打组合拳，加强治理。
    吴晓青说，我国多个大城市出现由雾霾引起的大气污染问题，其表面原因是不利气候条件等外部因素的影响，但深层次原因是我国快速工业化、城镇化过程中所积累环境问题的显现。高耗能、高排放、重污染、产能过剩、布局不合理、能源消耗过大和以煤为主的能源结构持续强化，城市机动车保有量快速增长，污染排放量大幅增加，建筑工地遍地开花，污染控制力度不够，主要的大气污染排放总量远远超过了环境容量。
    吴晓青说，在京津冀、长三角、珠三角这三个区域，虽然其国土面积仅占我国国土总面积的8%左右，却消耗全国42%的煤炭、52%的汽柴油，生产55%的钢铁，生产40%的水泥，二氧化硫、氮氧化物和烟尘的排放量均占全国的30%，单位平方公里的污染物排放量是其他地区的5倍以上。监测表明，这些地区每年出现霾的天数在100天以上，个别城市甚至超过200天。
    吴晓青表示，在当前和今后一个时期环保部需要做的，是尽快采取行动在大气污染防治方面有所作为。为此，环保部将不遗余力地做好以下几方面的工作：
    一是继续实施好第二阶段的国家环境空气网的建设。他透露，今年环保部将督促国家重点监控企业污染物排放监测信息向全社会公开。
    二是重点抓好重污染地区的大气污染治理。从今年开始在重污染区域，对火电、钢铁、石化、水泥、有色、化工等六大行业实施大气污染物特别排放限值，这是迄今为止我国污染治理史上最严厉的一项措施。
    三是进一步深化机动车污染治理。据悉，环保部已经报请国务院批准北京、上海、广州等城市提前实施国IV标准，北京提前实施国V标准，环保部也将鼓励广州、上海等城市提前实施更高的国家排放标准，而且会督促其他城市也按照大气污染防治规划的要求，加快机动车污染治理。
    四是加强区域污染联防联控。环保部要尽快建立统一的联防联控机制、执法监管机制、环评会商机制、监测信息共享机制和预警应急机制，统筹协调区域大气污染防治。
    五是进一步强化污染减排目标的考核和监督检查。按照"十二五"规划，到2015年重点区域的可吸入颗粒物、二氧化硫、二氧化氮、细颗粒物PM2.5年均浓度比2010年下降10%、10%、7%和5%。其中，京津冀、珠三角、长三角PM2.5纳入考核目标，而且在三区的PM2.5浓度要下降6%。