    逐步形成山地户外"三纵三横"、水上运动"两江两海"、航空运动200公里飞行圈等运动产业发展新格局
    昨日，国家体育总局、财政部等部门发布了3个运动产业发展规划，规划描绘了到2020年有关运动产业发展的蓝图，3个规划所提的产业总规模累计达9000亿元。
    "近年来，我国体育产业尤其是健身休闲快速发展，产业规模迅速扩大，供给能力显着增强，其中以水上运动、航空运动、山地户外运动等为代表的健身休闲产业表现尤为突出，吸引着越来越多的公众参与其中。"国家体育总局局长助理李颖川表示，我国拥有开展水上、航空、山地户外运动的丰富资源禀赋，并已经具备了较为扎实的产业发展条件，产业基础日益坚实，产业管理不断规范，产业形态逐渐完备，产业覆盖面、社会参与度、市场认可度均得到不断提升。
    今年10月份，国务院办公厅正式印发《关于加快发展健身休闲产业的指导意见》，明确提出要研制健身休闲运动产业系列规划，并对水上运动、航空运动、山地户外运动等5项户外运动进行了重点阐述。
    上述3个规划的具体名称分别是《水上运动产业发展规划》、《航空运动产业发展规划》、《山地户外运动产业发展规划》，描绘了到2020年有关运动产业发展的蓝图，提出到2020年各自的产业发展目标，其中水上运动产业总规模达3000亿元，航空运动产业总规模达2000亿元，山地户外运动产业规模达4000亿元。3个规划所提的产业总规模累计达9000亿元，并逐步形成山地户外"三纵三横"、水上运动"两江两海"、航空运动200公里飞行圈等运动产业发展新格局。
    数据显示，就山地户外运动产业而言，目前全国户外运动爱好者已达1.3亿人，户外用品市场规模已达180亿元，我国山地户外运动产业总体实力、产业覆盖面、社会参与度、市场认可度均得到较大的提升。
    国家体育总局经济司司长王卫东表示，水上运动、航空运动、山地户外运动产业是健身休闲业中供需两端都具备相当基础和潜力的产业，也是具有"水、陆、空"特色的有代表性的产业。我们通过编制这3个项目运动产业发展规划，加快推动相关产业发展，是体育总局紧紧围绕中央"稳增长、促改革、调结构、惠民生"等一系列要求，贯彻落实国家出台有关意见的有力举措。