    11月8日，海关总署公布的最新数据显示，前10月我国进出口总值双双下降，贸易顺差较去年收窄，民营企业进出口增长比重提升。方正证券首席宏观分析师任泽平表示，10月进出口增速不及预期，季调后的进出口增速下滑，10月人民币汇率调整并未有效刺激出口，表现外需疲软和人民币仍然高估。
    据海关统计，今年前10个月，我国进出口总值19.56万亿元人民币，比去年同期下降1.9%。其中，出口11.22万亿元，下降2%；进口8.34万亿元，下降1.8%；贸易顺差2.88万亿元，缩小2.6%。
    10月份，我国进出口总值2.05万亿元，下降0.6%。其中，出口1.19万亿元，下降3.2%；进口8606亿元，增长3.2%；贸易顺差3252.5亿元，收窄16.8%。
    海关总署方面表示，前10个月，我国外贸进出口主要呈现出六大特点：一般贸易进出口比重有所提升、加工贸易进出口小幅下降；对欧盟、东盟、日本等贸易伙伴进出口增长，对美国进出口下降；民营企业进出口增长，比重提升；机电产品和纺织品等部分传统劳动密集型产品出口下降；铁矿砂、原油和铜等大宗商品进口量增加，主要进口商品价格普遍下跌，以及中国外贸出口先导指数小幅回落。
    任泽平认为，季调后的出口和进口环比分别为-0.6%和3%，大幅低于前值。季调后的出口和进口同比增速分别为-6.3%和-1.2%，出口增速较前值下行0.6个百分点，进口增速较前值下滑3.4个百分点，进出口表现疲弱，与制造业PMI进出口订单指数表现一致，表明内需好于外需。
    摩根士丹利首席经济学家章俊则认为，进口相对较好主要是因为三季度以来中国经济企稳，大宗商品短期存在补库存需求，预计明年初将回落。