    央行将进一步加强重点领域风险排查，关注实体经济特别是产能过剩行业、房地产、地方政府性债务等领域风险
    "完善金融风险监测、评估和预警体系建设，进一步加强重点领域风险排查，关注实体经济特别是产能过剩行业、房地产、地方政府性债务等领域风险。"11月8日，《证券日报》记者从央行刚刚发布的今年第三季度货币政策执行报告中获悉，下一阶段要加强对企业债务风险、银行资产质量和流动性变化情况、股票市场异常波动、保险资金运用、资产管理业务、互联网金融等领域的风险监测分析。继续做好金融机构和金融市场风险压力测试，及时提示风险，完善应对预案，运用多种措施和手段及时化解和妥善处置金融风险。
    前三季度社会融资规模增量最明显的特点是企业债券和股票融资占比上升。前三季度非金融企业境内债券和股票合计融资3.57万亿元，比上年同期多1.11万亿元；占同期社会融资规模增量的26.5%，比上年同期高6.1个百分点。企业债券和股票融资等直接融资增加，优化了融资结构，有利于缩短资金链条，降低融资成本，更好地为实体经济提供资金支持。
    第三季度以来，受地方债密集发行、财政税收、外汇占款下降等因素影响，银行体系流动性供求波动有所加大。央行综合考虑调控需要、流动性形势和市场需求，在每日常态化操作机制下丰富操作品种，以7天期逆回购为主，灵活搭配14天和28天期逆回购，在保持银行体系流动性合理充裕的同时适度提高资金稳定性，熨平季节性因素等引起的流动性短期波动，促进货币市场利率平稳运行。第三季度，累计开展公开市场逆回购操作投放流动性59300亿元，逆回购到期回笼流动性58650亿元，净投放流动性650亿元。
    为合理引导市场预期，有效释放央行利率信号，第三季度以来公开市场7天期逆回购操作利率保持在2.25%的水平，14天期和28天期逆回购操作利率分别为2.40%和2.55%，后者较春节期间的操作利率下降5个基点。
    下一阶段，央行将坚持实施稳健的货币政策，保持灵活适度，适时预调微调，增强针对性和有效性，做好供给侧结构性改革中的总需求管理，为结构性改革营造中性适度的货币金融环境，在保持流动性合理充裕的同时，注重抑制资产泡沫和防范经济金融风险，促进经济科学发展、可持续发展。针对金融深化和创新发展，进一步完善调控模式，强化价格型调节和传导机制，疏通货币政策向实体经济的传导渠道，着力解决经济金融运行中的突出问题，提高金融运行效率和服务实体经济的能力。完善宏观审慎政策框架，牢牢守住不发生系统性金融风险的底线。
    央行强调，下一阶段要综合运用货币政策工具，优化政策组合，保持适度流动性，实现货币信贷和社会融资规模合理增长。根据内外部经济金融形势变化，灵活运用各种货币政策工具，促进货币市场稳定，完善中央银行抵押品管理框架，调节好流动性和市场利率水平，加强和改善宏观审慎管理，组织实施好宏观审慎评估，从量价两个方面保持货币金融环境的稳健和中性适度。