    在市场预期不明确的前提下，流动性持续低迷致使新三板市场定价功能弱化，进而导致市场定向增发融资规模下滑。根据全国中小企业股份转让系统披露以及投中信息旗下数据产品CVSource统计，10月份，新三板市场交易规模、定向发行融资规模以及新增挂牌企业数量环比均处于下滑趋势。
    统计显示，截至2016年10月31日，新三板总挂牌企业家数已达到9324家。10月份新增挂牌企业202家，相比上月环比下降11.01%，为过去 16 个月的最低。10月份合计成交金额143.2亿元，环比下降8.15%，共计成交27.28 亿股，环比下降8.95%。
    "由于新三板市场成交清淡，融资难度加大，企业融资目前来看越发艰难。"投中研究院助理分析师史苏宁认为，从目前来看，政府部门和监管机构多次发布关于新三板的利好政策，并没有取得良好改善，新三板融资能力下行趋势表现依旧明显。
    从市场融资完成的情况来看，10月份完成定向增发181次，完成发行企业数量181家，完成股票发行9.92 亿股，募资资金 47.91 亿元，环比下降 34.58%，全年累计募资金额共计 923.57 亿元。
    "融资的核心问题是流动性问题，除了关注企业披露的财务外，VC/PE投资更看重企业的成长性，重视信息披露。目前，交易不活跃，流动性差，企业成长缓慢，资本很难有退出预期，从而吸引VC/PE参与也就少了。" 史苏宁表示。