  　创新提升中国品牌价值，创新引领中国品牌成长。由人民日报社主办、以"创新与引领：迈向中高端"为主题的第二届中国品牌论坛昨日在北京开幕。全国人大常委会副委员长严隽琪、人民日报社社长杨振武等出席开幕式并致辞。
  严隽琪在致辞中说，做强做大中国品牌，是提升中国企业国际竞争力的必由之路，是加快供应侧结构升级的重要内涵。习近平总书记提出"推动中国制造向中国创造转变、中国速度向中国质量转变、中国产品向中国品牌转变"，是中国制造的行动纲领。实现三个转变，打造制造强国、品牌强国，是时代的要求。适应消费新需求，培育经济发展新动能，迫切需要发挥品牌的作用。当前，"一带一路"重大倡议，创新创业时代潮流，"互联网+"行动计划，为中国品牌建设提供了发展机遇和政策利好。做强做大中国品牌，要充分遵循市场规律，以企业为主体；要提高企业自主创新能力，大力弘扬工匠精神；政府要做好服务引导，媒体要充分提供助力，发挥品牌的创新与引领作用，促进产业升级，培育经济发展新动能。
  杨振武在致辞中表示，品牌是企业参与市场竞争的价值资源，是衡量国家整体经济实力的重要标志。今天的中国已经跃居世界第二大经济体、第一货物贸易大国和主要对外投资大国。伴随经济腾飞的步伐，中国也已成为品牌大国。从贴牌到创牌，从跟跑到领跑，竞相涌现的中国品牌犹如一张张闪亮的中国名片，叫响国际市场，也为世界产业版图注入新的活力。顺应全球发展大势，增强国际话语权，适应和引领新常态，推进供给侧结构性改革，需要中国品牌加快向中高端迈进。要紧握创新这把钥匙，要把好品质这道关口，要厚植文化这片沃壤，要善用媒体这个平台。
  中宣部副部长庹震代表中宣部对论坛的举办表示热烈祝贺。他说，多年来，新闻媒体发挥了品牌宣传展示的窗口、桥梁和纽带作用，为中国品牌发展壮大提供了有力舆论支持，营造了良好舆论氛围。今后，一要讲好中国品牌故事，为世界打开一扇了解中国的窗口；二要大力弘扬工匠精神，在全社会营造践行工匠精神、注重科技创新的浓厚氛围；三要挖掘品牌文化价值，使中国品牌成为当代中国形象的闪亮名片。
  国家工商总局副局长王江平，国家质检总局党组成员、标准委主任田世宏，全国人大财经委副主任委员辜胜阻先后致辞。人民日报社副社长张建星主持开幕式。
  万达集团董事长王健林、中国华融董事长赖小民、格力电器董事长董明珠、京东集团董事长刘强东、360公司董事长周鸿祎和兰石、凯迪、江中、徐工等近百家知名企业负责人，以及中国民营经济研究会等单位的专家学者齐聚一堂，围绕提升中国品牌的国际影响力畅谈体会，分享心得，共谋良策。