    编者按：国家主席习近平将于9月22日赴美访问，除了习近平与奥巴马两位主角之外，中美两国15位重量级企业家的对话及合作，也是关注焦点之一。一方面，这将是国家战略博弈与合作成果的的具体落地；另一方面，这30名企业家背后有多家上市公司，所以，他们的一举一动，也将牵动全球投资者的神经。
    国家主席习近平将于9月22日至9月25日赴美进行国事访问，其中9月23日中美企业家将在美国西雅图进行一次重要的对话。据目前披露的信息，中美将分别有15家企业家参与此次对话。市场关注的是，在他们交流的过程中，会擦出哪些火花，包括可能开展的合作等等。
    对于此事，中国人民大学国家发展与战略研究院执行院长刘元春在接受《证券日报》记者采访时表示，通过商务活动来促进国家政治外交的发展是国际惯例，这一次出席中美对话的企业涉及多个领域，相关企业或已达成合作意向，借助这次中美对话契机签署相关合作文件。
    一位知情人士向《证券日报》记者透露，微软有望披露政府软件采购等方面的合作，而联想集团也有可能披露合作内容。此外，包括伊利等公司称暂未获得行程上的安排。
    中美公司市值大比拼
    习近平总书记出访，所随行的企业也是市场关注的焦点。
    据美国保尔森基金会官网披露，参加座谈会的中方企业包括：阿里巴巴、万向集团、腾讯、联想集团、新奥能源、中远集团、中国建筑、双汇集团、中国银行、工商银行、伊利集团、百度、海尔集团、玉皇化工、天津钢管集团。据了解，这15家企业旗下都有上市公司平台，而参加此次对话的代表，大多是集团公司的董事长或CEO。
    美方企业则包括通用汽车、亚马逊、伯克希尔·哈撒韦公司、思科系统公司、苹果公司、霍尼韦尔、迪士尼公司、杜邦、陶氏化学公司、微软、百事可乐、波音公司、凯悦酒店集团、IBM公司、星巴克。
    据了解，上述中国15家公司，所涉及的领域包括互联网、金融、食品、家电、化工、钢铁等领域，且旗下大多有上市公司平台。截至9月19日，阿里巴巴的市值约为1652.31亿美元，腾讯的市值约为12719亿港元，万向集团旗下上市公司总市值约为639亿元（四家上市公司分别为万向钱潮，顺发恒业，万向德农，承德露露），联想控股的港股市值为117亿港元，新奥能源的港股市值为438亿港元，中远集团旗下上市公司总市值超2300亿元（据中远集团网站披露，公司在境内外控股和参股的上市公司有中国远洋、中远投资、中远太平洋、中远国际、中远航运和中集集团），中国建筑（包括A股和H股）市值总计近2300亿元，双汇发展总市值572.7亿元，中国银行市值11363亿元，工商银行市值15860亿元，伊利股份965亿元，青岛海尔604亿元，百度498.71亿美元。
    美国的15家企业中，排在第一位的是苹果，市值约为6653.66亿美元，其次是微软市值3478亿美元，伯克希尔·哈撒韦（A和B）的总市值约为3200亿美元，亚马逊市值2526亿美元，迪士尼市值1738亿美元，IBM市值1415亿美元，百事市值1367亿美元，思科市值1292.32亿美元，波音市值924亿美元，星巴克市值841亿美元，霍尼韦尔市值766亿美元，陶氏化学市值502.4亿美元，通用汽车市值480亿美元，杜邦市值430亿美元，凯悦酒店市值16亿美元。
    BAT唱主角
    刘元春表示，此次中美会谈对于两国来说意义重大。"这次会谈的背景是全球经济复苏乏力，而美国又处于加息的窗口期等，因此此次参加会谈的企业涉及的领域、或将开展的合作都备受市场关注。"
    "从上述名单可以看出，此次出席会议的企业重点集中在IT和软件领域，这也是和李克强总理提出的互联网+战略有着密切的联系。"刘元春表示，此外，金融领域的交流与合作也是重点。
    分析人士还认为，美国参会的公司大多数是比较知名的全球企业，并在中国国内有所布局。值得一提的是，美国在互联网、电子信息领域拥有绝对的优势，据《证券日报》记者统计，苹果、微软、亚马逊这三家公司市值位列上述15家美国公司前列，而苹果公司的产品相关元器件采购涉及我国多家上市公司。
    而参与此次交流对话的中国企业也大多有着对外投资经验或欲求。
    例如中国最大的汽车零部件制造商万向集团除了收购美国的汽车零部件企业之外，其在美国的地产投资规模数额也较大。双汇耗巨资收购了全球规模最大的生猪生产商及猪肉供应商史密斯菲尔德，进军美国市场。
    双方有望签署合作大单
    企业家随国家领导人出访，与出访对方国家的企业在有关领域开展合作签订大单更让投资者关注。
    2014年习近平总书记访欧期间，随行的多家企业签订了多项合作及大单。例如，中粮收购荷兰农产品公司Nidera 51%股权；伊利集团与荷兰达成了共建食品安全保障体系合作；中国航空器材集团与空客公司签百亿美元协议；中广核与法国电力公司签署加强核能合作的协议等等。
    对于外界期待的大单，《证券日报》也试图采访随行企业的相关负责人，但上述相关人士表示具体的行程并未得知，也不方便透露相关信息。不过也有知情人士向记者透露，微软有望就政府软件采购达成合作协议。
    刘元春认为，信息安全对于国家来说十分重要，如若上述消息属实，则意味着中国对此次会谈表现出极大的诚意，而美国也将在某些方面有一些让步。