  专家表示，通过设立国家基金来进行市场化操作，有利于打破财政资金分配使用的旧模式
"中小企业是吸纳就业的'蓄水池'，也是经济创新驱动的源泉。支持中小企业发展，将使经济增长的内生动力更足。"财政部财科所所长刘尚希表示。
日前，国务院常务会议决定，中央财政通过整合资金出资150亿元，创新机制发挥杠杆作用和乘数效应，吸引民营和国有企业、金融机构、地方政府等共同参与，建立总规模为600亿元的国家中小企业发展基金，用市场化的办法，重点支持种子期、初创期成长型中小企业发展。
"该基金将通过乘数效应带动上千亿元社会资本注入。"财政部部长助理许宏才说。
刘尚希认为，通过设立国家基金来进行市场化操作，有利于打破财政资金分配使用的旧模式，建立更加公平有效的新机制。
"目前以中小企业为代表的非公有制经济在我国经济发展中的作用和地位都在不断增强，对中国经济发展与转型升级，促进社会就业均发挥了重要作用。"着名财经评论家温鹏春在接受《证券日报》记者采访时表示。
温鹏春表示，设立中小企业发展基金有利于解决目前部分中小企业融资难等问题。制度上的创新，有利于吸引更多的社会资本参与，突出了市场化手段解决企业面临的问题，同时也为引导调动更多社会资本参与支持实体经济，实现资源优势互补起到了引导作用。
中小企业的健康发展一直是我国关注的重点。为促进中小企业健康发展，规范和加强中小企业发展专项资金的管理和使用，财政部于今年7月发布了《中小企业发展专项资金管理暂行办法》；8月中旬，国家税务总局又发出通知提出16项具体措施，旨在进一步提高出口退税效率，推动对外贸易便利化，以支持中小企业大力开拓国际市场。
国泰君安首席宏观分析师任泽平在接受《证券日报》记者采访时表示，在宏观经济低迷、IPO暂缓、并购重组降温等市场环境下，中小企业发展基金的成立为市场培育了一个创新的"火种"。对于调动社会资本积极性，缓解企业融资难等方面都具有十分重要的意义。
"与市场其他投资基金相比，政府设立的基金更具有包容性，更突出'扶持'二字，而其他基金以逐利为第一目的。"温鹏春表示，政府基金在投资运作上具有权威性，对于引导行业发展方向，引导企业发展模式等方面都具有前瞻性指引的作用，有利于企业少走弯路，尤其是初创型企业。
同时，温鹏春认为，该政策本身所带来的综合效应也将远远大于目前600亿元规模资金对企业所作的贡献。