    9月份过会数量预计比8月份翻番
证监会对并购重组申请的审核继续发力。《证券日报》记者经过统计发现，9月份以来，证监会已经审核通过了26家公司的并购重组申请。其中，有条件和无条件通过各为13家。
这一数据，已经超过8月的总和。据《证券日报》记者统计，整个8月份并购重组申请审核的数量只有19家。
值得关注的是，9月份内对上市公司并购重组申请的审核还在继续增加。根据证监会公布的公告，9月21日将审核汇金股份、新潮实业和天广消防三家公司的并购重组申请；9月23日将审核天山生物、方正机电和青鸟华光三家公司的并购重组申请；9月24日将审核创意信息、利欧股份、中航资本和盛路通信四家公司的并购重组申请。
这也就意味着，下周至少还有10家公司的并购重组申请将上会接受审核。市场人士表示，按照目前的审核节奏，9月份并购重组申请的审核和通过的数量比8月份翻番应该不成问题。
一方面是上市公司的并购重组申请审核速度加快，另一方面，递交并购重组申请材料的公司数量也不断增加。根据证监会最新公布的数据，截止到9月18日，共有162家公司的并购重组申请正在排队。其中，证监会上周（9月14日-9月18日）接收了9家公司的并购重组申请材料。其中，卫士通、中信重工、新民科技和三湘股份已经受理。
在上述162家公司中，156家为发行股份购买资产；物产中大、大华农和新城B股为吸收合并；东方能源为重大资产重组（构成借壳上市）；大港股份和卫士通为豁免（简易）。
同时，根据分道制审核评价结果，在上述162家公司中，深信泰丰、五洋科技、神州高铁等30家划入审慎审核通道。
财富证券分析师赵欢对《证券日报》记者表示，分道制审核制度实施即将满两年，从审核情况来看，进入"审慎审核"通道的公司，重组计划的前景未必悲观，因为有多家进入审慎审核通道的公司同样获得通过。