  鼓励非国有资本投资主体通过出资入股、收购股权、认购可转债、股权置换等多种方式参与国企改制重组
 　 《证券日报》记者20日获悉，国家发展改革委主任徐绍史近日指出，要坚持全面深化改革，进一步创新投融资方式，加快形成"政府投资+金融资本"、"政府投资+民间资本"等多种投融资机制，鼓励和引导PPP模式发展。通过设立专项建设基金投入项目资本金、发行企业债券等多种方式，有效提高地方和企业的投资能力。分类推进国有企业改革，积极发展混合所有制经济。鼓励非国有资本投资主体通过出资入股、收购股权、认购可转债、股权置换等多种方式参与国企改制重组。在石油、天然气、电力、铁路、电信、资源开发、公用事业等领域，向非国有资本推出有利于转型升级的项目。
他是在第七轮中美工商领袖和前高官对话晚餐会上发表题为《不畏浮云遮望眼 携手共进迎未来》的主旨演讲时提出上述观点的。
徐绍史表示，今年以来，中国经济运行总体保持缓中趋稳、稳中向好的发展态势，经济长期平稳健康发展具有强大的动力支撑。在错综复杂的形势下，上半年中国经济依然保持了7%的增速，这是在10万亿美元高基数上的增长，在世界主要经济体中也位居前列。中国经济增长对世界经济增长的贡献率大约在30%，依然发挥了重要的带动作用。这充分表明，中国是世界经济增长的动力源而不是风险源。
从当前态势看，经济运行中的积极信号不断增强。一是消费需求持续较旺。前8个月，社会消费品零售总额同比增长10.5%，比前7个月加快0.1个百分点，其中网上零售实现36.5%的增长，所占比重超过10%。二是工业增加值有所回升。8月份，规模以上工业增加值同比增长6.1%，比上月加快0.1个百分点。其中，高技术制造业增长10.5%，加快0.9个百分点。三是一些实物量指标回升明显。发用电同比增长2.5%，比上月回升4.5个百分点，是今年以来月度最高的增速。铁路日均装车调度数比上月增加1.6%。商品房价格4月份以来持续回升，成交量也在不断扩大。
从长远趋势看，持续向好的基本面没有改变。一是区域发展空间广阔。随着高铁、高速公路和信息基础设施加快向中西部地区延伸，区域间要素流动更加便捷，各地区比较优势将得到更加充分的发挥。二是新型城镇化孕育着巨大的市场需求。中国政府提出，到2020年要促进1亿农业转移人口落户城镇，引导1亿人口在中西部地区就近城镇化，还要改造1亿人居住的城镇棚户区和城中村，这将释放出巨大的投资与消费需求。三是创新驱动的作用日益增强。企业研发投入占全社会研发投入的比重接近80%，企业作为创新主体的作用越来越明显。每年新毕业大学生超过700万人，接受高等教育的比例已接近OECD国家的平均水平，人力资源质量不断提升。中国经济长期向好的发展态势，对国际投资者具有极大的吸引力，2014年中国成为吸引全球外商直接投资最多的国家。今年前8个月，在中国新设立的外商投资企业数同比增长10.7%，终止投资的外商投资企业数同比下降22.4%，这"一升一降"说明，中国是世界上最具吸引力的投资目的地之一。
徐绍史指出，当前和今后一个时期，中国政府将主动适应经济发展新常态，牢牢抓紧发展这个第一要务，促进中国经济中高速增长、迈向中高端水平。坚持以更精准的调控，对冲经济下行压力。更加注重释放有效需求，着力增加公共产品和公共服务供给，充实重大投资工程和消费工程，努力稳定外贸进出口，多种措施并举保持经济稳定增长。更加注重引导资金流向实体经济，加大对重点领域和薄弱环节的定向金融支持，着力改善实体经济体发展环境。
坚持依靠创新驱动，打造经济增长新引擎。积极推进 "互联网+"行动，推动大数据、云计算等先进信息技术在服务领域广泛应用，促进互联网与相关产业融合发展。设立国家新兴产业创业投资引导基金，支持新兴产业发展。与此同时，加大对传统产业转型升级的支持力度，实施"中国制造2025"和增强制造业核心竞争力的三年行动计划，启动智能制造、绿色制造、高端装备等一批重大工程，促进新旧动力加快转换。
坚持全面构建开放型经济新体制，加快形成互利共赢的对外开放新格局。加快上海、广东、天津、福建自贸试验区建设，积极探索对外商投资实行准入前国民待遇加负面清单管理模式，将自贸试验区可复制可推广的经验扩大到全国其他地区。进一步放宽和规范市场准入，扩大服务业和一般制造业开放，大幅度减少外商投资限制类条目，放宽外资股比限制，为内外资企业提供一视同仁、公平竞争的制度保障。新版的外商投资产业指导目录，限制类条目已经减少了50%，有股比限制的条目减少了40%。加强知识产权保护，依据法定程序、公正透明地开展反垄断执法，为投资者营造法治化、国际化的营商环境。近一段时间以来，在价格反垄断方面一共处理了将近400件案件，其中涉及外资企业的只有30多件，还不到10%。与此同时秉持开放包容、共商共建共享原则，欢迎包括美国在内的各国参与"一带一路"建设，通过投资建厂、建设生产线、基础设施建设、产业聚集区等多种方式，推进国际产能和装备制造合作，形成更加均衡和普惠的全球产业链。愿意与美国等发达国家及企业一起，把发达国家及企业的先进技术和先进管理与中国的优势产能和装备结合起来，共同开拓第三方市场。