专家预计，新三板分层应该在A股市场企稳回升、市场信心进一步巩固时择机推出
新三板分层制度的推出预期近期正在不断升温。部分业内人士认为，作为新三板当前最重要的一项基础性工作，分层制度或将在做市商扩围、转板机制等推出之前推出。
"稳定的分层直接有助于稳定的估值体系的形成，有利于新三板的长期稳定。"民生证券研究院执行院长管清友在接受《证券日报》记者采访时表示，经过分层后，新三板的挂牌企业将改变当前参差不齐的现状，做到"因地制宜"、"因时制宜"，差异化安排下，各个发展时期的企业将在所属的层次上稳定下来，而以往估值体系"一刀切"的情况也将随之改变。
截至2015年9月20日，新三板挂牌公司合计为3493家，其中做市转让822家，协议转让2671家。新三板整体市盈率为34.7倍。这也就意味着，自IPO暂停后，A股上市公司保持2780家不变，当前新三板挂牌公司数量已是A股上市公司数量的1.26倍。
据《证券日报》记者统计，今年以来，全国股转系统领导公开讲话有关新三板所有可能推出的利好政策中，分层被提及的次数最多，达9次。今年3月份，股转系统副总经理隋强曾表示，分层管理是股转系统2015年的核心工作，年内会落地。
管清友认为，分层对于新三板的意义主要包括以下几个方面：第一，有利于新三板的长期稳定；第二，打造明星效应，孵化更多优质企业；第三，平衡投融资双方的决策成本；第四，降低监管成本。
"此外，在分层管理未推出前，新三板的竞价交易制度以及转板制度的推出就没有基础。从当前监管层的表态来看，竞价交易乃至转板都需要在质地较高、流动性较好的层级上推出，所以分层是其他制度安排的前端，也是让新三板发展壮大的一个重要制度安排。"管清友表示。
针对做市商制度，申万宏源新三板高级分析师李筱璇认为，新三板做市商激励制度尚待完善。尽管在当前股权较为分散的情况下，流动性不足依然影响价格发现机制的运行，但做市价格的市场公允性已远远高于协议价格，而且很少出现协议价格的跳跃性，干扰正常的价格体系，市场开始构建估值体系。
管清友表示，目前，在A股震荡的影响下，资本市场二级市场的流动性已经明显萎缩，新三板交易也呈现出一级市场火热、二级市场冷清的特点。短时间内来看，若A股保持窄幅震荡的趋势，则很难形成明显的赚钱效应，那么新三板一级、二级市场冷热不均的情况还会继续维持一段时间。预计新三板分层时机应该在A股市场企稳回升、市场信心进一步巩固时择机推出。