截至去年12月19日，险资身影出现在前十大股东名单的上市房企共有18家
去年以来，保险公司增持地产企业成为资本市场的热点话题。
相关数据显示，A股市场142家房地产公司中，有18家公司的前十大股东中出现了险资的身影，涉及11家保险公司，部分房企的十大股东不只一家险企。
对于险企成为地产公司前十大股东，有投资界人士分析，"或为财务投资，地产股因为调控和市场的原因，一直处于低估值阶段，具备抄底升值的潜力。" 同时，也有业内人士解读为"意在养老地产"。
哪些险企潜入地产？
截至去年12月19日，《证券日报》记者根据wind数据统计发现，A股市场142家上市房地产公司中，有18家房地产公司的前十大股东中出现了险资的身影，涉及11家保险公司，部分房企的十大股东不只一家险企。
其中，出现在两家以上房企前十大股东名单的险企有8家。华夏保险相关资金账户出现在金地集团、首开股份、迪马股份、新黄浦、中天城投等5家房地产公司前十大股东之列；安邦保险出现在万科A、金融街、金地集团3家房地产公司前十大股东；中国人寿出现在海宁皮城与城投控股前十大股东；平安人寿出现在铁岭新城与福星股份前十大股东；人保寿险出现在首开股份、保利地产前十大股东；国华人寿出现在中珠控股、北京城建前十大股东；前海人寿出现在新湖中宝和凤凰股份前十大股东；天安财险出现在新黄浦和金地集团的前十大股东。
此外3家险企还包括，富德生命人寿出现在金地集团前十大股东；泰康人寿出现在阳光股份的前十大股东；昆仑健康保险出现在天业股份前十大股东。
从房地产公司来看，险资入股金地集团的热情最高。数据显示，金地集团的前十大股东中，除第三大股东和第九大股东之外，剩下几大股东为分属4家保险公司的8个资金账户。
事实上，从2013年底开始，安邦保险第一次举牌金地集团，持股比例达到5%，而在去年11月，富德生命人寿也为增持金地集团股份而举牌。随后，安邦保险加仓，与富德生命人寿争相增持金地集团股票。去年三季度，富德生命人寿增持金地集团，共持有金地集团约29.9%的股权，坐稳第一大股东的位置。而在随后的12月份，安邦保险增持金地集团后，持股比例达到20%，为第二大股东。
除金地集团之外，首开股份、城投控股、新黄浦、金融街、保利地产等房地产公司前十大股东均出现两家保险公司的投资账户。
有业内人士表示，险资的重仓持有，无论是对险企还是房企而言，对于各自在养老领域的扩张都能带来帮助。对房企来说，险企有非常充沛的资金来源，也不会过多干涉企业的运营。
险资介入房企为养老地产？
中国建筑设计研究院原副总建筑师、中国房地产研究会人居环境委员会副主任开彦认为，投资养老地产，险资最为合适。在资金量上，保险公司不需要融资；而在销售上，可以直接将养老地产变成保险产品销售。
同策咨询研究部总监张宏伟认为，就目前险资投向来看，不少险企有进军养老地产的计划，或者已经开始在养老地产领域布局，不排除险资今后会利用房企在房地产领域的优势，开展养老地产市场的布局工作。
事实上，上述现身房地产公司前十大股东的保险公司中，有中国人寿、平安人寿、泰康人寿、华夏保险、富德生命人寿、前海人寿等保险公司已介入养老地产。
而上述房地产公司中，金地集团、保利地产、万科、首开集团（通过控股子公司）等房地产公司也已经介入或打算介入养老地产。去年10月份，保利地产在的第二个养老公寓上海"西塘-和熹会"投入使用，这是保利继2012年首个北京养老地产项目后的又一项目。同在10月份，上海万科首个养老地产项目落地上海万科城市花园--社区内嵌入式的养老服务中心"智汇坊"。
金地集团董事长凌克去年也表示，金地集团将顺应市场发展的趋势，结合房地产的开发，在旅游、教育、健康等领域开展合作，养老地产、旅游地产、现代化办公及工业园区这些都是金地集团未来积极探索的方向。