    日前，在征询过各部委意见之后，国务院已把各部委对于《证券法》的修改意见反馈给全国人大财经委，目前正由该草案的起草小组就各部委修改意见对草案进行全面修改。接近全国人大财经委的一位人士表示，预计将在今年4月正式提交全国人大常委会审议，并在今年年底之前正式出台修改后的《证券法》。
    据经济参考报报道，此次需要修改的内容较多，围绕注册制等一系列问题部委之间分歧较大，主要涉及注册制改革、公开发行制度、股权众筹、私募、债券发行、投资者保护、证券概念的扩大、监管体制、新三板报价系统、打击证券犯罪、加大证券犯罪民事赔偿民事救济力度、集团诉讼、行政调解等等。目前，各方面在一些问题上分歧很大，其中包括注册制审核权的具体归属、降低上市门槛、200人是否要放开等问题。
    由于涉及发审制度的重大变革，《证券法》的修改进程无疑直接决定了股票发行注册制的推进。证监会副主席庄心一日前在第五届上证法治论坛上表示，《证券法》修改是注册制正式实施的前提。他强调，要以股票发行注册制改革为核心，推动修改完善《证券法》等市场基础性法律制度。
    不过，尽管《证券法》的修改仍然存在不确定性，其进度也逊于市场预期，但在高层的强力推动之下，注册制改革方案今年年底前推出仍然将是大概率事件。推出股票发行注册制改革方案，修改《证券法》，已经被列入中央高层2015年的工作要点。业内人士则预计，在高层下定决心推行注册制解决企业融资难问题的大背景下，注册制改革延迟到2016年的可能性不大。