  工信部副部长苏波28日表示，中国五矿等六大稀土集团将在2015年底前整合全国所有稀土矿山和冶炼分离企业，实现以资产为纽带的实质性重组。苏波是在工信部召开的重点稀土省（区、市）和企业工作会议上作出上述表述的。
  工信部数据显示，2011年至2014年，稀土行业累计实现利润440多亿元，同比增长3倍以上，稀土产业正在向规范化、集约化、高质化的方向迈进。
  然而目前，稀土违法违规行为屡禁不止，非法开采、违规生产、买卖非法矿产品等大量存在。行业结构调整仍没到位。六家大型稀土集团虽已完成备案，但对个别企业只是签订了整合意向书，没有形成以资产为纽带的实质合作关系。
  苏波称，我国取消稀土出口配额等措施后，出口企业数量可能会增加，企业间为争夺市场份额，相互压价、恶意竞争有所抬头，规范市场秩序任重道远。2015年底前，六大集团要整合全国所有稀土矿山和冶炼分离企业，实现以资产为纽带的实质性重组。工信部将与有关地方按季度进行检查，在采矿权、生产计划等方面对按时完成整合任务的集团给予重点支持。
  此外，工信部将深入打击稀土违法违规行为，通过稀土专用发票、举报线索等及时查处稀土非法开采生产、买卖非法产品、偷逃税费等违法违规案件。加大打击稀土出口走私的力度，严格控制伪报、瞒报品名等行为。建立出口企业黑名单，杜绝违法生产、环保不达标以及质量不合格产品的流通和出口。