汇通网1月29日讯—周四(1月29日)消息来源称，中国计划将2015年经济增长目标下调至约7%，为11年低点，因决策者们试图维持较慢经济增长，新增就业岗位，以及推动改革，以令经济更多受市场力量推动。
一位知道12月举行的中央经济工作会议结果的消息人士称，中国国家总理李克强将在3月的人大年会上宣布这一经济增长目标，该目标在12月中央经济工作会议上得到高层领导和决策者们的支持。
这一增长目标与市场预期一致，此前媒体从未披露。
    一位给中国政府提供建议的有影响力经济学家称，今年中国经济增长目标将约为7%，不过是底线。
中国官方去年反复用“约”这个词衡量经济增长预期，显示并未设定硬目标。
尽管之一目标在12月会议上得到认同，不过在人大年会召开前，仍有可能进行调整。
中国国务院新闻办公室没有对经济增长预期发表任何评论。
通缩忧虑
中国官员们曾透露，经济增长缓慢体现了改革令经济迈向更可持续的步伐，不过担心经济大幅下滑，可能导致失业和债务违约。
近几十年来中国追求经济快速增长，助推部分板块投资过度，地方政府大举购债。去年一位政府官员兼经济学家表示，自2009年以来，近7万亿美元浪费于无效投资。
中国央行行长周小川已承认，2015年中国将设定较低的经济增长目标，将在3月的人大年会上进行讨论。
来源并指出，中国政府也计划将通胀预期降低至约3%。
2014年中国消费者物价指数上涨2%，低于3.5%的增长目标，因通缩忧虑加剧，且生产者物价指数已近三年下滑。
与中国智库关系密切的一位高级经济学家表示，对抗通缩可能是近期的首任，不过与结构性调整并不矛盾。
二十五年低点
上次中国设定7%经济增长目标为2004年，当年实际经济增长为10.1%。去年中国经济增长目标为7.5%。
上周公布经济数据显示，2014年中国经济增长跌至24年低点7.4%，知名外媒预计，2015年中国经济增长将放缓至7%，2016年放缓至6.8%.
部分地方政府已境地今年经济增长目标，上海表示将不会设定经济增长目标，因其聚焦于改革和发展自贸区。
当地媒体和政府官网显示，包括北京在内的17个省和自治区内，15个已降低了2015年经济增长目标，较去年降幅介于0.5%-2.5%之间。