主持人杜雨萌：时至年中，国企改革再迎重磅文件落地。继国有企业公司制改制明确时间表后，中央全面深化改革领导小组第三十六次会议通过了《中央企业公司制改制工作实施方案》。据悉，国资委明确69家集团层面尚未改制的中央企业要在今年全部完成。
业内人士称，央企公司制改制的重点，是要通过改制全面建立起规范的现代企业制度，实现企业体制机制创新
时至年中，国资国企改革再迎重磅文件落地。6月26日，中央全面深化改革领导小组第三十六次会议明确，今年年底前基本完成国有企业公司制改制工作，与此同时，会议审议并通过了《中央企业公司制改制工作实施方案》。
国资国企改革研究人士刘兴国告诉《证券日报》记者，央企公司制改制是把非公司制企业法人转变成公司制企业法人，进而将央企转变为市场化经营主体，从而实现政企分开、强化市场机制等作用，以此更好地激发企业积极性。
刘兴国指出，在央企公司制改制过程中，其重点是要通过改制全面建立起规范的现代企业制度，实现企业体制机制创新。在改革过程中，要注意妥善处理好资产问题，即防止因改制而导致国有资产流失。此外，还要处理好央企的企业办社会等历史遗留问题。
据记者了解，按照政府工作报告提出的"今年要基本完成公司制改革"的要求，国资委明确69家集团层面尚未改制的央企今年要全部完成。用国资委相关负责人的话说，虽然改制工作难度不小，但从目前情况来看，改革仍在加速推进。
某经济、产业研究人士王盛中在接受《证券日报》记者采访时表示，当前央企公司制改制已经到了一个较为迫切的时间点。具体来看，央企改制就是从依照1987年企业法设立的企业，改为依照1993年公司法设立的公司，因此叫公司制改革。而国有企业建立现代企业制度其实是1993年党的十四届三中全会就已经明确的路径。总的来说，此次央企推进公司制改制具有极为重大的意义，即把24年前没有全面完成的改革路走完，并进一步建立健康的公司治理体制。
在王盛中看来，本轮央企改革的重中之重就是要建立现代企业制度以及市场化的经营体制，同时要在央企的集团公司层面落实董事会建设，并进一步落实外部董事制度。
据悉，截至5月底，102家中央企业中建立规范董事会的达到83家，占比超过80%；中央企业外部董事人才库已经达到417人，专职外部董事增加到33人。