[信息雷达]--大势分析


             （2017年6月30日）    市场寻求突破   注意热点切换
 
      周四的沪深市场均盘上为主，超级权重大盘指标股中国石油（0.00%）、工商银行（2.17%）和中国银行（0.27%）等小幅整理。

    消息面，（1）喜迎香港回归20周年，粤港澳大湾区有望收政策红包。据央视新闻报道，29日中午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平乘专机抵达香港，并对媒体发表讲话。习近平将出席庆祝香港回归祖国20周年大会暨香港特别行政区第五届政府就职典礼，并视察香港特别行政区。在香港回归祖国20年之际，“粤港澳大湾区上升为国家战略”写入今年政府报告中，将进一步促进两地繁荣发展，为庆典献上厚礼。
（2）1182家公司中报预告七成预喜 15家修正业绩。截至6月29日，沪深两市共有1182家上市公司发布了2017年半年度业绩预告，其中业绩预喜的公司达到912家，占比达到77.22%，不过仍有89家公司业绩亏损。另外，截至目前有15家公司对中报预告进行了修正。据了解，虽然受整个经济形势及行业周期等因素影响，企业在经营过程中遇到不小的困难，但从公布的千家公司业绩预告来看，77.22%的公司在上半年实现了不错的业绩。从公布的业绩预告数据来看，预计今年上半年净利润变动最大幅度超过100%的公司有180家，其中有14家公司预计上半年净利润增幅超过1000%。
（3）2017下半年买啥？十大金牌券商论道出真知！近期招商、国泰君安、华泰、海通等金牌券商陆续举办了2017年中期投资策略报告会。仅中金公司表现出明显的看多情绪，而其余9家均或多或少呈现出看平和看空态度。

    市场面，周四的沪深市场盘上为主，板块涨幅靠前：人脸识别（3.32%）、人工智能（2.70%）、水泥（2.07%）、技术服务（1.89%）、保险（1.72%）。板块涨幅靠后：百元股（-0.46%）、白酒(-0.36%)、公共设施（-0.29%）、酒及饮料（-0.27%）、港口运输（-0.27%）。

     百度人脸识别技术落地河南南阳机场，支持旅客刷脸登机。腾讯科技讯（抒和）6月28日，百度方面宣布，其与南航合作将人脸识别技术落地南阳姜营机场，在该项合作的帮助下，南阳机场在安检及登机环节均将应用到百度提供的人脸识别技术，实现乘客"刷脸"登机。人脸识别板块居首。
     阿里云IOT发布智能生活开放平台。6月28日，阿里云IoT事业部正式发布“智能生活开放平台”，通过提供连接、设备管理、数据分析等一揽子解决方案，帮助合作伙伴低成本实现智能化，从而加速智能家庭成熟可用，让千万个家庭体验到智能生活的美好。人工智能板块居二。
    俄首辆无人驾驶巴士即将测试。俄罗斯首辆无人驾驶巴士“Matryoshka”近日将在俄远东大学进行最终体验测试，并有望在9月第三届东方经济论坛期间运营。
据了解，俄远东大学近日与巴库林汽车集团就无人驾驶巴士最终测试工作签订了合作协议，双方将在校园内进行首辆无人巴士“Matryoshka”的最后测试工作。无人驾驶板块居前。

     技术面， 沪综指处于日K线今年5月3016点以来盘升通道上轨有压。价升量缩，20日均线支撑，上攻需量。

     整体来讲，  市场寻求突破，   注意热点切换。 （徐波）