[信息雷达]--大势分析


             （2017年07月03日）    等待向上突破    注意战略持股

      周五的沪深市场均盘上为主，超级权重大盘指标股中国石油（0.00%）、工商银行（1.35%）和中国银行（0.54%）等小幅整理。

    消息面，（1）喜迎香港回归20周年，粤港澳大湾区有望收政策红包。据央视新闻报道，29日中午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平乘专机抵达香港，并对媒体发表讲话。习近平将出席庆祝香港回归祖国20周年大会暨香港特别行政区第五届政府就职典礼，并视察香港特别行政区。在香港回归祖国20年之际，“粤港澳大湾区上升为国家战略”写入今年政府报告中，将进一步促进两地繁荣发展，为庆典献上厚礼。
（2）1182家公司中报预告七成预喜 15家修正业绩。截至6月29日，沪深两市共有1182家上市公司发布了2017年半年度业绩预告，其中业绩预喜的公司达到912家，占比达到77.22%，不过仍有89家公司业绩亏损。另外，截至目前有15家公司对中报预告进行了修正。据了解，虽然受整个经济形势及行业周期等因素影响，企业在经营过程中遇到不小的困难，但从公布的千家公司业绩预告来看，77.22%的公司在上半年实现了不错的业绩。从公布的业绩预告数据来看，预计今年上半年净利润变动最大幅度超过100%的公司有180家，其中有14家公司预计上半年净利润增幅超过1000%。
（3）2017下半年买啥？十大金牌券商论道出真知！近期招商、国泰君安、华泰、海通等金牌券商陆续举办了2017年中期投资策略报告会。仅中金公司表现出明显的看多情绪，而其余9家均或多或少呈现出看平和看空态度。

    市场面，周五的沪深市场盘上为主，板块涨幅靠前：住宿餐饮（2.14%）、柔性电子（1.62%）、储能（1.08%）、建材家具（1.04%）、开采辅助（0.89%）。板块涨幅靠后：雄安地产（-1.11%）、水泥(-0.84%)、雄安金融（-0.83%）、正定新区（-0.71%）、互联网（-0.62%）。

    国内长线游受大学毕业生青睐。毕业旅行正成为不少大学生的选择。移动社交APP易信最近展开的一项关于大学生毕业季旅行的不完全数据调查显示，七成大学毕业生计划进行毕业旅行。对于出游方向，三成毕业生热衷出境游，但更偏爱距离较近的东南亚国家。据易信的网络调查数据显示，国内跨省长线游最受毕业生青睐，占比高达57％，此外，32％的网友选择了出境游，11％的易信网友选择周边短途作为毕业旅行。 住宿餐饮板块居首。
    景区须最大限度提高重游率。近日，有文化产业集团与旅游规划研究机构通过调查研究发现，目前国内大部分旅游景点的重游率不容乐观，如何在做好初次到访率的基础上最大限度地提高重游率，已经成为摆在景区、景点面前的现实问题。公共设施板块居前。
    运营商加速布局移动物联网，前期投资超千亿。29日，中国移动董事长尚冰透露，下半年将全面启动346个城市的移动物联网建设。中国电信已在无锡建成覆盖无锡全境的NB-IoT商用网络，未来还将在多个城市布局。中国联通则在多个城市启动技术测试，相关建设工作也将在年内展开。通信网络板块有表现。
    
     技术面， 沪综指处于日K线今年5月3016点以来盘升通道上中。价升量缩，20日均线支撑，耐心做多。

     总而言之，  等待向上突破，  注意战略持股。 （徐波）