    草甘膦概念股30日早盘走势活跃，截至目前，中旗股份、沙隆达A、长青股份涨幅超4%，华信国际、扬农化工、红太阳等均走强。
    申万宏源认为，当下，供给端的影响在农药行情中起着主导作用。从供给端来看，主要关注环保整治以及扩张限制带来的产能约束，两者，一是被动约束，一是主动约束，但最终殊途同归，均为实现行业小产能改造或退出，优质的企业会体现更明显的竞争优势，强者更强，同时行业集中度在提升，农药产品格局在改善。未来2-3年的环保整治会保持高压状态，农药监督抽查常态化，供给端对行业的影响不会明显减弱，该机构认为农药产品的涨价不会像以前迅速回落，涨价时间、幅度有望超预期。建议关注行业集中度正在进一步提升的品种诸如吡虫啉、代森锰锌、草铵膦、百草枯、多菌灵等。此外，环保型制剂的企业也会逐步受益于京津冀大气污染防治方案的实践。
    从需求端来看，农药景气周期与主要经济作物的种植面积、种植收益有密切关系。农产品的相对种植收益影响次年种植面积。种植收益提升，农民愿意在农药使用上投入更多的成本，舍得用更贵品种、花更多的用量，每亩使用金额就会提升。农药行业需紧密跟踪巨头的销售收入、库存变动，巨头的销售收入领先A股上市公司的营业利润变动，巨头库存的变化领先中国农药出口量变化，国内农药公司瞄准海外市场，会更依赖于巨头变化。目前行业库存连续三年下滑，跌回5年前水平，海外启动补库存。除此以外，气候、农产品库存均是关键指标。
    投资机会方面，1、关注转基因领域的变化，重点推荐麦草畏。根据孟山都计划，抗麦草畏转基因大豆的渗透率与之前推广抗草甘膦类相仿，不考虑麦草畏在转基因玉米的推广，假设10年内美、巴、阿的大豆、棉花渗透率达到60%，则对应抗麦草畏种植面积达到7800万公顷，假设届时用量1公斤/公顷，则麦草畏转基因需求约7.8万吨/年。预期天花板为16万吨/年，市场或超过200亿人民币（原药+制剂）。推荐扬农化工 (产能15000吨，明年扩产至25000吨)，长青股份(5000吨，计划扩到11000吨)。
    2、关注估值见底，业绩恢复确定性增长的标的。对农药上市公司进行动态市盈率、动态市净率分析，可看出，行业估值已探底。业绩全线翻多，2017年恢复确定性增长。在建工程明显增加，未来成长性有保障，估值存在弹性。重点推荐的标的为扬农化工、长青股份、海利尔、广信股份、联化科技，建议关注新安股份、辉丰股份、中旗股份。