  　在日前举行的全球木兰论坛暨2019（第十一届）中国商界木兰年会上，与会人士表示，企业家要保持定力，加快技术创新和转型升级，以确定性的转型升级应对不确定性的风险挑战。
国家统计局副局长盛来运表示，国内正处在结构调整的关键阶段，结构性问题与周期性问题相互交织，加大了经济下行压力。一方面，前期增长较快的汽车、电子信息、房地产等行业受周期性因素影响，增长放缓或下降；另一方面，结构性改革深入推进，调整的阵痛仍在持续释放，叠加外部输入性冲击，经济运行稳中有变、变中有忧。
"如何应对下行压力？如何穿越周期？需要企业家积极面对。"盛来运说。对此，他予以进一步解释：首先，需要把握逆周期调节的政策机遇。穿越周期，首先要适应周期。为了应对下行压力，扭转市场主体预期变坏的被动局面，党中央及时作出了逆周期政策安排。在多种政策支持下，市场预期已有明显改善，经济内生动力和活力也有所增强。逆周期政策效应持续发挥。
其次，要保持定力，加快技术创新和转型升级，以确定性的转型升级应对不确定性的风险挑战。企业家要珍惜经济在逆周期调节下获得的难得战略机遇期，扑下身子，狠抓技术创新和产品升级，用高质量的产品和服务拓展市场需求。纵观国内外实践，凡是具有核心竞争力的企业或紧跟消费升级趋势而升级的企业都不惧怕任何外部冲击和周期性调整的挑战。我国正向高质量发展阶段迈进，只有各微观企业主体通过技术创新实现了高质量发展，整个宏观经济才能实现高质量发展。
第三，要牢牢把握或引领高质量发展的大逻辑大趋势。时势造英雄，只有符合经济社会发展大趋势的企业，才能成为真正的弄潮儿。
"我国迈向高质量发展阶段以来，几大趋势性变化已凸显。"盛来运说，一是产业结构正由工业主导向服务业主导转型，生产性服务业和生活性服务业加快发展；二是需求结构由投资拉动为主向消费拉动为主转变；三是传统动能向新动能转换；四是高资源消耗向绿色发展可持续发展转变；五是国内竞争为主向更高水平的对外开放并重转变。
在盛来运看来，以上五大深刻变化或发展新趋势，既是经济迈向高质量发展阶段的大逻辑大趋势，也是高质量发展的新要求，更是企业发展的新机遇，只有把握好这些大趋势，才能不怕任何周期性调整，成为穿越周期成功者。
国家税务总局原副局长许善达对企业家建议，最核心的内容是要增加企业所提供的产品或者服务的科技含量，这是现在国家经济发展的战略。
"现在已经有很多政策都是引导企业往这个方向去投资，很多措施已经出台，相信今后还会有更多的措施出台。"许善达说。
他同时表示，在今后市场的竞争中，谁能够看准方向，能够把握住产品和服务应该增加哪些科技含量，才能够获取相应的资源。如果取得了效果的话，那么，在未来的市场竞争中，一定可以立于不败之地。
"对于中国来说，肯定会出现长周期，因为中国的科技创新、科技革命已经成为经济发展的重要引擎。"中国人民大学副校长吴晓求表示。
他同时表示，中国是一个创新型国家，中国的科技创新、组织创新以及制度创新没有停止，特别是科技创新在全球名列前茅。科技将成为推动中国经济下一轮增长的重要力量、重要引擎。
此外，吴晓求表示，中国改革开放40年沿着市场化改革的方向，这是我们经济成功的一个重要法宝，一个经典。改革开放40年的成功经验就是解放思想，就是勇于探索、敢于担当。