[信息雷达]--大势分析

       （2019年04月16日）      结构长牛整理        战略坚决做多
          
       周一沪深市场整理，沪综指收报3177.79点，跌-10.84点；上证50指收报收2924.93点，涨4.41点，沪市成交3556亿元。深市成交4201亿元。

 （1）【央行副行长发声：中国股市正显示出触底和复苏迹象 外国证券投资流入的潜力正在上升】IMF决策机构国际货币与金融委员会(IMFC)第39届部长级会议13日在华盛顿结束。中国人民银行副行长陈雨露在提交给此次会议的书面声明中表示，中国股市正显示出触底和复苏迹象。（中国证券报）
（2）券商行业一季度业绩高增 龙头估值仍有修复空间可关注。4月12日盘后，多家证券公司发布一季度业绩快报：广发证券预计归属上市公司股东的净利润25.95亿至29.76亿，同比变动70.00%至95.00%；国海证券预计预盈2.5亿元，同比增长79%；东北证券预计预盈5.5亿元至5.8亿元，同比增长314%-336%。业绩靓丽表现得益于股票市场的强势反弹，证券公司财富管理、投资管理、交易及机构业务的收入均实现增长，故净利润同比大增也在情理之中。
（3）“这一仗美国必须赢！”特朗普宣布1.84万亿重金砸向5G 网友笑了。在全球5G竞赛中未能取得领先地位的美国，开始考虑通过政府的力量更快地建立5G基础网络，特朗普发话必须拿下5G这一仗。（每日经济新闻）
（4）【3月金融数据改善大超预期 有私募高呼“牛市2.0”即将开启】有机构指出，M1的底部，对于市场的底部而言，具有明显的指示意义，每一轮大行情之前，M1的大底部都会率先到来，而数据的配合有望助力市场开启第二波上涨行情。甚至还有私募高呼“牛市2.0”即将开启。（每日经济新闻）

       市场面，板块涨幅靠前： 自由贸易港（2.50%）、港口运输（2.32%）、保险（1.72%）、住宿餐饮（1.31%）、旅游酒店（1.12%）。板块涨幅靠后：金融IT（-2.77%）、期货概念（-2.47%）、农林牧渔（-2.07%）、券商（-2.06%）、腾讯概念（-2.01%）。

        上证A股中， N博通、中国出版、粤泰股份、四方股份、全柴动力、苏美达等16家涨停。
        深圳主板中，奥桂股份、一汽轿车、东方能源、天音控股、财信发展等9家涨停。
        中小板块中，春兴精工、捷荣技术、顺威股份、凯龙股份、国恩股份等8家涨停。                 
        创业板中，   N德方、智慧松德、福安药业、广哈通信、迪普科技、天地数码等14家涨停。  

        郭树清主持召开保险机构座谈会 保险业要严守定位回归本源转型发展。　银保监会网站12日消息，11日，人民银行党委书记、银保监会主席郭树清赴中国人民保险集团股份有限公司调研，并主持召开保险机构座谈会。会议指出，近年来，保险业紧紧围绕服务实体经济，深化供给侧结构性改革，坚决整治市场乱象，努力防范和化解各类风险，业务结构和质量逐步改善，服务经济社会能力有所提升，各项工作取得明显成效。但同时要看到，保险业公司治理结构仍然不够规范，内控机制需要进一步加强，服务经济社会发展的能力和水平迫切需要进一步提高，全行业转向高质量发展的任务依然十分艰巨。 保险板块居三。
        新旅界：文旅产业2018年投资规模达1.37万亿元。中证网讯（记者 董添）4月12日，由新旅界主办的第三届中国文旅产业年会召开。会上新旅界发布了《2018文旅产业投融资研究报告》。《报告》指出，2018年文旅产业投融资事件共295起，投资规模合计1.37万亿元。文旅产业经济发展态势良好。其中，文旅特色小镇和文旅综合体项目合计129起，占全部投融资事件数量的43.7%；投资规模合计达到1.27万亿元，占总金额的92.53%。住宿餐饮板块居四。
        青海首列铁海联运列车抵达泰国曼谷。本报讯 记者马玉宏报道：日前，满载着青海盐湖集团PVC产品的铁海联运班列抵达泰国曼谷。这是青海继2018年首发南向通道整装专列后，今年在国际陆海贸易新通道建设方面发运的首列班列，实现了整装专列与编组班列同步运行，标志着青海在融入“国际陆海贸易新通道”建设上迈出实质步伐，为实现国际陆海贸易新通道常态化运营奠定了基础。运输业板块居前。

       技术面，“沪综指2440.91点（19.01.04）为最具爆发力的第三超级牛市上升循环周期中第三牛市上升周期启动点！！！中国大陆A股步入10年黄金新牛！！！沪综指最终上攻目标10000点附近！”详细分析可见2018年12月29日，本人撰写的题为《股市强经济强   经济强中国强》的2019年股市展望。
       沪综指日K线今年2440点以来形成新的上升箱体，20日均线支撑。强势整理。

       整体来讲， 结构长牛整理 ,      战略做多不变。     （港澳资讯  徐波）