[信息雷达]--大势分析

      （2019年04月15日）         结构长牛继续        战略做多不变
          
       周五沪深市场整理，沪综指收报3188点，跌-1.33点；上证50指收报收2920.52点，跌-7.91点，沪市成交2889亿元。深市成交3682亿元。

 （1）【央行副行长发声：中国股市正显示出触底和复苏迹象 外国证券投资流入的潜力正在上升】IMF决策机构国际货币与金融委员会(IMFC)第39届部长级会议13日在华盛顿结束。中国人民银行副行长陈雨露在提交给此次会议的书面声明中表示，中国股市正显示出触底和复苏迹象。（中国证券报）
（2）券商行业一季度业绩高增 龙头估值仍有修复空间可关注。4月12日盘后，多家证券公司发布一季度业绩快报：广发证券预计归属上市公司股东的净利润25.95亿至29.76亿，同比变动70.00%至95.00%；国海证券预计预盈2.5亿元，同比增长79%；东北证券预计预盈5.5亿元至5.8亿元，同比增长314%-336%。业绩靓丽表现得益于股票市场的强势反弹，证券公司财富管理、投资管理、交易及机构业务的收入均实现增长，故净利润同比大增也在情理之中。
（3）“这一仗美国必须赢！”特朗普宣布1.84万亿重金砸向5G 网友笑了。在全球5G竞赛中未能取得领先地位的美国，开始考虑通过政府的力量更快地建立5G基础网络，特朗普发话必须拿下5G这一仗。（每日经济新闻）
（4）【3月金融数据改善大超预期 有私募高呼“牛市2.0”即将开启】有机构指出，M1的底部，对于市场的底部而言，具有明显的指示意义，每一轮大行情之前，M1的大底部都会率先到来，而数据的配合有望助力市场开启第二波上涨行情。甚至还有私募高呼“牛市2.0”即将开启。（每日经济新闻）

       市场面，板块涨幅靠前：其他金融（3.26%）、 自由贸易港（2.81%）、农林牧渔（2.08%）、港口运输（1.86%）、信托概念（1.85%）。板块涨幅靠后：染料涂料（-3.19%）、工业大麻（-3.12%）、其它制造（-2.71%）、黄金股（-1.63%）、中药（-1.52%）。

        上证A股中， 保税科技、东安动力、苏美达、通葡股份、东风汔车等19家涨停。
        深圳主板中，华媒控股、银星能源、长源电力、沈阳机床、东方能源等9家涨停。
        中小板块中，飞马国际、金莱特、东方锆业、益生股份、天业通联等18家涨停。                 
        创业板中，   N迪普、振东制药、光一科技、诚迈科技、每日互动、GQY视讯等6家涨停。  

        养老目标基金“添新丁”发行节奏加快。随着个人税收递延型商业养老保险试点即将在今年5月1日结束，养老目标基金因有望纳入个人商业养老账户的投资范围而再次成为投资者关注的焦点。中国证券报记者获悉，多家基金公司已拿到第四批养老目标基金的批文，其中部分基金公司是首次拿到养老目标基金的“准生证”。 其他金融板块居首。
          3月CPI重返"2%"年内通脏不会成货币政策掣肘。猪肉价格同比连降25个月后首次转涨，带动了食品价格上升，推动3月CPI同比涨幅重返“2%时代”。国家统计局昨日公布数据显示，3月份，CPI同比上涨2.3%，涨幅较上个月上升0.8个百分点，创下最近半年以来新高。分析人士预计，猪周期或已开始触底回升，未来几个月CPI同比涨幅可能仍会上升。但目前核心CPI运行仍平稳，整体涨势温和，不存在高通胀压力，不构成货币政策掣肘。农林牧渔板块居三。
          商务部:正会同上海市抓紧提出自贸新片区方案。商务部发言人高峰昨天在例行新闻发布会上回答上证报记者提出的关于自贸区扩容的问题时表示，目前商务部正会同上海市抓紧提出上海自贸试验区新片区的方案。4月10日，上海浦东新区区长、上海自贸试验区管委会常务副主任杭迎伟在上海市政府举行的推动高质量发展调研行（上海）情况通报会上表示：“当前正在积极主动对接新片区建设，积极配合制定上海自贸试验区新片区方案。”沪自贸区板块居前。

       技术面，“沪综指2440.91点（19.01.04）为最具爆发力的第三超级牛市上升循环周期中第三牛市上升周期启动点！！！中国大陆A股步入10年黄金新牛！！！沪综指最终上攻目标10000点附近！”详细分析可见2018年12月29日，本人撰写的题为《股市强经济强   经济强中国强》的2019年股市展望。
       沪综指日K线今年2440点以来形成新的上升箱体，20日均线支撑。强势格局。

      综上所述，   结构长牛继续,        战略做多不变。     （港澳资讯  徐波）

        
    
   