    一季度金融数据大超市场预期，3月新增信贷、社融增量等关键指标不论从总量还是从结构看都积极向好。同日公布的3月外贸数据同样表现不俗，当月进出口增速增长较快，其中出口更是呈现两位数增长的显著回升势头。再结合近期公布的中国制造业PMI指数升破荣枯线、居民消费价格指数重返“2时代”等其他经济数据看，在稳增长政策的持续发力下，一季度经济企稳回暖的信号确立无疑。
    去年以来，受金融强监管、中美贸易摩擦、清理整顿地方政府隐性债务等影响，经济下行压力加大，信用风险从P2P网贷到债市，再到股市频频“爆雷”，在不断挤压市场信心和预期的同时，也显著降低了市场主体的风险偏好，民企、中小微企业融资难融资贵再次凸显。
    好在宏观政策及时出手。先是货币政策发力进一步加大逆周期调节，流动性在稳健的基础上进一步宽松，疏通货币政策传导机制，引导金融机构加大对实体经济的信贷投放，货币政策从“宽货币”向“宽信用”切换。2018年7月底召开的中央政治局会议则对下半年经济提出“六稳”目标，随后，发改委、财政部、银保监会等紧锣密鼓地出台了稳增长的配套政策，特别是积极的财政政策在更大规模减税降费方面让企业有了实实在在的获得感。
    可以看到，今年一季度各类宏观经济金融数据转好是有迹可循的，其背后是去年二季度以来一系列稳增长政策效果显现的反映。实际上，“六稳”的目的虽然是稳增长，但其精髓在于稳预期和增强信心。去年中央政治局在多次会议中都提到要提振市场信心，也是出于稳增长的考量，而预期和信心的稳定，来自于市场所期待的各项改革和政策真招实招积极落地，这也是支撑股票等金融资产价格上涨的中长期决定性变量。
    近日，IMF再度下调全球经济增速预期，但在全球体量较大的经济体中，中国是唯一被上调2019年增速预期的经济体，彰显了国际社会对中国所出台的稳增长措施的认可。当然，考虑到一季度经济增速初现企稳迹象，经济回暖的基础尚不牢固，前期稳增长的系列举措不能半途而废，而是要久久为功。相信随着更多减税降费措施的落实，以及前期稳增长举措的继续发力，后续我国经济企稳的基础将更牢固。
    不过，需要强调的是，随着我国经济结构转型和调整，以及已经积累的庞大经济总量基数，经济企稳回暖并非增速“V”型反弹，高速增长很难再现。从中长期看，只要保持经济增速维持“L”型中高速增长，实现高质量发展，我国经济发展就一定能迎来更加光明的前景。