证券时报记者获悉，中国证监会副主席姚刚今天在接受媒体采访时表示，3月31日之后原则上IPO就可以发行了。
姚刚：QFII2和QDII2的推出还在研究中
据中证网报道，3月7日，证监会副主席姚刚表示，由于资本是双向的，证监会需要考虑不同市场和投资者的情况，QFII2、QDII2的推出还在研究中。
姚刚：今年三板市场具备扩大试点条件
3月7日，证监会副主席姚刚表示，中小企业股权转让系统扩大试点是今年重要的一项工作，已经具备了基本的条件。"千军万马挤在IPO，这说明中小企业需要这样一个(三板)市场"。
据中证网报道，姚刚还表示，在法律规定没有改变之前，审核权下发还存在障碍。"无论是证监会，还是交易所，总要有人审核。另外，发审委怎么办？"目前来看，审核权下放是趋势，不过在目前法律框架下，相关安排仍在研究中。
姚刚：中国资本市场的改革与发展
姚刚中国证监会副主席
资本市场在"国九条"后发生重要变化
首先我要给大家介绍一个文件--《关于推进资本市场改革开放和稳定发展的若干意见》，这个文件是2004年1月国务院发布的，提出了九条关于推进资本市场改革开放的意见，在证券期货行业称之为"国九条"。"国九条"是金融行业纲领性文件，从这之后资本市场发生了重要的变化。
"国九条"规定，"推进资本市场改革开放和稳定发展的任务是以扩大直接融资、完善现代市场体系，更大程度地发挥市场在资源配置中的基础性作用为目标，建设透明、高效、结构合理、机制健全、功能完善、运行安全的资本市场。要围绕这一目标，建立有利于各类企业筹集资金、满足各种投资需求和富有效率的资本市场体系；完善以市场为主导的产品创新机制，形成价格发现和风险管理并举、股票融资与债权融资相协调的资本市场产品结构；培育诚实守信、运作规范、治理机制健全的上市公司和市场中介群体；强化市场主体约束和优胜劣汰机制；健全职责定位明确、风险控制有效、协调配合到位的市场监管体制，切实保护投资者的合法权益"。
这段话在"国九条"中说得非常清楚，意义深刻。多年以来，证监会都是围绕落实"国九条"来工作的。这个文件还有一句非常重要的话，"大力发展资本市场是一项重要的战略任务。"过去大家都说，发展资本市场不就是炒炒股票，企业圈圈钱吗？"国九条"明确指出，发展资本市场是一项重要的战略任务，是国家的一项重要任务。
"十一五"期间资本市场发生的重大变化
按照国务院相关文件的精神，中国证监会在"十一五"期间，即2005~2010年的5年期间做了大量工作。首先介绍一下"十一五"期间中国资本市场发生的重大变化。在"十一五"期间，中国的GDP超过了日本成为全球第二大经济体，进出口总额跃居全球第一位，外汇储备变成全球第一，经济增长的速度全球第一，中国经济成为全球经济发展的火车头。"十一五"期间，伴随中国经济的发展，中国的资本市场也发生着非常重要的变化。从规模上讲，股票市值"十一五"期间5年增加了82倍，没有一个国家的股票市值会在5年增加82倍，总市值排名从14倍上升到了第二位，我国主要是和日本竞争第二、第三名。证券公司总资产，5年间增加69倍，净资本增加到121倍，基金管理公司管理的资产规模增加了42倍。从2009年开始，上市公司的利润总额，占全国规模以上企业利润总额的50%以上，大量优秀企业都成了上市公司。"十一五"期间，境内股票融资284万亿元，相当于资本市场前15年股票筹资总额的31倍。2010年，上市公司融资超过1万亿。商品期货5年中的交易量、保证金总额分别增长97倍和23倍，商品期货交易量到2012年连续3年全球第一。"十一五"期间中国的资本市场在规模上发生了非常大的变化，取得了很大的成绩。
特别要说明的是，"十一五"期间资本市场还有一项重大举措--股权分置改革。股权分置改革为什么这么重要？股权分置改革之前，资本市场的股份不是全流通的，一个市场的股份如果不是全流通，这个市场的价格发现机制、资源配置等一系列功能就不健全，就没有办法和国际接轨，也不可能为实体经济提供全面的服务。股权分置改革使得中国股票市场成为全流通市场，市值增长了82倍。资本市场的基本机制才得以建立。
之所以介绍这些数字，是要说明，我国的资本市场虽然历史很短，但是发展很快，特别是规模上实现了大的飞跃。但是，与我们国家的经济一样，资本市场也面临着一些问题。现在，中国经济面临着经济发展方式转变、产业结构调整的问题。过去的增长是粗放型，快速发展的同时也给我们带来了很多问题，比如高耗能、环境污染等，所以我们必须提高经济发展的质量。资本市场也一样，规模扩张了很多倍，但是质量还有待进一步提高。
我们将面临资本市场发展模式的转型
"十二五"期间，资本市场也面临着发展模式转型、结构调整的重大任务，这是和经济发展同步的。我国资本市场面临什么问题？应该做哪些改革，做哪些调整呢？我想从直接融资和间接融资的角度来说明这个问题。前面介绍的"国九条"，专门提到了"提高直接融资比重是一项战略性任务"，为什么这么讲？直接融资是什么？间接融资是什么？为什么要提高直接融资的比重？投资者，是资金的供给者；融资者，是资金的需求者。直接融资从法律上来讲，就是通过金融中介的服务使资金供给者把资金直接提供给资金需求者，在投资者和融资者之间形成直接的债权债务关系。间接融资是投资者把资金提供给银行(行情 专区)，银行再把资金提供给融资者，银行分别与融资者和投资者形成两个相互独立的债权债务关系，而投资者和融资者之间并不直接形成债权债务关系。
在直接融资中，融资者可能是千千万万的企业，投资者可能是千千万万的个人和企业，由于它们是直接的债权债务关系，如果一个融资者出了问题，哪一个投资者向这个融资者提供资金，不管是债务还是股权的，该投资者就自己承担风险，投资风险是相对分散的。在间接融资中，大量的投资者把钱都存到一个银行里，而银行把钱贷给融资者，当某一个融资者破产，最终导致这个银行要破产的时候，所有的投资者都承担损失。所以，一个经济体如果过度依赖间接融资模式，这个经济体运行的稳定性、安全性就会受到非常大的影响。日本和中国很像，都是以间接融资为主的国家。日本所谓的"失去了20年"，和日本的融资结构有很大关系。
中国是一个高度依赖间接融资的经济体
近年来国家出台了地产调控政策，为什么一说地产调控，一说地方政府融资平台要控制，大家都很紧张？就是因为银行承担了过多的向社会融资的功能。一调控地产，银行就会出现大规模的呆坏账，银行呆坏账会给投资者信心带来很大的影响，最严重的就是银行挤兑，导致金融系统崩溃。从这点来讲，如果我们过度依赖间接融资，会使整个经济的稳定存在风险。
此外，直接融资、间接融资对整个经济运行的影响也不一样。直接融资中，投资者和融资者形成直接债权关系，投资者关心什么？关心融资者的状况。发行股票也好，发行债券也好，我买谁的股票，买谁的债券？投资者就会非常关心融资方的具体情况，中介机构也会帮助投资者调查融资方的资信状况。在直接融资中什么最重要呢？融资者的信息披露。如果披露不充分、不真实、不完整，投资者就不知道融资者的主营业务，不知道融资者的财务状况，不知道融资者的股票债券值多少钱，所以融资者信息披露是证券监管的重中之重。
在间接融资中，投资者并不关心融资者是谁，甚至不知道他的存款通过银行到底借给谁，投资者更关心的是银行的资信状况怎么样。只有银行关心把钱贷给哪一个企业，关心这个企业的财务状况，融资者和投资者被银行隔开了。需要注意的是，如果这个银行是国家信誉的话，那你不用担心这个银行破产，你可以很放心地把钱存在银行里，哪个银行给你利息高你就把钱给谁，当一个国家的银行体系基本上是国有的话，那国家必须对银行采取同样的利率政策，否则大家都会把钱存到利息高的银行去，因为大家信用是一样的。所以，在直接融资和间接融资中，投资者关心的主体不一样。
中国直接融资和间接融资的状况如何呢？下面看一组数字，这是人民银行发布的今年第一季度社会融资总额，为什么讲社会融资总额呢？它不只是银行的贷款，还包括企业股票融资和债权融资。2012年第一季度中国的社会融资总额共计387万亿，其中人民币贷款占了63%，企业的债权占10%，股票占2%。这个数字是很有代表性的，全年的社会融资总额，大致比例也和这个差不多。中国整个社会融资结构大概就是这样一个比重，各类贷款加上信托贷款、外币贷款、承兑汇票等，间接融资占全社会的融资总额达到88%。股权、债权等直接融资加在一起占全社会的融资总额的12%，我们是一个高度依赖于间接融资的经济体，融资结构非常不平衡。所以，中国经济一旦银行系统出了问题，我们的经济运行和社会稳定会面临巨大的风险。
    中国为什么要提高直接融资比重
下面再从存量的角度说明直接融资和间接融资的比重。2011年年底各类金融资产存量共计107万亿人民币，其中贷款余额超过了一半。我国将近有58万亿贷款余额，保险(行情 专区)刚刚上了5万亿的台阶，股票市值2011年年底22万亿多一点，占整体的21%，政府信用类债券、国债占了15%，公司信用类债券占了47%。从企业融资角度来看，贷款余额的比重超过50%，公司的信用类债券和股票融资加在一起不到26%。因此从存量来看，中国的金融资产配置也主要在银行体系。
我们再看看居民个人持有金融资产的情况，2010年年底我国居民(不包括企业)持有的金融资产，存款318万亿，占了整个金融资产的638%。中国人愿意拿现金，在农村人们偏爱拿现金，现金占比76%，存款加现金占比70%以上。中国人持有金融资产基本上就是存款，而且在存款里面大量都是活期存款。股票、债券、基金占比135%，加上保险占比106%，七成以上中国老百姓的钱都存在银行里。所以，我们的金融资产使用效率是非常低的，这也说明中国完全依赖于间接融资，间接融资依赖于非常廉价的老百姓存款，受惠于中国老百姓愿意把钱放在银行里的习惯。
我们看看2011年美国的金融资产结构，与中国形成非常鲜明的对照。金融资产中存款类我们占70%以上的比重，而美国只有26%。美国人不愿意存款，金融危机之后美国人储蓄率稍微高了一点。欧洲人也一样，储蓄是非常少的。储蓄非常少以后，欧美银行生存比较困难，因为贷款必须有储蓄才能贷出去，没有储蓄怎么办？欧美银行贷出去的钱基本上都是借来的。相应地，欧美银行的固定收益产品和市场非常庞大，当然风险也往往出在这个地方。
中国银行体系之所以现在还稳定，主要是大量的、廉价的资金相对安全，利息也很低，都存放在银行里。美国人持有的股票和基金占金融资产的比重大约是27%，养老金在美国人的金融资产结构中占比达到27%。养老金又干什么呢？祁斌同志经常宣扬401(k)带来美国养老基金革命，这是真的，养老金在美国通过各种各样的途径进入资本市场，也就是买了股票和债券。还有14%的比重是私募股权。前面我所说中国的那些数字都不包括私募股权，因为我们对私募股权没有监管，没有准确的数字。据不完全统计，中国大概有1万亿私募股权存量。股票和基金、养老金、私募股权三项加在一起占美国金融资产比重达到68%，将近七成是在资本市场，而我们将近七成是在存款上。中美两国在金融资产配置上，对比非常鲜明。我们是一个高度依赖于银行的经济体，银行一旦出了问题，我们的经济会面临非常重大的风险。
中国资本市场存在的问题
我们再看看中国的资本市场。先说股票，股票2012年上半年应该是23万亿多的市值，将近2 500家的上市公司。当年我在日本的时候，是日本的泡沫经济最厉害的时候，日经指数最高的时候曾经到38 000多点，将近4万点。现在日经指数是多少？大概是8 000多点，最高点的1/4。从1990年开始，20年了仍然是最高点的25%。那么，我国的股市最高点6 000多点，现在是多少呢？今天大概2 300点左右，是最高点的1/3多一点。
中国的股市有什么特点呢？首先是股东结构。从持股结构来看，我们以机构投资者为主，我指的机构投资者是一般法人，大多数是企业法人，持有58.2%的市值，个人持有26%的市值。机构投资者大部分是产业资本，它们是最大种类的股东。还有一类是专业机构投资者，就是靠投资为生的机构，在中国比如证券投资基金就是最大的专业机构投资者，社保基金、QFII(合格境外机构投资者)、企业年金、养老金等，这些投资于资本市场、靠这个来做主业的机构，就叫专业机构投资者，持有市值的15.4%。中国的基金持股比重最高曾经超过30%，现在只有15%。现在中国的资本市场已经足够大，不是哪几个机构能够操纵的了，这是一个很庞大的市场。
其次，从交易结构看，持股比例将近60%的一般法人，它们对交易量的贡献只有2%。持有六成以上的一般法人基本上是不参与交易的。因为它们都是产业资本，不是靠买卖股权来谋生的，不参与价格的形成，这一点是非常重要的。资本市场是一个资源配置市场，资源配置靠什么？靠价格信号，产业资本不参与价格竞争，它们只是股票市场价格的被动接受者。产业资本的收购、兼并、融资，都是根据二级市场价格来的。证监会有一系列规定，比如收购兼并资产的定价都是参考市场价格来的，发行股票、上市公司再融资都是参考某一时期二级市场价格的均价来确定的。专业机构投资者中的基金公司持股将近15%，占交易额的13%，跟持股比例相比大致均衡。现在再看看个人投资者，中国股市的一大特点是，个人投资者是中国股市价格形成的主要参与者。个人投资者只持有27%的市值，但是交易量的比重达到85%。中国股票市场的换手率全球第一，一年可以达到700%、800%。但是，除了少数特别专业的个人投资者之外，大部分个人不研究报表、不研究信息披露的文件，是靠消息驱动在做投资。中国的个人投资者在历史上对资本市场发展做出了非常重大的贡献，但是到了今天，由非专业的个人投资者决定股票价格的形成，说明中国的资本市场还有很长的路要走。个人投资者一大特点就是追涨杀跌，买的时候拼命买，卖的时候拼命卖。2007年股票指数6 000多点的时候，那个时候和尚排队买股票，技师辞职不干，回家当专业投资者去了。跌下来的时候他们发誓，说只要涨上去就把股票卖了，一辈子再不进股市了，但真正涨上去的时候又说死了也不卖……个人投资者缺乏理性，靠感觉来投资。所以，中国的股市需要更多的机构投资者，专业机构投资者持股的比例可以翻一番，到了30%，我们这个市场才会相应平稳、理性。
这就是我们A股市场的结构特点，从交易结构、价格形成来讲，中国的股市是一个散户为主的股市。我们要努力改变这种结构。如果不改变，资本市场的资源配置会发生很多错配，这也是大家质疑的原因之一。
债券市场的情况怎么样呢？中国的债券市场很不发达。在成熟市场，债券市场都比股票市场大，在我国仍然是股市为主。中国债券市场77%是政府信用类债券，主要是国债，国债大概有7.5万亿。还有一部分是政策性银行债券，我们称之为金融债券，有7.6万亿，是国家开发银行、国家进出口银行、政策性银行发的准国债，由国家信用做担保。还有一个是中国特殊的债券，央行票据，中国银行发行的票据，实际上是一种短期融资工具。央行发行票据主要是为了对冲流动性，由于央行买外汇，把人民币放到市场以后如果人民币过剩还要发央票收回来。这三类债券都是政府信用债券，占了我国整个债券市场的77%。
接下来，我主要谈公司信用类债券。公司信用类债券只占我国整个债券余额的23%，整体来讲应该是493万亿左右。公司信用类债券，不是依据国家信用，是依据发行主体，公司自身信誉来发的债券。公司信用类债券又可以细分为三类：第一类是企业债，是由国家发改委审批的债券，余额14万亿。国家发改委发的企业债，既在交易所市场挂牌交易，也在银行间市场挂牌交易。我国有两个债券交易市场，以个人为主的交易所市场，还有一个是以机构为主的银行间市场。第二类是短期融资券和中期票据，是由人民银行批的债券，实际上也是公司发的债券。到期时间在1年以内的叫短期融资券，1年以上的叫中期票据。短期融资券和中期票据加在一起将近3万亿的市值，分量很大。第三类是中国证监会核准发行的三种债，加起来5 000亿左右。一个是公司债，是上市公司发的债，是严格按照公司法来的；一个叫可转债，上市公司发的可以转化为股份的债；一个叫可分离债，本质上也是可转债的一种。很少的公司信用类债券市场被三个部委分头监管，执行不同的标准，然后在两个市场挂牌。现在总体来讲，企业债是可以跨两个市场挂牌交易的，中期票据和短期融资券只在银行间市场挂牌交易，公司债、可转债、可分离债是只在交易所市场挂牌交易的。债券市场规模小，市场分割，监管机构分割，是中国的债券市场不太发展的一个重要原因。大家看比例就更清楚了，证监会管的占10%，发改委管的占29%，人民银行管的短融中票加在一起占61%。
前面我讲过，我们为什么要发展直接融资，为什么要提高直接融资比重。整个经济体负债集中在银行，这个系统风险就比较大。发展直接融资就是要分散风险，让每一个投资者都承担一点风险。企业债也是同样，如果企业债发给千千万万的人，一个企业破产了，投资者的风险相对分散。但是，如果说这些债都被银行买了，那么就和银行贷款是一个道理，银行承担了所有风险。4.93万亿的公司信用类债券，商业银行持有了57%，将近六成。也就是说，债券市场里面只有2.1万亿是真正意义上的直接融资，债券市场在我国不发达，在结构上有很大的问题。
中国资本市场为中小微企业服务能力不足
我们再看看融资方，据工业和信息化部中小企业司的数据，全国中小微企业总数1 200万户。什么叫中小微企业？以官方口径中的工业企业为例，从业人员1 000人以下，或者营业收入4亿元以下为中小微企业。其中，从业人员300人以上、1 000人以下，营业收入4亿元以下、2 000万以上的就是中型企业；从业人员20人以上、300人以下，营业收入300万以下的是小型企业；剩下的就是微型企业。我国中小微企业占企业总数的999%，大企业不到1%。中小企业为我国做出多大贡献呢？中小企业为国家提供50%的税收，GDP的六成来自中小企业；企业创新中的专利发明，七成来自中小企业；全国城镇就业的八成来自中小企业。但是，中国的资本市场为中小企业提供的服务很不够。因为中国的资本市场成立21年，是一个围绕大企业服务的市场，或者围绕上市公司服务的市场。20多年，中国的上市公司将近2 500家，相当于平均一年上市100家企业。现在在中国证监会排队等着上市的企业有700多家，相当于我们已上市公司的1/4还多一点。
中国证监会这些年很重视对中小企业的服务，因为我们知道一个不为国民经济提供服务的资本市场，是没有生命力的。金融工作会的时候，党中央、国务院要求资本市场必须为实体经济服务，资本市场必须为金融的薄弱环节提供支持。实体经济是什么？薄弱环节是什么？是中小企业。中小企业给国家贡献了这么多，但是在融资方面还存在很多困难。银行是风险厌恶型的，更倾向于为大企业服务。
私募股权基金就是为中小企业融资服务的。私募股权基金承担了创业的风险，也通过资本市场获取高额回报，一个成功可以抹掉九个失败。整体来讲，私募股权行业还不成熟，甚至没有纳入国家社会融资总额统计当中。证监会2004年推出了中小企业板，2009年推出了创业板，但是这两个板上市标准，基本都是大中型企业才符合条件，大量中小微企业达不到上市标准。所以，我们要建立有别于场内市场的场外市场，大幅度降低小微企业进入资本市场的门槛。小微企业进入资本市场除了融资，在其他方面也可以受益，比如信息披露，披露得比较清楚就有增信可能，银行就愿意为这些企业提供贷款，私募股权基金也有投资契机，可以到这个市场寻找更好的投资标的。小微企业进入这个平台，信息公开了，公司治理建立起来了，在这个市场里受到一定熏陶，几年之后上市就比较容易了。所以，建立多层次的资本市场为中小微企业提供服务，是今后一个非常重要的任务和目标。
中国资本市场调整方向
最后，我想总结一下我国资本市场20年的发展，以及"十二五"期间的5年时间，我们都应该做些什么样的调整。
第一，作为一项战略任务，要继续提高直接融资的比重。大家看到资本市场发展的空间非常巨大。银行58万多亿的贷款余额，拿出10%就是5万亿，很大的数额。从过度依赖于间接融资转向提高直接融资比重，作为一项重要的战略任务需要推进。大家要看到这个重要性，希望更多的年轻人进入资本市场，和中国的经济、中国的资本市场一起成长，这对大家来讲也是一项重要的战略任务。
第二，大力发展债券市场。在提高直接融资的任务中，我们长期以来把重点放在股权融资上，比如股票上市、发行股票筹资等。但是，发行股票筹资，筹的是公司的资本金，没有一个企业完全靠资本金去运作，每个企业都是要负债经营，通常大家认为负债率70%以下是一个健康的企业。替代银行贷款的是债券，而不是股票，2010年中国股权融资超过1万亿的时候，已经创了历史新高，股权的融资空间相对有限。中国提高直接融资比重的重点在哪里？重点不在股权融资，重点在债权融资，我们面临非常艰巨的任务，懂股票的人挺多，懂债券的人真的很少，据说我们那么大的银行间市场只有200多个交易员。最近中国证监会要推出国债期货，中国还没有一个非常连续的市场形成的利率曲线。要搞国债期货，才突然发觉搞明白债券的人很少。所以，发展直接融资，债券融资非常重要，任重道远。大家如果想进入资本市场，首先把债券的事情搞清楚，股票相对容易一些。
第三，私募融资会有很大的空间。我们过去主要是公募融资，公开发行股票，公开发行债券，按照传统的监管理论，监管部门主要监管公开发行或者公开募集的行为，只有涉及公众利益，政府才会监管，这是金融监管的基本理论。金融危机后，监管部门突然发现私募领域规模庞大，美国金融资产持有14%是私募股权。私募虽然是向特定的对象、有风险识别能力的主体来发行证券，但是当私募足够大会导致系统性风险的时候，政府也要监管。当年美国长期资本管理公司一个私募对冲基金破产了，几乎把美国整个金融体系拖垮，美联储召集很多机构来救它。私募是为有钱人设计的产品，大部分国家，都是20%的人持有80%的社会财富，20%的人持有80%的存款。中国的理财产品中80%以上都是私募产品。我们过去习惯于公募，今后我们要重视私募融资。中国证监会2012年推出了中小企业私募债，我们设计制度时专门设定证监会不再审批，完全由中介机构自己去找对象，找发债主体，找销售主体。中小企业私募债效果大大出乎我们的意料，企业、地方政府热情百倍，中小企业私募债没有融资门槛，但是它是一个私募市场，只有有承担风险能力的合格投资者才能买中小企业私募债。大力发展私募市场，有助于解决中小企业融资难问题。
除了私募融资市场，我们还要建立场外市场，把大量的中小微企业引到这个市场里来。境外公司也是一样，原来我们去香港上H股的都是大公司，有很高的门槛，现在我们准备把H股的门槛降低，让中小企业更便利、更容易地到香港直接上市。关于国际板，中国作为一个开放经济体，我们已经深深嵌入了全球经济大循环里。我们是全球第二大经济体，经济增长率是全球最高的，中国是全球最大的外汇储备国，最大的进出口贸易国家。我们的一举一动对全世界都有很大影响，我们不再是被动地接受。每一个中国人都应该有一个非常开放的心胸，我们要融入全球。WTO以后，我们大量廉价优质的产品到全球销售，没有国际市场，中国不可能成为第一大制造国。金融市场也是一样，相对于实体经济来讲中国金融业开放是比较落后的，要想在全世界屹立于世界民族之林，就要开放，世界村就这么大，躲也躲不开。所以，外国的企业到中国来上市、到中国来融资，是早晚的事、必然的事，需要考虑的只是时机和方式的问题。
在交易结构方面，我们是一个以个人投资者为主的市场，我们也说过要大力发展机构投资者，但是并不理想。今后，我们还要超常规地发展机构投资者，除了发展公募基金以外，也要发展私募基金。除社保之外，企业年金、地方政府的养老金，以及公积金，都可以进入资本市场。除了场内市场，我们要完善多层次的资本市场，特别是场外市场，同时大力发展境外投资者。最近证监会做了一些重大政策调整，其中一项是调整现有合格境外机构投资者制度。多年以来，我们的QFII额度一直是300亿美元，现在基本上批完了，2012年的中美战略对话我们同意增加到800亿美元。这个数额是多还是少？有一个数字，QFII持有的股票市值大约占中国的A股市值的1%左右，中国的资本市场里整个外资加在一起，包括QFII、三资企业、外商独资企业等，外资在A股里持有的股票市值占比287%。而金砖四国比如巴西、印度，外资都超过了30%。引入境外投资者我们有很大的空间，我们鼓励境外的长期资金进入A股市场.
今后，我们还要不断完善投资者适当性制度。不同的产品适合不同的投资者，要把合适的产品卖给合适的投资者，这一点我们过去做得不够，今后还要继续努力。中国股票虽然投资者很多，但是投资者具体风险承受能力如何，什么样的投资者不适宜进入股票市场？我们还需要认真研究，不断完善投资者适当性管理制度。
最后，证监会还要大力发展期货市场。过去主要是现货市场，包括股票、债券等，缺乏衍生品市场，单一的现货市场的定价机制是不完备的。中国已经有了第一只股指期货，今后还会有国债期货，还会有汇率期货。金融市场是一个定价完整的市场，这些市场需要不同方向的产品和不同的交易机制。所以，现货市场加上衍生品市场才是一个完整的市场。此外，大家都知道，全世界交易所除了中国以外，大部分都上市了，上市的交易所里凡是有衍生品的交易所市值都很高，凡是没有衍生品的交易所，不管多么老牌，即使是上百年历史的纽交所，市值都很低。这说明衍生品市场是一个成长空间非常大的市场，没有衍生品的市场是不健全的市场。