    按照汇金承诺，今年4月9日前还将继续增持四大行股权 
  　伴随着建行、中行和农行年报的出炉，汇金去年四季度增持四大行的情况也曝光（工行今年1月已披露了股权变动公告）。本报记者统计发现，去年四季度汇金合计增持四大行8.39亿股，是汇金从2008年9月至今启动的四轮增持中，单季力度最大的一次。
据统计，去年四季度，汇金共计增持工商银行2.07亿股、农业银行2.15亿股、中国银行2.47亿股、建设银行1.7亿股。按照工农中建四大行去年四季度的成交均价（分别为3.91元/股、2.6元/股、2.77元/股、4.23元/股）来估算，汇金增持四大行分别耗资约8.09亿元、5.59亿元、6.84亿元、7.19亿元，合计约27.71亿元。
其中，汇金公司截至去年四季度末持有中国银行的股权数量在该行流通A股中的占比已经高达96.69%。
3年前，由2008年9月19日起，汇金开始在上海交易所购入工、中、建三大国有银行A股（当时农业银行还未上市），一年内累计购入三大行近5亿股A股，当中以购入工行2.8亿股最多，这也是汇金的第一轮增持。
2009年9月底，汇金首轮增持承诺到期，此后汇金再度宣布启动第二轮增持，增持目标同样是工商银行、中国银行、建设银行，增持承诺期限依然为一年。但汇金此轮增持的规模较首轮明显缩水，经过2009年10月份的增持后，汇金便没有再购入三大行股票。
2011年10月10日，汇金启动第三轮增持，增持对象扩至四大行（新增农行），至2012年10月12个月内，汇金合计增持四大行9.67亿股，具体而言：增持了工商银行1.28亿股、中国银行2.74亿股、农业银行4.21亿股、建设银行1.44亿股。但是，从单季力度来看，增持力度最大时的数量也仅达到6.01亿股。
此外，按照汇金去年10月份的承诺，本轮增持将持续6个月，也就是说，今年4月9日前汇金还将继续增持四大行股权。