10月15日，《证券日报》记者从央行公布的今年前三季度金融统计数据报告发现，这组数据最典型的特征是"一多一少"："一多"是当期人民币贷款增加9.90万亿元，已超过2014年全年的9.78万亿元；"一少"则是国家外汇储备余额继续减少，已由去年第二季度的峰值3.99万亿美元降至3.51亿美元。
9月末，广义货币（M2）余额为135.98万亿元，同比增长13.1%，增速比上月末低0.2个百分点，比去年年末高0.9个百分点；狭义货币(M1)余额为36.44万亿元，同比增长11.4%，增速分别比上月末和去年年末高2.1个和8.2个百分点；流通中货币（M0）余额为6.10万亿元，同比增长3.7%。
汇丰大中华区首席经济学家、董事总经理屈宏斌认为，9月份M2增速保持13.1%，受益于贷款走强、货币宽松显现等因素。
前三季度人民币贷款增加9.90万亿元，同比多增2.34万亿元。2014年人民币贷款增加9.78万亿元，同比多增8900亿元。分部门看，住户部门贷款增加3.00万亿元，同比多增3463亿元，其中，短期贷款增加7758亿元，中长期贷款增加2.23万亿元；非金融企业及机关团体贷款增加5.98万亿元，同比多增9589亿元，其中，短期贷款增加1.41万亿元，中长期贷款增加2.91万亿元，票据融资增加1.40万亿元；非银行业金融机构贷款增加8029亿元。9月份人民币贷款增加1.05万亿元，同比多增1443亿元。
屈宏斌称，9月份新增贷款实现超预期的1.05万亿元，住户和企业部门贷款均较上月明显改善，且高于近两年同期均值，房地产市场销售回暖以及基建投资加速对此功不可没。前三季度的金融数据反应出信贷条件有所改善，但鉴于经济需求依然薄弱，货币财政宽松仍需继续发力。
"尤其是在贷款构成中，中长期贷款占比较重。这说明投资的作用已经开始显现。"一家国有商业银行的交易员对《证券日报》记者表示，在第三季度经济筑底企稳后，第四季度GDP增速会有所反弹，实现全年GDP增速目标应该没有问题。
央行公布的数据显示，9月末，国家外汇储备余额为3.51万亿美元，较6月末减少1800亿美元，同去年9月末相比则减少3800亿美元。2014年6月末，国家外汇储备余额达到峰值3.99万亿美元，至今年9月末，已减少4800亿美元。
"中国通过主权基金进行海外投资、新的金融机构的启动与藏汇于民的策略是外汇储备减少的主要原因。"上述交易员称，丝路基金、"一带一路"建设、亚投行、金砖国家银行等都需要外汇储备进行投资。随着相关机构相继启动以及投资标的落地，未来国家外汇储备余额仍有进一步下降的可能。
对于后续货币政策走势，摩根士丹利华鑫证券宏观经济研究主管章俊认为，为了巩固前期政策效果和在一定程度上对冲由于外汇占款下降所带来的货币政策紧缩效应，央行在第四季度可能还有降准和降息各一次。但央行更多的是看重宽松的实质，而希望弱化宽松政策向市场所传递的政策信号。央行最近采取存款准备金考核改革和扩大信贷资产抵押再贷款试点即是如此。