《证券日报》记者15日获悉，2015年1月份至9月份，国家发展改革委共审批核准固定资产投资项目218个，总投资18131亿元。其中，农业水利项目53个，总投资3982亿元；交通基础设施项目84个，总投资9906亿元；高技术和信息化项目33个，总投资208亿元；能源项目25个，总投资2366亿元；社会事业等项目23个，总投资1669亿元。 
这是国家发展改革委秘书长李朴民在当日举行的新闻发布会上介绍的。
《证券日报》记者从国家发展改革委网站获悉，15日又有3个公路项目、2个公路大桥项目、2个铁路项目和1个航道项目获准开工建设，涉及总金额953.16亿元。
今年是全面深化改革的关键之年，由国家发展改革委牵头的各项改革工作取得了重要进展和阶段性成效。年内已经下发《关于国有企业发展混合所有制经济的意见》、《进一步做好国家综合配套改革试验区工作的意见》、《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》等10份重要指导性文件，而《关于实行市场准入负面清单制度的意见》、《关于推进价格机制改革的若干意见》、《关于支持沿边重点地区开发开放若干政策措施的意见》、《2015年-2016年中小城市综合改革试点重点任务》、《中小城市综合改革试点工作办法》、《关于实行市场准入负面清单制度的意见》等文件也将于近日下发。
在利用外资方面，尽管当前国际经济环境严峻复杂，但是我国利用外资仍保持了稳定增长，今年1月份-9月份，吸收外商投资949亿美元，同比增长9%。吸引外资的结构继续向好，主要是制造业中先进制造、战略性新兴产业比重增加，服务业吸收外商投资占比提高到60%以上。截至9月末外债备案登记金额约合1200亿元人民币，一批核电、高技术、汽车制造、工程承包等领域的企业和大型金融机构赴境外发债，这项改革有力地激发了市场主体的活力。