  择机放开成品油价格，尽快全面理顺天然气价格，有序放开上网电价和公益性以外的销售电价，建立由市场决定能源价格的机制
  15日，国务院发布《关于推进价格体制改革的若干意见》。《意见》明确，到2017年，竞争性领域和环节价格基本放开，政府定价范围主要限定在重要公用事业、公益性服务、网络型自然垄断环节。到2020年，市场决定价格机制基本完善，科学、规范、透明的价格监管制度和反垄断执法体系基本建立，价格调控机制基本健全。
  《意见》明确了六大重点领域价格改革方向，包括完善农产品价格形成机制，加快推进能源价格市场化，完善环境服务价格政策，理顺医疗服务价格，健全交通运输价格机制，创新公用事业和公益性服务价格管理。
  厦门大学中国能源研究中心主任林伯强在接受证券时报记者采访时表示，对于价格机制改革的讨论由来已久。这次改革有两大亮点：一是《意见》针对价格改革提出了明确的时间表。以前针对价格改革总是泛泛而谈，没有明确的时间节点，缺乏约束性，此次2017年和2020年两个时间节点的提出是最大亮点；二是涉及改革的范围更加明确，包括石油、天然气等更加具体的领域，并且有明确的路线图。
  价格机制是市场机制的核心，市场决定价格是市场在资源配置中起决定性作用的关键。自去年6月，国家主席习近平提出"能源革命"，今年9月14日，国家发改委副主任连维良表示，年内将发布油气改革计划，关于油气改革的预期也迅速升温。此次价格体制改革意见中明确指出，按照"管住中间、放开两头"的总体思路，推进电力、天然气等能源价格改革，促进市场主体多元化竞争，稳妥处理和逐步减少交叉补贴，还原能源商品属性。择机放开成品油价格，尽快全面理顺天然气价格，加快放开天然气气源和销售价格，有序放开上网电价和公益性以外的销售电价，建立主要由市场决定能源价格的机制。关于油气体制改革的信号正式释放。
  林伯强认为，目前是推进价格机制改革的最好时机，一直以来国内成品油价格波动与国际市场联动。但我国仅中石油、中石化、中海油这"三桶油"，真正完全放开成品油价格还有漫长的路要走。
  中国能源网首席执行官韩小平接受采访时表示，大多数国家的成品油价格还处于被管制阶段，并未完全放开。中国在石油方面集中度很高，完全放开会导致市场缺乏合理的竞争，消费者可能会因此不满。"择机"是一个过程，相对的管制是非常必要的，不仅有利于市场公平，也有利于保护我国的能源供应安全，保障石油公司的利益。