3月20日，国务院总理李克强在北京人民大会堂与中外记者见面，并回答记者提问。李克强说，中国40年来有目共睹的经济社会发展成就和开放是密不可分的。开放推动了改革，促进了发展。可以说中国人民从开放当中得到了甜头。去年年初，习近平主席在达沃斯经济论坛发表演讲时明确表示，中国将继续维护自由贸易，开放是中国的基本国策。如果说中国的开放有新变化的话，那就是门会越开越大，中国经济已经深度地融入了世界经济，关上门等于挡住了我们自己的路。
值得关注的是，2018年政府工作报告中多次提出，坚持对外开放基本国策的重要性。要以改革开放40周年为重要契机，推动改革取得新突破，不断解放和发展社会生产力。
李克强表示，新的变化意味着进一步扩大开放，我们在开放方面还有较大的空间和潜力。下一步将重点放宽服务业的准入，比如说在养老、医疗、教育、金融等领域，会加大放宽准入力度，在一些方面逐步放宽甚至取消股比的限制。我们还会全面放开制造业，在这方面不允许强制转让技术，将保护知识产权。外商投资负面清单制度进一步进行调整缩减。今年及今后几年会逐步放宽准入。
商务部研究院国际市场研究所副所长白明昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，改革开放以来，通过对外开放给中国带来了很多发展机遇，现在中国已成为世界第二大经济体，在很大程度上得益于这种开放。我国的开放是循序渐进的，比如我们对外资的开放，可能会加大国内一些行业企业的市场竞争负担，但是不开放，我国经济无法获得更广泛的资源优化配置。现在，通过改革提升了我国对开放的承载力，开放带来的各种压力也能够得到化解，甚至化压力为动力。
白明表示，今年我国对外开放模式，主要聚焦在自贸试验区的先行先试，包括自贸试验区向自贸港发展先行先试。此外，全国有12个试点地区进行构建开放型经济新体制综合试点，目前也进入了收官阶段，这些试点地区进行了中期考核，有一些好的经验已经进行了推广复制。下一步，我国对外开放的范围将更注重与“一带一路”相结合。
上海立信金融学院自贸区研究院副院长肖本华在接受《证券日报》记者采访时表示，今年我国对外开放的重点变化不仅体现在开放领域进一步扩大，更注重开放力度进一步加大，如金融业对外开放上，将放宽股比限制等。外商投资负面清单在制造业和服务业都会有所变化，一些制造业将会从限制或禁止的清单中取消，对一些服务业的市场准入和进入后的业务限制进行调整。
“从全局角度考虑，不能有压力就放弃开放，可能开放对某些行业将带来一些影响，但是通过开放，可以换取更多国家对我国的开放，可以换来更大的发展空间。” 白明告诉记者。
新的变化意味着进一步扩大开放，我们在开放方面还有较大的空间和潜力。