随着我国老年人口迅速增加，社会保险制度的收支压力成为一大热点。3月20日上午十三届全国人大一次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十三届全国人大一次会议的中外记者并回答记者提出的问题。其中对于社会保险制度目前的现状，李克强表示，“我们还有养老金的战略储备，就是社会保障基金拥有的资金在增加，去年达18000多亿元，完全可以保证全国范围内养老金做到按时足额发放。”
中国国际经济交流中心经济研究部副研究员刘向东对《证券日报》记者表示，保证社保基金安全和保值增值，是解决老百姓后顾之忧的重要支撑。目前我国社保资金收支面临一些压力，因此有必要采取多重措施增加社保资金的总量，包括委托专营机构进行合理投资，增加社保基金的增值收益。对于部分地方社保缺口大的问题，就要依靠中央的统筹，发挥转移支付制度的效力，同时还要及时调整国有企业收益划转，真正把国有企业的所有制性质坐实。
李克强还明确表示，“我们还会通过划拨国有资产收益来增加社保基金的总量，不仅使它安全，而且拓展盈利空间，这些都是保证老有所养的‘定盘星’，大家对未来应该充满信心。”
吉林省财政科学研究所所长张依群对《证券日报》记者表示，通过划拨国有资产收益来增加社保基金的总量，有利于增强国有资产的管理责任，强化国有资本经营收益增长义务，还可以最大限度的满足社保基金需要，切实保护广大职工利益。
值得注意的是，2017年11月份，国务院印发了《划转部分国有资本充实社保基金实施方案》，决定从2017年开始，选择部分中央企业和部分省份试点，统一划转企业国有股权的10%充实社保基金，划转范围包括中央和地方国有及国有控股大中型企业、金融机构。
对此，武汉科技大学金融证券研究所所长董登新对《证券日报》记者表示，划拨国有资产充实社保基金这项工作已经启动，这将是今年社保基金的重头戏。但是这项工作的工作量相对较大，需要对所有国有企业和央企进行清产核资、股权登记，这个过程需要花费较长时间。预计2018年将有3万亿元至5万亿元规模的国有资本充实社保基金，这对于缓解养老金支付压力、充分体现代际公平和国有企业发展成果全民共享具有重大意义。
“逐步将国有资本经营收益预算和社保基金预算相衔接，形成对社保基金的稳定持续的补充，才能保证社保基金供给充足和支出稳定。”张依群强调。
“
我们还会通过划拨国有资产收益来增加社保基金的总量，不仅使它安全，而且拓展盈利空间。