[信息雷达]--大势分析

      （2018年03月21日）   市场仍需蓄势     不宜盲目追涨

     周二盘上，超级权重大盘指标股中国石油（1.25%）、工商银行（2.03%）、中国银行（0.97%）等。

    消息面，（1）与你密切相关！2018年中国要干60件大事。今天上午，十三届全国人大一次会议在京开幕，李克强总理作政府工作报告。这份近2万字的报告，干货满满。关键之年如何开局？进城落户1300万人、提高个人所得税起征点、稳妥推进房地产税立法……今年中国要干60件大事，与你密切相关！
（2）“独角兽”发烫多家公司忙撇清 去伪存真时代来了。虽然已经或即将在A股上市的“独角兽”企业还屈指可数，但是一轮关于“独角兽”概念股的炒作却热浪滚滚。随着炒作高潮渐渐过去，独角兽概念将进入“去伪存真”阶段。（每日经济新闻）
（3）美国发起337调查 中国钢铁企业全胜诉：美方终止调查。钢铁337调查反垄断诉点复审胜诉！自此，美方对我钢铁企业发起337调查引发的诉讼，其三个诉点商业秘密，反垄断及反规避诉点，在历经两年之后，以中国钢铁企业全部胜诉画上完美的句号。（澎湃新闻）

    市场面， 周二盘上，板块涨幅靠前：抗癌药物（2.93%）、中药（2.81%）、民营医院（2.80%）、新版医保（2.73%）、重磅新药（2.67%）。板块涨幅靠后：生态环境（-1.29%）、白酒（-1.13%）、酒及饮料（-1.03%）、储能（-0.90%）、自由贸易港（-0.90%）。 

    李克强：对抗癌药品力争降到零税率。李克强：新的变化意味着进一步扩大开放，我们在开放方面还有较大的空间和潜力。比如货物贸易，我们进口商品的税率水平在世界是处于中等水平，但是我们愿意以更开放的姿态继续进一步降低进口商品的总体税率水平。一些市场热销的消费品，包括药品，特别是群众、患者急需的抗癌药品，我们要较大幅度地降低进口税率，对抗癌药品力争降到零税率。抗癌药物块居首。
    中国天然气生产创新高。国家统计局昨天发布的2017年中国能源“年报”显示，去年中国原油产量有所下降，原煤生产出现恢复性增长，而天然气生产则创下历史新高。
    受到国际原油市场和国内石油生产开采条件变化等多种因素影响，去年我国原油产量下降。数据显示，去年我国原油产量19151万吨，比上年下降4.1%，降幅较上年收窄2.8个百分点。这也是自去年以来我国原油生产连续第二年下滑，不过去年4.1%的降幅较前年6.9%的降幅有所缩小。天然气板块居前。
    老龄化既是挑战也是机遇。今年两会期间，中国青年报社会调查中心对1992名18—35周岁的青年调查显示，87.9%的受访青年关注养老，照顾老人时间和人手不够、收入和储蓄恐难支撑开销、“空巢老人”紧急求助，是受访青年最担忧的问题。全国人大代表郑功成表示：“对这一代独生子女而言，父母长辈的养老问题已近在眼前。” 养老产业板块有表现。     

    技术面，  沪综指日K线今年2月下旬以来正在形成“收敛三角形”型态，300日均线支撑作用，小幅盘上。

    总而言之，    市场仍需蓄势，     不宜盲目追涨。    （徐波）