[信息雷达]--大势分析

            （2018年03月22日）   市场继续蓄势     耐心逢低参与

     周三盘上，超级权重大盘指标股中国石油（-0.50%）、工商银行（-0.61%）、中国银行（0.00%）等。

    消息面，（1）与你密切相关！2018年中国要干60件大事。今天上午，十三届全国人大一次会议在京开幕，李克强总理作政府工作报告。这份近2万字的报告，干货满满。关键之年如何开局？进城落户1300万人、提高个人所得税起征点、稳妥推进房地产税立法……今年中国要干60件大事，与你密切相关！
（2）“独角兽”发烫多家公司忙撇清 去伪存真时代来了。虽然已经或即将在A股上市的“独角兽”企业还屈指可数，但是一轮关于“独角兽”概念股的炒作却热浪滚滚。随着炒作高潮渐渐过去，独角兽概念将进入“去伪存真”阶段。（每日经济新闻）
（3）美国发起337调查 中国钢铁企业全胜诉：美方终止调查。钢铁337调查反垄断诉点复审胜诉！自此，美方对我钢铁企业发起337调查引发的诉讼，其三个诉点商业秘密，反垄断及反规避诉点，在历经两年之后，以中国钢铁企业全部胜诉画上完美的句号。（澎湃新闻）

    市场面， 周三盘上，板块涨幅靠前：大飞机（1.46%）、机器视觉（1.18%）、智慧农业（1.18%）、海南（0.72%）、通用航空（0.67%）。板块涨幅靠后：智能音箱（-2.51%）、工业互联网（-2.21%）、期货概念（-2.11%）、软件（-1.97%）、网络安全（-1.90%）。 

    甘肃拟建六个科技协同创新中心 助力农业发展。人民网兰州3月21日电（呼双鹏 实习生 苏敏哲）20日，记者从甘肃省农业科技创新联盟年度工作会议上获悉，甘肃省农业科技创新联盟在建设协同创新、资源共享、咨询服务三个平台的基础上，创新联盟将通过组建六个科技协同创新中心等方式，助力陇原农业发展、生态保护和脱贫攻坚。 智慧农业板块居三。
    常州成为全省培育和发展住房租凭市场试点城市。去年，常州房地产市场总体保持了平稳健康发展的态势，被列为全省培育和发展住房租赁市场的试点城市。这是记者从16日举行的“聚焦苏南房地产研讨会”上获悉的。
研讨会上，常州市房管局副局长吴玲忠表示，当前房地产市场进入了新的发展阶段，过去的一年，常州积极贯彻中央有关房地产调控精神，房地产市场总体保持了平稳健康发展的态势。与此同时，常州、南京、苏州、无锡、徐州、扬州等城市一起，也被列为全省培育和发展住房租赁市场的试点城市。一年来，常州积极开展房屋租赁服务监管平台建设，筹建国有专业化租赁机构，多渠道筹集租赁房源，住房租赁试点工作走在了全省前列，为维护房地产市场平稳健康发展、改善人民群众的住房条件作出了积极的贡献。房屋租凭板块居前。
    山西全省燃气资源整合重组全面开启。新华社太原3月21日电（记者魏飚）山西省级煤层气（燃气）专业化重组平台公司——山西燃气集团有限公司20日在山西转型综合改革示范区挂牌成立，此举标志着山西全省燃气资源整合重组全面开启。供水供气板块有表现。  

    技术面，  沪综指日K线今年2月下旬以来正在形成“收敛三角形”型态，300日均线支撑作用，横向整理。

    整体来讲，   市场继续蓄势，     耐心逢低参与。    （徐波）