  　2018年股权投资将迎来历史性发展机遇，并将在我国经济由高速增长转向高质量发展过程中发挥关键性作用。今年的政府工作报告明确，将"提高直接融资特别是股权融资比重"，同时"支持优质创新型企业上市融资，将创业投资、天使投资税收优惠政策试点范围扩大到全国"。
"站在新时代的新起点上，我们深深感到，中国创投在从'1.0时代'向'2.0时代'跨越时，要变追求短期收益为长期收益，变财务投资为价值投资，用多种方式把资金和产业有效对接，这样才能更好地为新经济贡献力量，并助力中国创新跑出'加速度'。"就政府工作报告对于股权融资相关工作的部署，盛世投资董事长姜明明表示，盛世投资将和优秀的母基金机构一起，为探索行之有效的支持创新创业的"中国解决方案"而努力。
股权投资迎历史性机遇
"今年政府工作报告再次强调了党的十九大提出的建设多层次资本市场、支持实体经济、提高发展质量的金融工作总任务。"弘毅投资董事长、总裁赵令欢表示，从短期看，这对于鼓励私募股权投资基金更多支持走向成熟期的创新型企业、进一步拓宽退出渠道、促进市场发展繁荣，无疑是重大利好。
"而就长期趋势而言，随着中国经济由高速发展期进入质量提升期，相对于前期成长型的投资机会而言，并购型投资的价值开始凸显，与实体经济和优秀企业结合最为紧密、具有强大存量资源配置能力的优秀私募股权投资基金，将在金融推动实体经济质量变革、中国企业走向国际领先的过程中迎来历史性机遇、发挥关键性作用。"赵令欢预计。
让创新跑出"加速度"
赵令欢认为，当前，如何鼓励和支持长期资本，以遵循价值创造的方式，在资本市场中长期扶持我国的优秀企业提质增效、推动经济转型升级，是未来行业发展的关键。
姜明明表示，在今年年初的证监会系统2018年工作会议上，服务实体经济和经济高质量发展是其中的一项重要内容。党的十九大以来，证监会新的发行审核委员会非常强调项目的质量，而不再以项目的利润增速以及利润的大小为最重要指标。
"如今，快速崛起的新动能，正在重塑经济增长格局、深刻改变生产生活方式。做大做强新兴产业集群，运用新技术、新业态、新模式大力改造提升传统产业；推动集成电路、第五代移动通信、飞机发动机、新能源汽车、新材料等产业发展，加快制造强国建设。这些是政府工作报告的重要内容，也是中国创投发展的重要方向。"姜明明表示，这也就决定了，未来资本市场的导向，不能再以货币为主要的衡量标准，而要以产品和服务作为衡量的主要标志。
姜明明表示，"我们能够体会到，提高直接融资特别是股权融资比重，引导更多资金更好服务实体经济的重要意义。我们将和诸多创投机构一起，助推'中国制造'向'中国质造'与'中国智造'迈进，努力让中国创新跑出'加速度'。"