    安青松表示，今年下半年中上协将组建独立董事委员会、金融服务委员会和军工上市公司委员会
6月5日至6日，由中国证监会上市公司监管部、中国上市公司协会（简称“中上协”）举办的“2014年第1期上市公司董事长、总经理研修班”在北京举行。证监会上市公司监管部副主任陆泽峰在开班仪式上表示，证监会在上市公司监管方面将要进行五个转变：转变监管理念、转变监管方式、转变监管模式、转变信息披露导向和向阳光监管转变。
陆泽峰指出，上市公司群体在国民经济中发挥着不可替代的作用。目前上海、深圳两市共有2537家上市公司，从规模上看，上市公司总市值达到23.52万亿元，占GDP的45%；从业绩上看，在去年国民经济增长整体放缓的宏观背景下，上市公司仍实现了平稳增长。全年实现营业收入27万亿元，同比增长近10%，实现净利润2.26万亿元，同比增长13%；从税收贡献看，全年上市公司实现税费支出约为2.24万亿元，同比增长5%，实际缴纳税费约占全国财政收入20%，可以说，上市公司不仅是证券市场的基石，更是我国经济发展的火车头。
此外，陆泽峰还详细介绍了当前证监会在上市公司监管方面将要进行的五个转变：第一，转变监管理念，向以信息披露监管为核心转变；第二，转变监管方式，向事中事后监管转变，特别是向事后监管转变；第三，转变监管模式，强化问题导向。一是明确会机关、证监局、交易所和中上协的监管定位。二是减少例行检查，以问题为导向，加大对问题公司的监管。三是进一步完善监管协调机制。第四，转变信息披露导向，回应投资者需求。第五，向阳光监管转变，持续提高监管透明度。
中国上市公司协会副会长兼秘书长安青松在会上表示，中上协的成立是证监会监管转型的重要举措，经过3年发展，已成为我国经济领域影响力较大的社会组织之一，具有“跨行业、跨区域、跨所有制”群英荟萃的独特优势。1700多家会员代表着中国经济最具活力的群体，上海、深圳证券交易所等资本市场自律服务机构作为特别会员，支持协会在证监会指导下，着力建设“上市公司之家”，努力拓展服务渠道、整合服务资源、提高服务能力，将服务意识内化于心，外化于行，初步形成了两个方面的服务特色：一是开通政企对话渠道，通过调研积极反映会员之所需、急会员之所急，先后向国务院和相关部门提交了改善企业发展环境、促进企业转型升级、改进市场监管的若干建议，得到国务院领导和相关部门的高度重视，多数建议得到了落实。二是打造会员交流平台，以会员为主体的董事会秘书委员会、并购融资委员会、信息化委员会积极开展工作，先后在山东、四川、山西开展“上门服务周”活动，协会成为会员自我服务、自我管理的重要平台。今年下半年协会还将组建独立董事委员会、金融服务委员会、军工上市公司委员会，进一步发动会员力量、凝聚会员智慧，促进会员健康发展。
安青松表示，培训是促进提高上市公司规范运作水平的重要形式，也是协会服务会员的重要方式。根据证监会统一部署和《上市公司高级管理人员培训工作指引》的相关规定，在证监会上市部的支持下，协会将着力做好董事长、总经理、财务总监的培训工作，并在师资搭配、培训内容和培训课程等方面，进一步提高针对性、前瞻性、实用性。
此外，本期研修班特别邀请到证监会创新业务监管部、研究中心主任、北京证券期货研究院执行院长祁斌进行专题讲座，解读新“国九条”。