首批上市合约为2013年12月、2014年3月及6月合约
记者2日获悉，为确保国债期货上市后的平稳运行，中金所发布了《关于5年期国债期货合约上市交易有关事项的通知》。
《通知》称，5年期国债期货合约自2013年9月6日起上市交易，首批上市合约为2013年12月、2014年3月及6月合约，挂盘基准价、可交割国债及其转换因子由中金所在合约上市交易前公布。为从严控制上市初期市场风险，5年期国债期货各合约的交易保证金暂定为合约价值的3%，交割月份前一个月中旬的前一交易日结算时起，交易保证金暂定为合约价值的4%，交割月份前一个月下旬的前一交易日结算时起，交易保证金暂定为合约价值的5%。上市当日各合约的涨跌停板幅度为挂盘基准价的±4%。
《通知》同时明确，5年期国债期货合约的手续费标准暂定为每手3元，交割手续费标准为每手5元。
此外，《通知》要求各会员单位要认真做好5年期国债期货合约上市交易的各项准备工作，严控市场风险，确保国债期货平稳推出和安全运行。
据了解，自7月5日中国证监会批准中金所开展国债期货交易以来，中国证监会和中金所组织了针对监管部门、会员单位、机构投资者、普通投资者的全方位、高密度培训工作，累计培训百余场，两万余人次。同时，中金所深入做好投资者教育工作，通过网络、报纸、电视等各种媒体广泛传播国债期货基础知识和正确的投资理念，并根据最新制度和规则，修订、制作了大量投资者教育产品。
中金所表示，将会继续按照 “高标准、稳起步”的原则，进一步扎实稳妥做好5年期国债期货合约的各项准备工作，加强市场监控和跨市场监管协作，注意防范和妥善化解可能出现的市场风险，确保5年期国债期货合约的平稳推出和安全运行。