    首批上市合约为2013年12月、2014年3月及6月合约；上市当日各合约涨跌停板幅度为±4%
昨日，中金所发布《关于5年期国债期货合约上市交易有关事项的通知》。首批三个5年期国债期货合约将于9月6日同日上市交易，出于严控风险的考虑，上市初期国债期货交易保证金将被调高至3%。
《通知》称，首批上市合约为2013年12月、2014年3月及6月合约，挂盘基准价、可交割国债及其转换因子由中金所在合约上市交易前公布。为从严控制上市初期市场风险，5年期国债期货各合约的交易保证金暂定为合约价值的3%；交割月份前一个月中旬的前一交易日结算时起，交易保证金暂定为合约价值的4%；交割月份前一个月下旬的前一交易日结算时起，交易保证金暂定为合约价值的5%。上市当日各合约的涨跌停板幅度为挂盘基准价的±4%。
值得注意的是，《通知》中5年期国债期货合约的交易保证金暂定为合约价值的“3%、4%和5%” ，高于8月30日公布的合约规则中的“2%、3%和5%”。对此，有专家指出，调高保证金水平主要是为了防范结算风险，降低交割月份持仓量。“上市初期提高保证金水平，主要是体现了从严控制上市初期风险的精神，风险覆盖程度进一步提高，使得市场运行更为安全谨慎，保证国债期货能够‘高标准、稳起步’。”该专家表示。
据了解，目前国内期货公司收取保证金时通常在交易所标准上加收1%～2%。按最新国债期货1312仿真合约收盘价计算，交易每手国债期货需要的保证金在4万元左右。
《通知》明确，5年期国债期货合约的手续费标准暂定为每手3元，交割手续费标准为每手5元。
此外，《通知》还要求各会员单位要认真做好5年期国债期货合约上市交易的各项准备工作，严控市场风险，确保国债期货平稳推出和安全运行。
为确保国债期货的平稳运行，在中国证监会的统一部署下，中金所联合中国期货保证金监控中心，于7月27日、8月3日和9月1日组织全市场会员和行情商开展三次国债期货全市场测试演练，并已顺利完成技术系统上线切换。目前，国债期货上市前的各项工作准备就绪。
中金所表示，将会继续按照 “高标准、稳起步”的原则，进一步扎实稳妥做好5年期国债期货合约的各项准备工作，加强市场监控和跨市场监管协作，注意防范和妥善化解可能出现的市场风险，确保5年期国债期货合约的平稳推出和安全运行。