昨日，沪深两市股指高位震荡，上证指数盘中震幅达2.04%，午后在核电、煤炭、有色等板块拉动下，上证指数跌幅有所收窄，最终报收5113.53点，跌幅为0.36%；创业板指收盘则微涨0.03%；板块方面，核电板块表现极其抢眼，中国一重、浙能电力、佳电股份、丹甫股份、自仪股份、沃尔核材、兰石重装、赣能股份等8只核电股强势涨停，另外，上海电气、中核科技、东方电气、纽威股份等多只个股涨幅也均超5%。
对此，有分析人士表示，核电行业近一年半以来经历了行业重启、审批加速、核电出海、资产证券化加速四个重要时点，行业发展正式进入第二春，发展速度也超出前期高峰，而随着中国核电今日上市，核电产业链相关个股有望迎来新一轮上涨契机。
那么市场最为关注的龙头股中国核电，其上市初期涨幅能有多大呢？据《证券日报》记者观察，鉴于中国核电在行业的龙头地位，机构对其上市后总体表现持乐观态度，其中，国泰君安表示，预计该股上市后合理股价涨幅在72%至106%之间，恒泰证券则表示，中国核电本次发行价为3.39元，预计上市初期压力位为10元至12元。
从行业基本面来看，核电出口超预期和后续内陆核电启动将成为产业基本面转好的最大催化剂；招商证券表示，我国内陆核电储备厂址可容纳装机容量高达2亿千瓦，远高于沿海厂址。目前，内陆核电先锋项目都是AP1000堆型，预计下半年AP1000技术难点突破后会加速发展。国际市场方面，目前我国核电技术出口正在如火如荼地进行，各项目均有所进展，不仅实现对发展中国家市场的开拓，还实现了对发达国家核电市场的进军，2015年阿根廷项目顺利签单。与罗马尼亚等多国签订核电项目合作意向书，而与南非、土耳其核电项目也在积极洽谈中。
值得一提的是，继央企合并第一单南北车合并后，中国电力投资集团公司与国家核电日前也正式宣布合并成立国家电力投资集团公司（以下简称"国电投"）；对此，方正证券表示，国电投的成立将打破核电行业双寡头垄断的局面，新公司将具备从上游的核电站设计到下游核电运营多项业务资质，中国核电产业也正式进入了国电投、中国核工业集团公司、中国广核集团有限公司三雄争霸的局面，当前核电产业利好催化剂越来越多，利于板块继续上行。
投资策略上，国泰君安对《证券日报》记者表示，看好高壁垒、高弹性的设备商。核电重启为设备商提供新订单，盈利弹性展现，核电设备准入壁垒高，国产化比例将持续提升，同时出口打破成长天花板，受益标的包括：上海电气、东方电气、浙富控股、丹甫股份、应流股份、卧龙电气、中国一重、江苏神通等。