    中国注册会计师协会副会长兼秘书长陈毓圭日前表示，要充分认识并应对行业当前面临的"《证券法》修订和股票发行注册制改革，将加大行业的民事责任风险"、"以创业板、新三板为代表的证券市场快速发展，加大了行业的审计风险"等 "六大风险"。
    《证券日报》记者6月9日获悉，中注协日前召开行业热点专题报告会，就国际审计（报告）标准改革、政府采购"竞争性磋商"采购方式等专题进行讲解。陈毓圭表示，在"四个全面"战略布局的新形势下，行业面临着"一带一路"基础设施建设投资、政府会计制度改革、金融业发展、"互联网+"等带来的巨大发展机遇，面临着服务全面深化改革的空前社会责任，也面临着人才总量和专业胜任能力不足，以及风险责任增大的巨大挑战。
    同时，注册会计师要充分认识并应对行业当前面临的六大风险：一是事务所规模扩大、非审计业务增加和多元化发展，在增加业务的同时，也加大了违反独立性原则的风险。二是《证券法》修订和股票发行注册制改革，将加大行业的民事责任风险。三是互联网技术发展对传统审计技术带来了巨大挑战，行业面临着被互联网"落下"的风险。四是以创业板、新三板为代表的证券市场快速发展，一方面为事务所拓展业务带来了机遇，另一方面也加大了行业的审计风险。五是随着国家大力推进反腐倡廉建设，行业内存在的向客户或有关方支付业务介绍费、佣金等现象，不仅违反了注册会计师职业道德的要求，也成为行业的廉政风险。六是行业人才在数量和质量上还无法满足改革发展和市场需求，行业依然面临专业胜任能力不足的风险。