    15日，商务部召开例行发布会，通报2012年4月份我国商务工作运行的有关情况。根据海关数据显示，1-4月，我国进出口总值11671.8亿美元，比去年同期增长6.0%。其中，出口5932.4亿美元，同比增长6.9%；进口5739.4亿美元，同比增长5.1%；累计贸易顺差为193亿美元。
    商务部新闻发言人沈丹阳表示，从海关统计的进出口数据和刚刚结束不久的广交会成交数据来看，外贸形势依然比较严峻。但是4月份的进出口增长情况总体还是在预料的区间，商务部对总体形势不乐观，但也不悲观。如果世界经济不进一步恶化，国外需求不出现大的逆转，商务部认为全年外贸增长可能是“前低、中稳、后高”这样一个发展态势。
    沈丹阳提到，4月份外贸进出口的增幅继续回落，是今年以来外贸相对低速增长的继续。他认为回落的原因仍然是多因素相互叠加作用产生的，包括外需萎缩、国内要素成本上升，以及贸易摩擦增多等导致外贸出口低速增长的因素仍然存在。
    他还提到了三个特别因素，即外需更低迷、国际市场大宗商品价格下降以及节假日影响。
    沈丹阳坦言，今年这种相对较慢的外贸增长速度，部分原因是我国外贸发展进入新阶段后，或者说我们对外开放进入到一个新时期以后，我们主动进行政策调控，加快转变外贸发展方式的结果。
    他认为，今年的外贸结构调整继续取得明显的进展。比如从商品结构看，4月份高技术、高附加值产品出口仍然有比较大的增长；从市场结构来看，对金砖国家和其他一些新兴国家的出口继续保持良好的发展势头；此外，贸易方式结构、贸易主体结构、贸易条件等，很多情况都反映出我们转方式、调结构的指标出现了进一步优化的趋势。