  在昨日举行的交通银行2014年度股东大会上，混合所有制改革成为股东们关注的焦点。交行的混合所有制改革是从去年7月份开始提出的，今年6月份混改方案正式获国务院批准，一共包括12条混改举措。
  “目前银行业混改只有交行一家获批，我们在深化改革方面处于领先地位。”交行董事长牛锡明在昨日的股东大会上表示，目前交行已经将混改方案细化成20个具体项目。“通过这20个项目的落实，将能够提升交行的竞争能力，释放交行的改革红利。”
  会上，牛锡明将交行的12条混改举措归纳为三个方面：第一是探索有中国特色的大型商业银行治理机制。其中包括党的领导核心作用于现代公司治理机制的结合，国有股仍然要占控股地位，现有股权结构的进一步优化以及民营资本、员工持股等内容。
  第二是深化内部经营机制的改革。这一改革包括三项内容，即用人薪酬考核机制的改革、建立发展责任制和建立风险管理责任追究制度。
  第三是经营模式的转型和创新。牛锡明指出，互联网金融现在发展起来了，如何适应这个环境变化，传统的经营模式都要转型和创新。
  股权结构变更方面，包括国有股权、民营资本和外资持股比例都将进一步优化。据牛锡明介绍，在交行层面，民营资本可以通过公开市场业务，或者和现有股东协商，购买交行股份并持有一定比例；在交行二级公司层面，也可通过股份制改制，引入民营资本。
  一位交行内部人士告诉证券时报记者，“交行体量巨大，即便少量持股也需要大量资金，大部分民营企业无力承担，交行可能会尝试在二级公司中引入民营资本。”
  外资持股方面，汇丰银行持有交通银行股份已超过19%。牛锡明会上表示，2004年汇丰银行投资交行之后，经过一定的批准程序，汇丰的持股比例可以突破20%，交行混改也会就此问题和汇丰商议。
  “和汇丰的合作不止是股权方面。”牛锡明说，交行正在大力推进国际化，汇丰在收缩部分业务，这个领域是否有合作机会？汇丰并购做的好，交行是否有机会参与其中？
  混业经营方面，牛锡明坦承证券业是交行未来发展很重要的选项，“现在银行直接投资证券公司是有政策限制的，但进入证券领域从事证券业务也可以有多种渠道，交行正在研究各种可能性方案。”