  业内期待已久的养老金投资运营改革方案终于有了新进展，《基本养老保险基金投资管理办法》昨起公开征求意见。
  征求意见稿明确，养老基金包括企业职工、机关事业单位工作人员和城乡居民养老基金。各省、自治区、直辖市养老基金结余额，可预留一定支付费用后，确定具体投资额度，委托国务院授权的机构进行投资运营。
  根据征求意见稿，养老基金限于境内投资。投资范围包括：银行存款，中央银行票据，同业存单；国债，政策性、开发性银行债券，信用等级在投资级以上的金融债、企业（公司）债、地方政府债券、可转换债（含分离交易可转换债）、短期融资券、中期票据、资产支持证券，债券回购；养老金产品，上市流通的证券投资基金，股票，股权，股指期货，国债期货。国家重大工程和重大项目建设，养老基金可通过适当方式参与投资。国有重点企业改制、上市，养老基金可以进行股权投资，范围限定为中央企业及其一级子公司，以及地方具有核心竞争力的行业龙头企业，包括省级财政（国有资产管理）部门出资的国有或国有控股企业。
  征求意见稿明确，养老基金投资流动性资产的比例合计不得低于基金资产净值的5%，投资股票、股票基金、混合基金、股票型养老金产品的比例，合计不得高于基金资产净值的30%。养老基金不得用于向他人贷款和提供担保，不得直接投资于权证，但因投资股票、分离交易可转换债等投资品种而衍生获得的权证，应当在权证上市交易之日起10个交易日内卖出。养老基金投资国家重大项目和重点企业股权的比例，合计不得高于养老基金资产净值的20%。
  此外，养老基金资产参与股指期货、国债期货交易，只能以套期保值为目的；在任何交易日日终，所持有的卖出股指期货、国债期货合约价值，不得超过其对冲标的的账面价值。
  数据显示，截至2014年年底，养老基金累计结余约3.5万亿元，人社部有关负责人表示，预计扣除预留支付资金外，全国可以纳入投资运营范围的资金总计约两万多亿元。以30%计，这意味着有6000亿元以上的资金可以进入股市。不过，中国社科院世界社保研究中心研究员高庆波认为，养老金的入市资金占比较大可能会维持在20%左右，实际入市资金规模小于理论值。
  对于养老金入市，原上海劳动保障局副局长鲍淡如对证券时报记者称，股市一直是国际社保基金投资运营的大渠道，养老金具有时间长、规模大的特点，对股市有稳定剂作用，并引导市场价值投资。而养老金可以投资国家重大项目和重点企业股权则是重大突破。
  人社部社保研究所所长金维刚指出，考虑到安全性，养老基金以前只能存银行和购买国债，其中90%以上存在银行，去年的收益率仅为2.9%。根据征求意见稿，30%养老基金可用来购买股票、基金及其他证券类资产，这对资本市场来说是利好消息。养老基金未来运作会考虑安全性、长期性、稳定性，是一种长期稳健的投资。因为是老百姓的养命钱，养老基金运作会考虑股票、基金等品种的合理配置，选择合适的时机入市并管控好风险。修改完成后，预计《办法》下半年会正式出台。