    齐鲁银行等反哺挂牌企业促成金融微循环
    6月29日，齐鲁银行在全国中小企业股份转让系统（俗称新三板）正式挂牌。至此，新三板形成了覆盖10类金融企业的金融板块。
    《证券日报》记者在现场了解到，在此之前，截至5月底，新三板已经挂牌的各类金融机构达到35家，覆盖了农村信用社、小额贷款公司、证券公司、期货公司、私募基金、保险公司、担保公司、投资公司以及融资租赁公司等各类金融服务机构。
    全国中小企业股份转让系统公司董事长杨晓嘉表示，"各类金融企业通过新三板挂牌实现融资，获得了资本市场的支持，同时反作用于中小微企业，这一路径使直接融资与间接融资得到了很好的互动，也使中小金融机构与中小微企业之间形成了良好的金融微循环。"
    据《证券日报》记者了解，借助于新三板平台，多家银行已向挂牌企业推出各具特色的专项产品及服务方案，截至2014年年底已累计向挂牌公司提供各类间接融资近500亿元。
    以齐鲁银行为例，截至2014年12月31日，齐鲁银行中小微型企业授信客户达到4587家，占全部公司客户的96.75%；对中小微型企业的贷款余额已达到439.28亿元，占全部公司贷款余额的83%。
    "之所以登陆新三板，是因为看重新三板不断推进制度创新，包括未来将实施的集合竞价交易方式、市场分层以及允许发行优先股等政策。"齐鲁银行董事长王晓春在接受《证券日报》记者采访时表示，"优先股实施细则出台以后，我们会努力争取发行优先股。"
    "登陆新三板后，齐鲁银行的资本补充能力将增强，同时也有助于提升齐鲁银行管理水平，以及提高知名度。"王晓春表示，"齐鲁银行将利用好新三板资本扩充工具，壮大齐鲁银行的实力，支持中小微企业发展，同时谋求齐鲁银行多元化发展。
    齐鲁银行有关负责人表示，作为山东省成立的首家地方性股份制商业银行，为顺应国家金融发展新局势，齐鲁银行把握时机，务实地做出了在新三板挂牌的战略决策，这将为中小银行补充资本起到良好的示范效应，提供更有力的经验借鉴，探索出一条中小银行快速对接资本市场、实现资本补充的有效途径。同时，作为中小银行代表，齐鲁银行登陆新三板将极大丰富新三板市场挂牌企业的行业类型，有利于促进多层次资本市场的构建和完善。