    制定具有代表性的行业披露指引，形成弹性规则体系，让上市公司“讲真话、真实披露”
    证监会上市公司监管部巡视员兼副主任赵立新日前表示，未来监管层将完善以投资者需求为导向的信息披露体系建设，建立多层次的信息披露规则体系。
    日前，中国上市公司协会与中国证监会上市公司监管部共同举办的2015年第二期上市公司董事长、总经理研修班在西安开班。赵立新在研修班上介绍了上市公司监管改革进展及信息披露的新情况、新特点。
    “信息披露是解决资本市场信息不对称、规范市场主体行为、帮助投资者决策的基本制度安排。”赵立新表示，未来监管层将完善以投资者需求为导向的信息披露体系建设，建立多层次的信息披露规则体系，给予公司“个性化”披露空间的同时完善披露规则，制定具有代表性的行业披露指引，形成弹性规则体系，使上市公司在规范运作、提高质量、勇于创新的基础上，还要“讲真话、真实披露”，切实保护投资者的合法权益。
    中国上市公司协会副会长郭润伟表示，伴随着注册制改革、《证券法》修订等一系列改革的有序推进，资本市场支持实体经济及创新创业的作用会越来越显着，监管机构简政放权，上市公司将面临更大的发展空间和发展机遇，协会等自律组织将发挥更大作用。
    据《证券日报》记者了解，本期培训针对西部地区上市公司国企多、能源、机械制造等行业密集的特点，结合西部企业实际需求及当前市场热点，策划安排了“一带一路”专题课程和座谈交流会，在以往并购重组、内幕交易防控、公司债等监管政策解读为主的精品课程基础上，邀请相关专家就“一带一路”国家战略给西部上市公司带来的机遇与挑战进行了深入探讨。
    本次培训是继5月份中上协在杭州举办首期针对华东上市公司董事长、总经理研修班后，举办的第二期片区培训，未来还将面向其他片区和行业举办针对性、特色化培训。