  　券商融资融券业务风险总体可控，强制平仓的规模很小
  针对近期股市大幅波动，尤其是昨日盘中剧震10%的情况，中国证券金融公司昨日通过证监会官方微博回应称，目前证券公司融资融券业务风险总体可控，强制平仓规模很小，融资业务规模仍有增长空间。
  证金公司指出，目前证券公司融资融券业务风险总体可控，强制平仓的规模很小，压力测试表明，在目前市场情况下，融资融券业务整体维持担保比例仍然远高于预警线，沪深两市25日至26日两个交易日因维持担保比例低于130%而强制平仓金额不到600万元，风险仍然可控。
  就市场人士认为"近期股市下跌幅度较大主要原因是场外配资强制平仓规模较大导致"的问题，证金公司指出，一般认为场外配资主要通过恒生HOMS系统接入证券公司交易系统，其杠杆高于证券公司融资业务，平仓规模也高于证券公司融资业务的平仓。据了解，沪深两市近两个交易日通过恒生HOMS系统强制平仓金额不超过40亿元，昨日上午强制平仓规模约22亿元，合计占交易量的比例很小。
  证金公司表示，6月12日，证监会已就《证券公司融资融券业务管理办法》公开征求意见，着眼于建立市场逆周期调节、证券公司自主风险控制和投资者自我约束的机制。中国证券金融公司将按照证监会的部署，继续规范发展融资融券业务。按上述规定测算，融资业务规模仍有增长空间。
  国泰君安分析师刘欣琦指出，《管理办法》规定证券公司融资融券金额不得超过其净资本的4倍，按照今年一季度末券商净资本规模计算，能支持的两融规模约3.1万亿元，即使不考虑目前券商新增股权融资，目前两融业务规模仍有较大上行空间。