    三季报业绩行情渐渐退潮，不少投资者已经把目光投向年报行情。数据统计显示，目前，有949家公司披露了2013年年报业绩预告，592家公司业绩预喜，占比62.38%。值得一提的是，目前，沪深两市共有116家公司预告年报净利润变动幅度最高增幅达到100%及以上。
    在116家预告年报净利润变动幅度最高增幅达到100%及以上的公司中，业绩预增幅度超过10倍的公司有8家，分别是宜华地产(4190.37%)、*ST中冠A(3739.30%)、金浦钛业(2899.40%)、永鼎股份(2016.00%)、威远生化(1678.35%)、华峰氨纶(1584.50%)、海得控制(1490.33%)、大湖股份(1400.00%)。
    其中，宜华地产成为目前年报的“预增王”，该公司预计2013年净利润为10000万元(去年同期为233.08万元)，同比增长4190.37% 。业绩预告说明：由于报告期内联营公司湘潭房产公司所开发的楼盘已实现交房结转，子公司宜华房产公司及梅州房产公司开发的楼盘按计划也可在第四季度实现竣工交房，因此，预计公司2013年度的业绩将有大幅度的增长。
    此外，金飞达、友利控股、彩虹精化、孚日股份、京东方A、四川双马、美克股份、比亚迪、天山纺织、士兰微等公司预告年报净利润变动幅度最高增幅超过500%。
    从行业分布来看，年报业绩预增股主要集中在中药、软件、汽车零部件、房地产等四大行业。其中，受益于今年汽车行业产销两旺的基本面影响，汽车零部件公司普遍业绩向好，万安科技、云内动力、银轮股份、亚太股份、隆基机械等个股业绩预告大增。而上市房地产公司的业绩也很喜人，宜华地产、世荣兆业、深深房A、世联地产等地产股均预告2013年业绩会有较大的增长。
    从机构持股来看，年报预增股中，社保基金持股数最多的5只个股是海宁皮城、光电运通、海大集团、荣盛发展、康得新；QFII持股数最多的5只个股是宁波银行、水井坊、新和成、海大集团、金螳螂。
    值得注意的是，业绩的增长对于股价有一定的支撑，但是股价的走势还取决于多种因素的影响。预增股同样存在风险，即使业绩出现大幅增长，也不能认定股价一定也会大幅上涨。