[信息雷达]--大势分析

       大势分析 （2017年09月12日）    有望重拾升势     有色钢铁举旗       
 
    周一的沪深市场均盘上为主，超级权重大盘指标股工商银行（-0.17%）、中国银行（0.00%）等强势整理。

    消息面，（1）隔夜外盘：欧美股市齐涨标普创新高 低价中概股掀狂欢潮。东方财富网12日讯，美东时间周一，欧美股市齐涨，美股大幅攀升，标普创收盘记录新高，低价中概股则再掀狂欢潮，另外，中国铝业股价近四个月来涨近1倍，可谓涨势如虹。
（2）1200多家公司发布业绩预告 近千家公司三季报业绩预喜。截至9月11日记者发稿时，共有1228家A股上市公司发布三季报业绩预告。其中，预喜公司910家，占比为74%，有185家公司预计净利润同比增长1倍以上；预降公司261家，占比21%；57家公司不确定。机械设备、化工、传媒、生物医药等行业预增公司较多。行业回暖、资产重组，成为部分公司业绩大幅增长重要推动力。（中国证券报）
（3）14家公司控股股东质押全部股权 许家印等大佬现身其中。近日，上交所、深交所、中国结算公司发布《股票质押式回购交易及登记结算业务办法(2017年征求意见稿)》(以下简称：《新规》)，向社会公开征求意见。《新规》中对于股权质押拟制定一系列更严格的监控指标。
    据《证券日报》记者整理东方财富Choice数据统计数据显示，自今年1月1日至今，A股上市公司中有208位股东，质押持股占所持股比例为100%。
其中，16家上市公司单个股东质押股数占总股本比例在20%以上。而在这16家上市公司中，有14家上市公司控股股东质押股数占其持股数的100%，而广汇汽车与美芝股份这两家上市公司则是有公司股东将所持股份100%质押。

    市场面，周一的沪深市场盘上为主，板块涨幅靠前：锂电池（4.24%）、储能（4.17%）、小金属（3.77%）、有色金属（3.53%）、稀土永磁（3.51%）。板块涨幅靠后：保险（-2.34%）、联通混改（-1.88%)、国电集团（-1.31%）、通信网络（-1.18%）、重磅新药（-1.14%）。

    燃油车停产停售研究启动 新能源汽车迎政策利好。据上证资讯报道，9日举行的2017中国汽车产业发展（泰达）国际论坛上，工信部副部长辛国斌表示，全球汽车产业正加速向智能化、电动化的方向转变，为抢占新一轮制高点，把握产业发展趋势和机遇，我国已启动传统能源车停产停售时间表研究。锂电池板块居首。
    四川轻稀土产业瞄准永磁电机。本报讯（记者 张舒）我国已在轻稀土生产永磁电机方面取得突破——9月8日，中国工程院院士、沈阳工业大学教授唐任远在中国磁性材料高新技术发展论坛上透露新信息。这一突破将有助于降低永磁电机的生产成本，推动永磁电机在更大范围内推广。作为轻稀土的主要产地之一，四川相关产业有望迎来重要机遇。稀土永磁板块居五。
   我国光伏企业海外战略升级。近年来，我国光伏产业快速发展，吸引着国际市场目光集聚。有着160多年历史的全球500强企业贺利氏将公司光伏业务的全球总部放在上海，同时，在中国不断加大光伏领域的研发和投资力度，提高电池效率，降低电池生产成本。新能源板块居前。

    技术面， 沪综指日K线今年5月3016点以来上升通道上轨牵制。价升量增，10日均线支撑，重拾升势。

    整体来讲，   有望重拾升势，     有色钢铁举旗。 （徐波）