[信息雷达]--大势分析

      （2017年09月13日）    市场强势不变     注意结构机会       
 
    周二的沪深市场均整理为主，超级权重大盘指标股工商银行（0.68%）、中国银行（0.00%）等强势整理。

    消息面，（1）隔夜外盘：欧美股市齐涨标普创新高 低价中概股掀狂欢潮。东方财富网12日讯，美东时间周一，欧美股市齐涨，美股大幅攀升，标普创收盘记录新高，低价中概股则再掀狂欢潮，另外，中国铝业股价近四个月来涨近1倍，可谓涨势如虹。
（2）1200多家公司发布业绩预告 近千家公司三季报业绩预喜。截至9月11日记者发稿时，共有1228家A股上市公司发布三季报业绩预告。其中，预喜公司910家，占比为74%，有185家公司预计净利润同比增长1倍以上；预降公司261家，占比21%；57家公司不确定。机械设备、化工、传媒、生物医药等行业预增公司较多。行业回暖、资产重组，成为部分公司业绩大幅增长重要推动力。（中国证券报）
（3）14家公司控股股东质押全部股权 许家印等大佬现身其中。近日，上交所、深交所、中国结算公司发布《股票质押式回购交易及登记结算业务办法(2017年征求意见稿)》(以下简称：《新规》)，向社会公开征求意见。《新规》中对于股权质押拟制定一系列更严格的监控指标。
    据《证券日报》记者整理东方财富Choice数据统计数据显示，自今年1月1日至今，A股上市公司中有208位股东，质押持股占所持股比例为100%。
其中，16家上市公司单个股东质押股数占总股本比例在20%以上。而在这16家上市公司中，有14家上市公司控股股东质押股数占其持股数的100%，而广汇汽车与美芝股份这两家上市公司则是有公司股东将所持股份100%质押。

    市场面，周二的沪深市场整理为主，板块涨幅靠前：白酒（1.87%）、共享经济（1.83%）、中科院系（1.75%）、酒及饮料（1.60%）、煤化工（3.51%）。板块涨幅靠后：小金属（-1.89%）、杭州亚运（-1.36%)、电子竞技（-1.33%）、小盘（-1.32%）、有色金属（-1.29%）。

    广东首个大型建筑工业化博笕会开锣。中新网广东新闻9月10日电 (记者 程景伟)广东首个大型建筑工业化博览会——2017中国(广州)绿色建筑与建筑工业化博览会10日至12日在广州广交会琶洲展馆举办，展览面积20000平方米，聚集100多家国内外装配式产业巨头，展出产品和技术包括装配式建筑结构(混凝土、钢结构、木结构)、装配式建筑设备等，立体呈现整个产业链的最新发展趋势。 装配建筑板块居前。
    智鸵驾驶风口浙近  基金“掘金”步伐加快。中国证券网讯 种种迹象表明，智能驾驶作为人工智能有望快速落地的一项应用，已经成为不可阻挡的科技趋势。
目前，无论是海内外科技巨头还是汽车零部件供应商、整车厂商都在大力拓展自动驾驶研发，将智能驾驶作为新战场，加速前进。而近期相关法律或管理规范的建设，也有望助力智能驾驶的快速发展。事实上，“嗅觉灵敏”的基金公司早已布局相关主题基金，在这一巨大风口来临之际，“掘金”相关投资机会。无人驾驶板块较活跃。
    特斯拉推出小型充电桩 更适合狭小的空间使用。特斯拉今天正式宣布，已经开发出了一种更适合狭小空间的小型超级充电桩，并且很快会在芝加哥和波士顿两个城市率先投入使用。并且与现有超级充电站一样，这些小型充电桩也是24小时服务。 充电桩板块有表现。

    技术面， 沪综指日K线今年5月3016点以来上升通道上轨牵制。价平量增，10日均线支撑，盘升有望。

    总而言之，  市场强势不变，  注意结构机会。 （徐波）