    新能源汽车板块延续昨日强势，今日再掀涨停潮，截至发稿，安凯客车、众泰汽车等10股涨停，比亚迪大涨8.5%。消息面上，工信部副部长辛国斌周末表示，我国已启动传统能源车停产停售时间表研究，此外双积分管理办法近期即将发布实施。
    新能源汽车板块
    2017年以来，我国已经推出了8批《新能源汽车推广应用推荐车型目录》，累计188户车企的2538个车型，纯电动车型占比超过70%。推出12批《免征新能源汽车购置税目录》，其中2017年发布了3批，节奏快于以往，但也是将近2个月才发布一批。上述两个类型的目录为今后的新能源汽车推广打下坚实基础。
    中投证券指出，8月新能源乘用车产销亮眼，新能源汽车双积分政策落地在即，政策不市场双向利好的再次有机结合再一次发生在9月。随着新能源汽车产销数据逐步走强，产业链公司下半年业绩有保障，有望迎来业绩估值双提升。
    中投证券认为，随着之前目录暂停车企全面恢复资质，加之新能源汽车双积分政策有望9月底之前落地，政策逐步明朗；客车进入政府采购高峰期，乘用车迎来“金九银十”黄金销售期，市场逐步走强。在这样的政策不市场背景下，优选1）供需格局良好且引领技术进步方向的上游细分环节，订单确定性较强，存涨价预期，业绩有保障的龙头企业，推荐锂盐龙头，天齐锂业等；钴龙头华友钴业；三元正极材料龙头杉杉股份，当升科技；湿法隔膜龙头创新股份，长园集团；锂电铜箔龙头诺德股份；电解液龙头天赐材料；2）频中大单，产能扩张速度快，进入主流车企核心供应链的三元锂电龙头：国轩高科，亿纬锂能，坚瑞沃能，鹏辉能源；3）特斯拉产业链的确定中国合作伙伴，中科三环，中国宝安。
    太平洋证券表示，新能源汽车战略升级，双积分制度由政策推动向市场推动的重要转折，坚定看好新能源汽车及产业链的投资机会，尤其是动力电池相关的资源类、材料企业。建议关注：【锂】天齐锂业、赣峰锂业、江特电机；【钴】华友钴业、洛阳钼业、寒锐钴业、格林美；【湿法隔膜】长园集团、创新股份、星源材质；【锂电铜箔】诺德股份；电芯亿纬锂能、国轩高科；【正极材料】当升科技、杉杉股份。
    此外，新能源汽车板块中，中报业绩靓丽的低价滞涨股亦可关注。