    机构预测5月CPI涨幅：2.3%-2.5%
    专家预计，二季度CPI同比涨幅在2.5%左右
    根据2013年国家统计局统计信息发布日程表,国家统计局将于6月9日发布CPI等经济数据。多位专家及机构均表示，5月份的CPI走势不会出现大幅波动，或将与4月份的2.4%持平，预计将维持在2.3%-2.5%的区间内。
    商务部28日发布的监测数据显示，上周（5月20日至26日）全国36个大中城市食用农产品价格连续第五周下降。蔬菜价格季节性回落，18种蔬菜平均批发价格比前一周下降5.2%，近五周累计下降21.9%。但值得注意的是，猪肉批发价格比前一周上涨1.1%，结束自2月中旬以来的持续回落走势。
    中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军表示，从目前的蔬菜价格与猪肉价格的走势看，CPI的涨幅与上个月不会相差很多。进入夏季之后，蔬菜供应将进入旺季，所以最近几个月的蔬菜价格将不会出现明显的上涨。另外，猪肉价格的上涨将使CPI保持一种平衡的关系，不会使CPI产生很大的波动。考虑到经济景气程度不是很高的情况，CPI可能不会出现继续攀升的态势。
    交通银行金融研究中心高级宏观分析师唐建伟预计，本月食品价格相比上月可能略有回落，预计环比涨幅为-0.5个百分点左右。同时，考虑近期非食品价格基本平稳，预计本月非食品价格同比涨幅与上月相比基本持平。而本月翘尾因素则相比上月小幅回升0.25个百分点。
    基于此，他判断，5月份CPI同比涨幅可能在2.4%-2.6%之间，取中值为2.5%，将延续上月小幅回升的态势。
    “食品价格在5月份普遍出现明显下跌，我们认为整体价格仍旧处于较低迷的态势，但后期CPI或由于基数推动而出现上升。”联讯证券宏观及固定收益高级分析师杨为敩认为，“预计会在2.4%。”
    兴业银行预计，5月份CPI同比将落入2.3%-2.5%的区间内，与上月持平，其中食品环比可能回落至-1.0%附近，略低于去年同期。
    海通证券表示，自5月份以来，蔬菜价格大幅下跌，而且猪价依然低迷，目前统计局5月份食品价格环比跌幅达到0.8%，与之相应，将5月份CPI从2.6%下调至2.4%。
    对于二季度的CPI，唐建伟认为同比涨幅在2.5%左右。他同时称，只要需求因素不出现大的变化，下半年物价运行仍将总体平稳，预计全年CPI同比上涨2.8%左右。