  基金连续两周主动增仓1个百分点以上，股票型基金上周创下半年来最大周加仓幅度
  对比最近两次股市大幅反弹中基金仓位的变化发现，基金对于9月7日的反弹大多不看好，而对于国庆前后的市场反弹，大多以迅速增仓来应对，表明基金整体看好本轮市场反弹的延续时间和上涨空间。
  两次股市突然暴涨，公募基金采用了两种截然相反的投资操作。
  今年9月7日股市暴涨后基金大举减仓，随后市场震荡下行；国庆前后股市再次大涨，此次公募基金顺势而为，选择大举增加股票仓位，偏股基金规模前十大公司集体加仓，其中6家公司增仓超过3个百分点。
  来自德圣基金研究中心和海通证券的基金仓位测算数据显示，基金国庆前一周和后一周不断加仓，连续两周主动增仓1个百分点以上，股票型基金上周还创下了今年下半年以来的最大周加仓幅度，主动加仓2.15个百分点。
  连续两周增仓逾1%
  德圣基金研究中心数据统计显示，截至10月11日，最近一周股票型基金主动增仓2.15个百分点，增加到了78.07%的股票仓位，为股票型基金今年下半年最大周主动加仓幅度，超过了今年9月第一周的1.76个百分点。
  今年下半年以来，股票型基金出现过4次增仓超1个百分点的情况，除了上述两次之外，还有8月第二周的增仓1.37个百分点和9月最后一周的增仓1.26个百分点，今年国庆前后股票型基金已经连续两周增仓超过1个百分点。
  结合A股市场表现，9月最后两个交易日上证指数分别大涨2.6%和1.45%，国庆后的第二个交易日，上证指数又大涨了1.97%，合计上涨幅度已经明显超过了今年9月7日的3.7%。
  其他各类型基金中，偏股混合基金和配置混合基金分别主动增仓1.37和2.36个百分点，也是今年下半年以来增长最大的三周之一；按照基金规模统计显示，大型基金和小型基金的主动加仓幅度都超过了2个百分点，分别为2.04和2.53个百分点，中型基金的增仓幅度略小一些，为1.17个百分点。
  对比最近两次股市大幅反弹中基金仓位的变化发现，基金对于9月7日的反弹大多不看好，而对于国庆前后的市场反弹，基金大多以迅速增仓来应对，表明了基金整体看好本轮市场反弹的延续时间和上涨空间。
  六大公司增仓超3个百分点
  来自海通证券金融产品研究中心的仓位测算数据也印证了基金的大举增仓，特别是大基金公司的增仓引发市场的高度关注，偏股基金规模前十大基金公司中有6家基金公司主动增仓超过3个百分点。
  海通证券所测算的区间为今年9月21日到10月11月，正好跨越了国庆前后一周，开放式股票型基金和开放式混合型基金的股票仓位分别主动增加了2.41个和1.92个百分点；股票型基金中，介于80%到90%的中高仓位基金数量比上一期增加了23只，高于90%的高仓位基金数量增加了12只，介于60%到70%的中低仓位基金数量较上期减少26只。
  值得注意的是，偏股基金规模前十大公司在国庆前后集体增仓，6家公司增仓幅度超过3个百分点。南方和华夏基金仓位提升较为明显，分别较上期主动增加5.15和4.95个百分点，广发和大成两家基金公司的仓位上升紧随其后，分别较上期主动增加了4.54和4.19个百分点，汇添富和易方达基金公司也有明显的增仓动作，分别较上期主动增加了3.75和3.68个百分点。
  此外，华安和嘉实两大基金公司也有2个百分点以上的主动增仓，分别增加了2.84和2.36个百分点；博时和景顺长城基金公司的主动增仓幅度略小一些，分别为1.86和1.48个百分点。
  业内专家分析，大基金公司的密集加仓对基金行业具有引导意义，表明了基金业已经改变了此前连续减仓的动作，反手做多市场，大举增加股票仓位。
  海通证券金融产品研究中心分析师陈瑶表示，本期市场震荡上涨中，股票和混合型基金整体仓位提升，已经位于2006年以来的中等水平。