  一位券商投行部门项目组的成员告诉记者，身为非签字保荐代表人的他，每个月几乎有10天都在飞机上，一个首次公开发行（IPO）项目做下来，往往需要两到三年。而记者从深圳福田一家正筹备上市的公司了解到，公司总经理等高层经常彻夜开会，一般销售人员则拼命做业绩。
  无论是保荐券商还是拟上市公司，"忙"是其主旋律，上市似乎是其终极诉求。
  对于任何一家希望借助资本市场获得直接融资的公司，只要该公司财务、公司治理等符合现行的法律法规，市场永远敞开大门欢迎。遗憾的是，为数不少的公司正在耍小聪明。它们在部分中介机构的协助下，对上市材料进行一系列包装，试图营造这样一种景象，即业绩稳健增长、主业前景辉煌、募投项目回报预期良好。
  这些隐而不报的问题迟早会爆发，上市后披露的首份财报便是试金石之一。
  据Wind数据显示，今年1~7月上市的123家公司中，首份半年报业绩同比负增长的公司多达36家。珈伟股份、隆基股份、温州宏丰及百隆东方4家公司上半年净利下滑幅度均超过70%，其中珈伟股份中期业绩更是暴跌94%。
  这些公司的招股说明书往往对过往业绩大肆渲染，在盈利预测方面则含糊其辞；半年报则对招股说明书的"错误估计"只字不提，并将盈利剧减归因为行业整体下滑。表现比较明显的是今年7月上市的一家公司，该公司7月上旬发布的招股书中声明公司经营良好、业绩可期，3天后实施申购，上市前一天突然发布业绩预警，称今年上半年业绩预降四成，整个过程井然有序。
  有分析指出，部分拟上市公司和保荐人对招股书申报稿发布日、招股书发布日、申购日、上市日、首份财报披露日5个时点拿捏得分毫不差，并巧妙利用时点对上市信息和财务数据进行选择性披露。部分重要信息在招股书发布日实际就应披露，但这些公司却故意拖延，以便于顺利实施申购和上市。
  这些业绩变脸公司在面对股价暴跌和媒体、投资者的质疑时，往往表现得极为淡定，保荐人、相关的律师事务所和会计师事务所也集体沉默，但这并不代表相关方就不应该为此承担责任。最终，珈伟股份和百隆东方双双被监管部门出具警示函，百隆东方董事长、董秘及财务总监等核心高管被处罚，珈伟股份的保荐人、签字保代、律师、会计师等一系列参与上市人员均被处罚。
  监管层此举无疑透露出一个信息：蓄意造假带伤上市的公司终将被追责。