  国际货币基金组织（基金组织）国际货币与金融委员会（IMFC）第二十六届部长级会议13日在东京召开。中国人民银行副行长易纲出席会议时表示，面对全球经济的不确定性，中国政府将继续采取有效措施，稳定经济增长，加快转变经济增长方式。预计中国经济下半年将保持平稳增长，中长期仍将保持较强的增长动力。
  易纲指出，当前全球经济复苏遭遇新的挫折，急需采取快速、果断的政策措施以稳定全球经济增长并维护金融稳定。主要发达经济体仍然缺乏可信的中期财政整顿计划，影响了目前市场情绪和信心，并对投资、就业和消费产生不利影响。受先前抑制经济过热政策以及发达经济体政策的负面溢出效应影响，新兴市场和发展中经济体增长有所放缓。
  易纲在介绍中国经济形势时指出，近期中国经济增长有所放缓，这不仅反映出全球复苏乏力导致外部需求疲软，同时也是中国政府主动调控的结果。中国正在努力转向以内需为主导的增长方式，国际收支更趋平衡。
  在谈到基金组织改革时，易纲强调，各方应履行承诺，按时完成基金组织2010年份额和治理改革，尽快完成国内审批程序。同时，各方应本着合作精神，在2013年1月之前完成对基金组织份额公式的全面审查。
  易纲指出，受危机影响，当前基金组织对低收入国家的资金支持面临较大挑战，中方支持采取措施确保减贫与增长信托中长期融资的可持续性。