    据深圳证券信息有限公司数据中心统计,最近一周融资融券余额环比小幅上升4.65%，截止10月12日，融资融券余额为733.18亿元，其中，融资余额为716.72亿元，融券余额为16.45亿元。融资仍是两融业务主体，占去97.76%的份额，融券业务仅占2.24%的份额。值得注意的是，最近一周融资买入额环比大幅上升32.67%，但融资偿还额环比下降12.95%；对于融券交易而言，最近一周，无论是融券卖出量还是融券偿还量都小幅下降，但是融券余量和融券余额却环比大幅上升，其中，融券余量上升幅度达21.40%。总体而言，最近一周两融交易有所回暖，融资融券余额环比小幅回升。
    另据深圳证券信息有限公司数据中心按上周交易数据测算,最近一周，券商会员两融专用席位总交易金额（深市）环比大幅上升17.35%；各券商会员两融专用席位交易金额（深市）平均环比上升55.39%，其中，最大环比增幅高达935.42%，最大环比降幅为20.67%。另外，券商会员两融专用席位交易金额（深市）占会员总成交金额比例为4.28%，环比小幅下降0.16%；而各券商会员两融专用席位交易金额（深市）的平均占比为2.68%，略有上升，其中，最大占比为9.81%，最小占比仅为0.02%。值得注意的是，券商会员两融专用席位总交易金额（深市）在连续两周回落以后于最近一周大幅上升；而券商会员两融专用席位交易金额占比却于最近一周环比小幅下滑。
    在两融标的券方面，最近一周，融资余额增幅最高的三只标的股票分别是：新湖中宝、盘江股份、江铃汽车，值得注意的是，排在融资余额增幅前十名的个股有2只属于机械设备仪表业，2只属于金融保险业；另外，最近一周融券余额增幅最高的三只标的股票分别是：嘉宝集团、歌华有线、中国铁建，而融券余额增幅前十名个股中，有2只来源于金融保险业，2只来源于房地产业。在9只融资融券标的ETF中，有5只ETF标的券的融资余额环比上升，其余4只环比下降，其中，交银施罗德基金管理有限公司的治理ETF融资余额环比增幅最大，达47.74%；对于融券余额而言，9只ETF标的券的融券余额均环比大幅上升，其中，华泰柏瑞基金管理有限公司的红利ETF的融券余额的环比增幅最大。
    此外，据深圳证券信息有限公司数据中心汇总各家券商的研报数据统计，最近一周获得机构推荐最多的前三只标的股票分别是保利地产（20家）、万科A（19家）、兰花科创（17家）。最近一周机构推荐家数最多前20名标的股票主要来源于采掘业、房地产业。另外，金属非金属、社会服务业、石化塑胶、食品饮料等也有多只股票获得机构推荐。其中，采掘业股票包括：兰花科创、昊华能源、盘江股份、中国神华、中煤能源、潞安环能；房地产业股票包括：保利地产、首开股份、万科A、荣盛发展、金地集团、招商地产。最近一周，高盛高华给予首开股份12元的最高目标价，距其最新收盘价有81.82%的上涨空间。而国泰君安对华侨城A的最高估价距其最新收盘价也有60%以上的涨幅。另外，最近一周，在巨潮所搜集的各家券商研报中，没有任何标的股票遭到机构预警。
    另据统计，本周，将有21只两融标的股票公司召开临时股东大会，涉及网络投票的标的股票有佛山照明。大连控股将延期至10月17日复牌并披露相关事项；中国国航拟于10月16日发布公告并复牌。将会在本周内分红的标的股票有：潍柴动力、平安银行。此外，中国国旅将有66000万股发行限售股于10月15日解禁上市流通；华侨城A也将有3883.347万股股权激励股份解禁上市流通。最近一周，有8只两融标的股票披露了三季报业绩预告公告，其中，康美药业、宝新能源预计业绩大幅上升；金岭矿业、中粮生化预计业绩大幅下降；露天煤业业绩预降；泰达股份、宏达股份、一汽轿车业绩预亏。另外，宝新能源、郑煤机、辰州矿业等19只两融标的股票将于本周公布其三季报。
    本周，国内外都将有较多重要数据公布，国内方面，国家统计局将公布三季国民经济运行情况、9月份的CPI数据、工业生产者价格指数月度报告、规模以上工业生产月度报告、房地产投资和销售情况月度报告等；央行将于本周公布9月份银行信贷收支表、货币供应量统计表，以及7月份黄金储备统计表、外汇储备统计表、汇率统计表；在上述统计数据公布后央行是否会再次降低准备金率或是除息，非常值得关注。在国际方面,也将有较多重要数据公布，其中包括美国将公布的9月零售销售月率、消费者物价指数年率；欧元区将公布的10月ZEW经济景气指数、9月消费者物价指数年率终值等数据。