  5月9日，国家统计局发布数据显示，4月份CPI同比上涨2.5%，涨幅比上月扩大0.2个百分点，创近6个月以来新高；PPI同比上涨0.9%，涨幅比上月扩大0.5个百分点。
"食品CPI增速同比大幅上涨是主要影响因素。"苏宁金融研究院高级研究员付一夫对《证券日报》记者表示，背后根源在于近期猪肉价格重回涨势，这与猪瘟疫情导致的供给减少有很大关系。目前来看，猪肉价格已经正式进入了上涨周期，后期生猪供应可能会继续趋紧，接下来几个月活猪价格或创历史新高。
国家统计局城市司处长董雅秀表示，从同比看，4月份食品价格上涨6.1%，影响CPI上涨约1.19个百分点；非食品价格上涨1.7%，影响CPI上涨约1.35个百分点。在食品中，鲜菜价格水平仍处于高位，同比上涨17.4%，影响CPI上涨约0.43个百分点；猪肉价格上涨14.4%，涨幅比上月扩大9.3个百分点，影响CPI上涨约0.31个百分点；去年秋季北方水果欠收，今年存量不足，鲜果价格上涨11.9%，影响CPI上涨约0.22个百分点。
付一夫认为，非食品方面，受当前国际油价持续上涨影响，国内油价难免被动上调，油价作为关键生产要素的价格，在整个国民经济中处于基础性地位，其上涨也会加大国内通胀压力。根据油价对通胀的传导路径，油价上涨对PPI的影响较为显着，对主要反映民生消费品和服务项目的CPI影响稍弱。反映到数据上，4月份PPI涨幅比上个月扩大0.5个百分点，而非食品CPI反倒比上个月减小了0.1个百分点。
董雅秀表示，在非食品中，4月份医疗保健、教育文化和娱乐、居住价格分别同比上涨2.6%、2.5%和2.0%，合计影响CPI上涨约0.93个百分点。据测算，在4月份CPI2.5%的同比涨幅中，去年价格变动的翘尾影响约为1.3个百分点，新涨价影响约为1.2个百分点。
数据显示，4月份CPI环比由降转涨，由上月下降0.4%转为上涨0.1%。其中，食品价格下降0.1%，影响CPI下降约0.01个百分点；非食品价格上涨0.1%，影响CPI上涨约0.09个百分点。在食品中，鸡蛋价格在连续两个月下跌后反弹，上涨3.3%；部分水果供应偏紧，鲜果价格上涨2.6%；受非洲猪瘟疫情等因素影响，猪肉价格继续回升，上涨1.6%。上述三项合计影响CPI上涨约0.11个百分点。春季气温适宜，鲜菜供应增加，价格下降4.5%，影响CPI下降约0.13个百分点。在非食品中，出行人员增多，飞机票、景点门票和旅行社收费价格分别上涨10.5%、3.5%和1.6%，合计影响CPI上涨约0.07个百分点；受成品油调价等因素影响，汽油和柴油价格分别下降0.4%和0.3%。
董雅秀表示，4月份PPI环比、同比涨幅均略有扩大。从环比看，PPI上涨0.3%，涨幅比上月扩大0.2个百分点。从同比看，PPI上涨0.9%，涨幅比上月扩大0.5个百分点。