  主持人吕江涛：昨日，4月份进出口、信贷、社融、CPI等宏观数据相继出炉，相关数据稳中有进的趋势符合专家们的预期，表明中国经济有十足的发展后劲和韧性，同时也提升了投资者信心。对此，本报今日推出相关的采访和解读。
5月9日，商务部召开新闻发布会，新闻发言人高峰在会上表示，今年以来，国家减税降费等一系列政策措施加快落地，国民经济运行总体平稳，开局良好，我国外贸总体稳中有进的发展势头没有改变。
根据中国海关统计，今年前4个月，我国货物贸易进出口总值9.51万亿元，比去年同期（下同）增长4.3%。其中，出口5.06万亿元，增长5.7%；进口4.45万亿元，增长2.9%；贸易顺差6181.7亿元，扩大31.8%。4月份，我国进出口总值2.51万亿元，增长6.5%。其中，出口1.3万亿元，增长3.1%；进口1.21万亿元，增长10.3%；贸易顺差935.7亿元，收窄43.8%。
高峰介绍，"一带一路"沿线国家进出口拉动作用明显。从国别看，我国对欧盟、东盟、韩国、俄罗斯等出口分别增长14.2%、13.4%、7.7%和9.1%。与"一带一路"沿线国家贸易畅通水平不断提高，进出口增速高于整体4.8个百分点，占比提升1.3个百分点至28.7%。今年春季广交会期间，"一带一路"沿线国家客商、成交占比分别达到45%和35.8%。
对此，苏宁金融研究院高级研究员付一夫接受《证券日报》记者采访时表示，中国与"一带一路"沿线国家和地区的贸易正处于快速发展的通道上，除了进出口规模显着提升外，还有另外两点积极影响：一是推动了中国对外贸易的多元化发展，降低了对欧美、日本等传统外贸市场的依赖程度；二是"一带一路"沿线国家和地区能够更加积极地融入中国主导的国际分工体系之中，通过多方面的合作来分享中国经济的发展红利。
付一夫表示，总体上看，中国的对外贸易在巩固传统市场的基础上，新兴市场也呈现出快速发展之势，在全球经贸增速放缓以及贸易政策不确定性增强等外部环境影响下，中国外贸受单一市场影响会逐渐减小，有利于国内经济稳定增长。
除此之外，今年前4个月全国外贸运行情况还呈现以下特点：一是民营企业主体活力不断提升，出口占比不断提高；二是商品结构持续升级，机电、劳动密集型产品出口增长；三是贸易方式继续优化，一般贸易保持较强韧性；四是国内经济运行平稳，带动进口增速回升。
高峰表示，下一步，商务部将会同各地区和各相关部门，全面贯彻落实党中央、国务院各项稳外贸决策部署，持续提升贸易便利化水平，帮助企业积极开拓多元化市场，为企业营造良好外部环境，努力推动我国外贸稳中提质。