  据同花顺iFinD统计显示，截至今年5月9日，已有70余家上市公司发布了重组预案，从行业分布来看，集中在机械设备、电气设备、公用事业、化工、医药生物等。
并购重组政策重大变化
鼓励专注主业
日前，证监会公示了第七届并购重组委委员拟任人选。而在此之前，证监会已经发布了多项并购重组鼓励政策，涉及调价机制、经营性资产认定、小额快速审核、配套募集资金、被否IPO企业借壳间隔期等。
中泰证券政策组负责人杨畅昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，并购重组委换届叠加近期的一系列并购政策，集中体现了监管部门希望通过简化行政审批、强化灵活定价机制和解决重组后资金压力等措施，解决在并购重组中各方存在的实际困难，从而为上市公司运用并购工具发展壮大提供了更大的运作空间。这将激发二级市场活力，逐渐带动投资者信心的恢复。
对于并购重组市场未来的格局走向，申万宏源证券研究所首席市场专家桂浩明认为，未来重组市场仍将会有一个比较明显的导向，就是更加主张一家企业在主业体系下的整合，而不是过多的跨行业。他认为，这更加符合重组本身的概念，而且有利于通过整合实现外延式的扩张，通过整合资源的优势配置，实现上下游的协调。
央企并购重组加速
"忽悠式"重组人人喊打
今年并购重组的企业中不乏国企、央企身影。据《证券日报》记者梳理，这类企业的并购重组具有筹划周期长、重组体量大、涉及企业多、行业跨度广等特点。
以中国船舶为例，从公司2019年4月27日发布的发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易预案（修订稿）（以下简称"预案修订稿"）可以发现，公司于 2018 年2月26日召开了第六届董事会第二十八次会议，审议通过了《关于公司发行股份购买资产方案的预案》及相关议案，并公告了原有预案，截至近日，中国船舶仍在对预案进行修订，可见公司筹划并购重组的周期跨度将以年为单位计算，筹划周期之长可见一斑。
国金证券分析师王华君表示，重组整合是我国船舶制造业优结构、补短板的必要手段。国资委主任肖亚庆此前曾表示，船舶制造是战略性重组领域之一，未来整合空间较大。"两船"资产、业务部分重叠且各有侧重，南船侧重船舶制造，北船侧重船舶设计与配套，若重组成功，军船业务将更好协同、民船业务有望形成合力，突破高技术船型与共拓海外市场。
除了像中国船舶、建研院这样的大型央企或者国企，也有一些市值低的上市公司在进行重组。
业内人士表示，这些公司中，部分是为了企业未来发展需要进行的资源整合再分配，但也不排除有些"动机不纯"的公司在进行"忽悠式"重组。
事实上，对于"忽悠式"重组，监管层一直以来都是重拳出击，并且多次表态要加大执法力度，提高违法成本，净化资本市场环境，维护市场秩序，严惩扰乱市场秩序的害群之马。切实优化监管制度，发挥重大资产重组服务供给侧结构性改革的积极作用，支持实体经济发展。
桂浩明提醒投资者，参与重组概念股，需要谨慎。"目前重组概念不如以前风光，因为前几年的资产重组可能给市场留下了一些阴影。"桂浩明说，未来重组市场的机会出现在两方面：第一，重组以后企业获得新的利润增长点，扩大了公司的经营能力；第二，企业面貌改变后，企业的行业布局更加完整，对企业的估值提升有作用。