  5月9日，央行发布4月金融和社融数据，本次数据公布的时点较以往有所提前。
数据显示，4月份信贷和社融数据环比双双回落--4月新增人民币贷款1.02万亿元，较上月减少6700亿元；社融增量1.36万亿元，环比几近腰斩，而这一降幅也成为市场关注的焦点之一。不过，5月9日接受《证券日报》采访的专家均表示，"金融数据总体符合预期"。
总体数据符合预期
央行数据显示，4月末，广义货币(M2)余额188.47万亿元,同比增长8.5%，增速比上月末低0.1个百分点，比上年同期高0.2个百分点；狭义货币(M1)余额54.06万亿元,同比增长2.9%，增速分别比上月末和上年同期低1.7和4.3个百分点；流通中货币(M0)余额7.4万亿元,同比增长3.5%。当月净回笼现金976亿元。
4月份，人民币贷款增加1.02万亿元，同比少增1615亿元。
此外，4月份社会融资规模增量为1.36万亿元，比上年同期少4080亿元。利率价格方面，4月份同业拆借加权平均利率为2.43%，比上月高0.01个百分点，比上年同期低0.38个百分点；质押式回购加权平均利率为2.46%，分别比上月和上年同期低0.01个和0.64个百分点。
"稳健的货币政策得到有效执行，这一点在很多金融数据中有所体现"，中国政策科学研究会经济政策委员会副主任、经济学博士、教授徐洪才对《证券日报》记者表示，"这是4月份数据给人的第一印象。"
徐洪才认为，与前3个月的大起大落形成对比，4月份的数据比较"合理稳定、中规中矩"--"总量合理、结构合理、价格合理，流动性合理充裕"。
"4月份的金融数据，无论是社会融资规模还是人民币贷款规模，总体增速还是比较正常的，符合预期"，中国人民大学重阳金融研究院副院长、研究员董希淼表示。"至于大家关注比较多的社融数据环比几近腰斩，其实原因在于3月份属于超常规增长，银行的放贷需求提前释放了。而且，4月份单个月数据的波动很正常，今年前4个月的数据还是不错的。"
徐洪才同意董希淼的判断，"3月份的增长有很多因素，因为一季度是银行放贷需求比较高的时间段，而且银行也是在响应号召，增加对于民营企业、小微企业的信贷支持。"此外，他也表示，4月份活期存款增长有点回落，但是在可接受的范围内，同样符合预期。
"数据也反映出来企业的有效信贷需求不足，经济下行压力确实存在，但是企业中长期贷款的占比在提升，这是不可忽视的亮点"，董希淼认为，未来还需要进一步坚持稳健的货币政策不动摇，对于中小银行而言，降低存款准备金率的政策框架还是非常有必要的。
贷款结构仍有改善空间
虽然金融数据总体符合预期，也比较合理，但专家还是注意到了贷款数据展示出来的一些投放结构性的问题。
央行数据显示，4月份，分部门看，住户部门贷款增加5258亿元，其中，短期贷款增加1093亿元，中长期贷款增加4165亿元；非金融企业及机关团体贷款增加3471亿元，其中，短期贷款减少1417亿元，中长期贷款增加2823亿元，票据融资增加1874亿元;非银行业金融机构贷款增加1417亿元。
"住户部门贷款中，短期贷款增加1093亿元，中长期贷款增加4165亿元，就其结构而言，并不算最理想"。徐洪才表示，"从这一点来看，资金流入房地产领域有些过多了，短期贷款和长期贷款接近平分秋色应该是更为健康的结构。"
董希淼也表示，"4月份中长期住户部门贷款增加过快，资金的流向显示，有一些城市房地产的升温回暖还是比较明显的。"