[信息雷达]--大势分析

      （2019年05月10日）         短期面临反弹          不宜盲目杀跌
          
       周四沪深市场盘下，沪综指收报2850.95点，跌-42.81点；上证50指收报收2698.78点，跌-59.46点，沪市成交1974亿元。比交易日减少919亿元，价跌量减；深市成交2365亿元，比交易日减少334亿元，价跌量减。

（1）【刘鹤抵美将与美方举行第十一轮中美经贸高级别磋商】中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤9日抵达华盛顿，将与美方举行第十一轮中美经贸高级别磋商。刘鹤抵达后对媒体表示，我是带着诚意而来，希望在当前特殊形势下，理性、坦诚地与美方交换意见。中方认为，加征关税不是解决问题的办法，对中美双方不利，对世界也不利。（新华社）
（2）科创板第一次全网测试11日举行。据悉，5月11日，科创板第一次全网测试将举行。“参测单位务必高度重视，组织专人负责测试工作。”这份名为《关于开展科创板业务第一次全网测试的通知》提出。至于参加测试的单位，包括上交所技术公司、信息公司；中国结算上海分公司；全体市场参与者；相关信息商。通知同时明确，此次测试的主要目的是验证科创板相关功能的就绪情况。另外，此次测试使用竞价撮合平台88环境、综合业务平台89环境。（证券日报）
（3）国家出台100多个政策后 百万亿养老产业的春天何时到来。在中国，有着将近2.5亿老年人(60岁以上)作为潜在消费群体的养老产业，本该是一个市场广阔的“朝阳行业”。然而受限于老年人支付能力等现实情况，养老产业一直步履艰难。近日，被业内誉为近几年来养老相关政策中“重视程度最高、可行性最强”的文件——《国务院办公厅关于推进养老服务发展的意见》(下称“5号文”)由国务院办公厅印发，该文件提出目标，确保到 2022 年在保障人人享有基本养老服务的基础上，有效满足老年人多样化、多层次养老服务需求。
（4）    越来越多董监高直怼自家年报：无法保证真实准确完整 121份年报被会所说NO。越来越多的上市公司董监高选择在年报中“说真话”，“无法保证年报真实、准确、完整”已成为年报“流行语”。（券商中国）

       市场面，板块涨幅靠前：农林牧渔（1.86%）、猪肉概念 （1.04%）、金融IT（0.39%）、稀土永磁（0.29%）、大飞机（0.26%）。板块涨幅靠后： 工业大麻 （-3.87%）、酒及饮料（-3.43%）、保险（-3.02%）、中药（-3.02%）、其它制造（-2.96%）。

        上证A股中， 和邦生物、迪生力、永艺股份、亚翔集成、春秋电子等15家涨停。
        深圳主板中，远大控股、新希望、特力、英洛华、丰乐种业等7家涨停。
        中小板块中，N日丰、林州重机、康强电子、双塔食品、大港股份、银河电子等6家涨停。                 
        创业板中， 德威新材、光力科技、容大感光、瑞普生物、力源信息等12家涨停。 

         福建省支持民企实现“民参军”。福州新闻网5月9日讯（福州晚报记者 何佳媛）我省鼓励军民融合企业间通过股权并购、合资、参股等方式，开展混合所有制改革；支持符合要求的省内民营企业通过参股、控股、兼并等方式，积极参与国家军工科研院所改制重组或成立科研生产联合体，实现“民参军”；支持重大企业兼并重组和并购军民两用技术领域省级及以上高新技术企业。航天军工板块居前。
        第二届数字中国建设峰会签约2520亿元 数字经济助推高质量发展。5月8日，第二届数字中国建设峰会闭幕，为期3天的峰会共对接数字经济项目587项，总投资额4569亿元，其中签约项目308项，总投资额2520亿元。
两院院士、业界大咖齐聚，约1500位嘉宾畅论数字经济的当下和未来；421家政府、机构或企业代表参展，63项自主可控核心技术首次亮相；多部委集中发布“政策礼包”……透过峰会窗口，人们感受到了新经济脉搏——数字经济正以澎湃之势，蓄势中国高质量发展新动能。数字中国板块强于大盘。
        财政部发布关于支持新能源公交车推广应用的通知。5月8日消息，财政部发布支持新能源公交车推广应用的通知。财政部表示，按照技术上应先进、质量上要可靠、安全上有保障的原则，适当提高新能源公交车技术指标门槛，重点支持技术水平高的优质产品。新能源公交车技术指标应满足《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》要求。有关部门将进一步加强新能源公交车辆生产企业监督管理、产品一致性监管，督促企业注重产品安全性、一致性。加快研究新能源商用车积分交易政策。根据规模效益和成本下降情况，调整完善新能源公交车购置补贴标准，具体按照《通知》执行。根据《通知》规定，从2019年开始，新能源公交车辆完成销售上牌后提前预拨部分资金，满足里程要求后可按程序申请清算。在普遍取消地方购置补贴的情况下，地方可继续对购置新能源公交车给予补贴支持。运输设备板块抗跌。

       技术面，（1）2018年12月29日，本人撰写了题为《股市强经济强   经济强中国强》的2019年股市展望中，结尾中提出 ：
   “2019年沪综指核心运行区域为（2448– 3250）点，扩展区域（3500 -3700）点！"所以,沪综指2440.91点（19.01.04）启动的最具爆发力的第三级牛市上升循环周期第三牛市上升周期第一大浪中第一小浪运行至3288.45点（19.04.08）已告结束。
      （2）目前，沪综指3288.45点（19.04.08）以来，处于其第一大浪第二小浪中的A浪调整之中。
      （3）当然，“沪综指2440.91点（19.01.04）为最具爆发力的第三级牛市上升循环周期中第三牛市上升周期启动点！！！不容置疑！！！中国大陆A股步入10年黄金新牛！！！沪综指最终上攻目标10000点附近！”详细分析可见2018年12月29日，本人撰写的题为《股市强经济强   经济强中国强》的2019年股市展望。
      （4） 沪综指日K线今年3288点以来正形成下降箱体，300日均线牵制。继续调整。
        上证50周K线上，2015年以来所形成对称三角型态上轨反压。500周均线支撑。

        整体来讲，     短期面临反弹，          不宜盲目杀跌。     （港澳资讯  徐波）

        
    