  上周五美国财政部发布的一份报告显示，我国7月减持了220亿美元美债。这是近三年来最大的减持规模。经过几番减持后，我国持有的美债总规模已降低到近三年的最低位。
  业内人士表示，结合美国近期发布的一系列经济数据，美联储9月份加息可能性较低，近期美元大概率走软。所以，抛美债成了在国内居民及企业购汇需求上升，而美元走势或向下的情况下，央行正常的投资操作。
  美债遭遇减持潮？
  美国财政部上周五公布的数据显示，我国仍是美国最大的债权国。而7月份减持了220亿美元美债后，我国所持美债总规模为1.2188万亿美元。
  数据显示，美国的第二大债权国是日本。日本7月增持了69亿美元美债，总额上升至1.1546万亿美元，创去年9月以来新高。
  截至该报告期末（即7月末），美债的前五大持有者依次是中国、日本、爱尔兰、开曼群岛、巴西。其中，除了巴西跟日本增持外，爱尔兰和开曼群岛均跟我国一样减持。爱尔兰减持美债10亿美元，持债总规模达2696亿美元；开曼群岛减持了51亿美元，持债至2643亿美元。
  值得注意的是，沙特已经连续减持6个月，从今年1月的1236亿美元，减持到7月末的965亿美元。英国、新加坡、德国亦均在减持美债。
  截至今年7月底，外国主要债权人持有美债总额为6.2479万亿美元，低于6月的6.2828万亿美元。
  9月还加息否？
  有业内人士分析，央行8月的金融数据证明，央行正在抽离部分国外资产。从8月央行资产负债表的变化看，月末基础货币余额28.52万亿元，较上月增长1122亿元。其中，国外资产下降1597亿元，回笼了相应的基础货币。
  但在资产荒的眼下，为什么还要抛美债？兴业银行首席经济学家鲁政委表示，一是居民及企业购汇需求上升所致；二是，这是央行根据国际市场各种变动而做出的正常的投资操作。
  鲁政委分析，首先，央行手里庞大的资金，会有相当一部分投到发达经济体的国债、政府债券、企业债券和公司股票上面。可是，当本国居民及企业需要购汇的时候，央行就会做抛售各类资产的动作，来将现金回流；其次，美国上周四公布的一系列经济数据中，向下的指标多于向上的指标，表明美国第三季度经济承压。“我个人判断，9月份不可能加息了。”鲁政委称，“看看美国自己的经济环境，美联储根本没有动力加息。它不可能在9月做这样的决策。”
  据了解，今年美联储还有三次议息会议，最近的一次是9月20日和21日两天，议息结果将在北京时间9月22日凌晨两点公布。原本9月的这一次议息会议，加息预期较浓，各路媒体也一直在唱好。可是，如鲁政委所言，现在则以唱衰居多。这意味着美元可能走弱承压。