  昨日，央行公布三季度银行家和企业家问卷调查报告，在宏观经济调查方面，尽管超五成银行家仍认为当前宏观经济“偏冷”，但这一比例已较上季度下降3.1个百分点。银行家宏观经济热度预期指数和信心指数也都有所提高，表明更多受访的银行家对当前经济发展感受和未来经济走势预期转好。
  与此同时，企业家对宏观经济环境的感受也在转好，三季度企业家宏观经济热度指数和信心指数环比和同比都有所提高。企业家宏观经济热度指数为25.2%，较上季提高1.1个百分点，较去年同期提高0.7个百分点。其中，50.9%的企业家认为宏观经济“偏冷”，47.8%认为“正常”，1.3%认为“偏热”。企业家信心指数为51.2%，较上季提高2.2 个百分点，较去年同期提高0.7 个百分点。
  实际上，上周国家统计局公布的8月经济数据也在支持受访银行家和企业家的对经济的判断。8月房地产和固定资产投资双双企稳，消费总额增速更是再度回升至年内高点10.6%的水平。九州证券全球首席经济学家邓海清称，经济数据全面超预期，表明经济“L”型拐点已过。若9月投资数据继续企稳回升，则足以证明经济回升的可持续性，偏执看空中国经济必犯大错。长期看好盈利改善驱动的股市“健康牛”，长期看空债券市场。
  不过，也有分析人士对后续经济走势提出一定担忧。海通证券宏观、固收首席分析师姜超则认为，虽然8月经济供需两旺，但9月以来地产销量和发电耗煤增速均出现回落，经济下行压力依然未消。积极财政加码固然能带动基建投资反弹，但透支后续政策空间，而前期去产能进度偏慢意味着后续将提速，这或许会令工业增长承压。预计三季度GDP增速小幅降至6.6%，四季度降至6.5%。
  此外，针对城镇储户的调查报告结果显示，当期物价满意度较上季度上升，超一半的居民预期下期物价“基本不变”，而认为当季物价“高、难以接受”的居民比例虽仍达50%，但仍比上季下降3.3个百分点。
  在储蓄、投资和消费意愿方面，受调查的居民中仍大部分倾向于“更多储蓄”，这一部分的比例高达44%。其次是倾向于“更多投资”，这一比例占35%左右，且较上季度提高0.3个百分点。其中，居民偏爱的前三位投资方式依次为:“基金及理财产品”、“债券”和 “实业投资”。
  针对未来的消费意愿的调查结果显示，居民未来 3 个月购车意愿为较上季提高 0.8 个百分点；未来3个月购买大件商品(电器、家具及高档商品等)的消费意愿为27.4%，较上季上升2.8个百分点。