    分析人士认为， 美国本期加息可能很小，这也有助于打击做空人民币的游资
    9月20日-21日，美联储将召开FOMC货币政策会议并公布其9月货币政策利率决议。美联储究竟是否加息，最终谜底将马上揭晓。但实际上，市场人士普遍对美联储9月份加息的预期极低，认为美联储此次不太可能“意外”加息。
    “近期美联储加息预期确实很低，但并不是没有。这次有可能不加息，但个人认为年底还是会加息的。”厚生智库研究员赵亚赟对《证券日报》记者表示，美国经济数据不尽如人意，资产价格也出现了下滑，因此，如果美联储最终决议不加息，人民币汇率可能会顺势升值，打击做空人民币的游资。
    9月14日香港隔夜人民币银行同业拆息（Hibor）利率定价飙升532个基点至8.1617%，创半年以来新高，一周期Hibor亦涨至10.152%，上涨522.57个基点。此前，在9月8日，Hibor的隔夜利率也有过上涨，较前一日上升388个基点至5.45%。
    市场对此解读为，央行可能为稳定汇率而抬高做空离岸人民币的成本，尽管现在离岸人民币市场已经出现流动性紧张的情况。而在岸市场人民币汇率的反弹，显示出央行组合拳打击人民币做空投机者，此举也为后续汇率双向波动提供空间。
    “这次美联储加息的概率相对较低。实际上，美联储加息的进程和预期存在波动和不确定性，对国际金融市场和货币走势造成了扰动。不管怎么说，如果这次如市场主流预期并没有加息，那么包括人民币在内的国际货币走势仍将维持在目前的状态。人民币将继续稳中略贬的趋势。”联讯证券研究主管付立春对《证券日报》记者表示。