    昨日，A股市场小幅震荡，主要股指涨跌互现，盘中沪指一度跌破2900点整数关口，两市总成交额小幅萎缩。盘面上，行业板块多数下跌，半导体、黄金等板块涨幅居前。
    半导体维持高景气度
    半导体昨日表现最为突出，板块指数大涨3.51%，以全日最高点报收领涨A股，成交量由前一交易日123亿元放大至162亿元。今年以来半导体板块累计上涨了54.1%，涨幅远远超过同期大盘指数的上涨幅度。光莆股份、苏州固锝、三安光电等涨停，韦尔股份、北京君正等涨幅居前。其中光莆股份、韦尔股份、圣邦股份、卓胜微等股价创历史新高（复权）。
    半导体行业高度景气一方面由于下游消费电子行业的快速增长。Wind数据统计显示，前三季度消费电子行业净利润同比增长22%，毛利率达到14%，同比提升0.5个百分点，净利率达到5.5%，同比提升0.9个百分点，盈利能力明显提高。汇顶科技、北京君正、博通集成等半导体行业龙头企业前三季度业绩均增长超100%。
    近年国内半导体行业的高速增长，使得国内半导体设备保持高速增长。2018年，韩国和中国台湾相关产业出现负增长时，我国以59.3%的增速位列全球第一。
    GSMA移动智库研究报告认为，到2025年左右，中国手机5G用户数量将高达6亿。近期vivoS5、小米CC9Pro等新品接连曝光。以及我国6G技术研发工作正式启动，相关工作组和总体专家组已成立。这将促使半导体行业需求持续提升，高景气度将得以延续。
    另一方面，国产替代战略的逐步落实，国产半导体厂商迎来弯道超车的机会。近日，专业拆解机构TechInsights对华为Mate30/Mate30Pro5G版芯片级拆解出炉。拆解发现，Mate30系列手机采用华为海思自研芯片占比一半以上。
    供应安全成为重要的战略考量，华为等国产厂商逐步培育深度合作的国内厂商。在5G时代，智能手机的市场需求将进一步提升，内部组件的结构也将有所变化，未来更多的国产半导体厂商将迎来弯道超车的机会。
    华为供应链国产替代坚定前行，目前上市公司中卓胜微通过华为供应链认证后，射频芯片加速导入、韦尔股份CIS芯片切入华为供应链、汇顶科技指纹识别芯片成为华为供应链弹性最大品种、紫光国微FPGA成为华为基站核心芯片国产替代先驱等。
    各路资金涌入
    半导体行业的高景气度，吸引了各路资金的介入。
    日前，格力电器20亿元高调参与三安光电的增发。格力电器表示，投资三安光电有助于业务板块打入半导体制造行业。
    三安光电融资余额近日也由约22亿元增长到27亿元左右。本周以来，北上资金更是加仓三安光电逾千万股，持股由9020万股增至逾1.03亿股，持仓市值也增至15.74亿元，均处于历史高位附近。
    汇顶科技前三季度实现主营业务收入46.78亿元，同比增长97.77%，净利润17.12亿元，同比增长437.22%，毛利率高达61.37%，同比提升16.64个百分点。
    良好的业绩及高速的增长，令汇顶科技今年以来上涨超过160%，截至昨日收盘股价高达204元，为A股市场第6高的个股。8月底以来，北上资金趁汇顶科技股价调整之机大幅买入，持股由354万股，增至目前872万股，持股数创历史新高。持仓市值也由6.98亿元增至逾17亿元，也为历史新高。
    韦尔股份昨日上涨9.48%，股价创历史新高，报收123.71元，在A股32只百元股中排22位。今年以来累计上涨323%，为今年最牛A股之一。韦尔股份前三季度实现营业收入94.06亿元，同比增长39.93%，因股权激励费用影响，净利润同比下滑45.4%。
    高股价，净利润下滑也无法阻止资金的涌入。6月以来，北上资金持股由约10万股，一路增持至目前1453万股，增仓了145倍，持仓市值也由457万元，猛增至逾16亿元。