    推行市场化选聘经营管理者和职业经理人制度，是河北省国资委深化国有企业改革，进一步激发企业活力、创造力、竞争力的重要举措。河北资管是经省政府批准设立的河北省第一家具有批量收购和处置金融不良资产资格的地方资产管理公司,是省属国有企业首家推行职业经理人制度试点企业。
从2017年11月份开始，河北资管面向全国公开选聘职业经理人，经过资格审核、笔试、面试等环节，从300多名颇具竞争力的应聘者中选拔出1名总经理、3名副总经理和1名总会计师。
作为入选的总会计师，也是5名职业经理人中唯一的女性，马莹于河北石家庄接受了《证券日报》记者专访。
运用财务、金融及科技手段
搭建一体化信息平台
在来到河北资管一年的时间里，作为公司的总会计师，马莹主要分管财务、金融和科技。"在入职时，公司面临机构和部门职责调整，制度体系亟待完善，财务核算基本停留于手工完成，信息化建设各自为政，形成了多个信息孤岛，没有实现协同，更没有实现互联互通和底层数据的挖掘，融资遇到瓶颈，大多依赖于地方银行的信贷借款，与国有大行及股份制商业银行几乎无合作关系，银行账户开立较多，闲置资金管理手段单一，资金沉淀在多个账户，没有实现资金协同及集中，内控体系缺失。"马莹谈道。
"面对此种状况，我入职后，在公司董事长及管理层的支持下，组建了金融市场部，负责全公司融资、FTP内部转移定价制定及金融创新产品的研发，并建立与多层次资本市场金融机构的合作，将'计划财务部'更名为'财务管理部'，将管理理念引入财务。"马莹对记者称。
"同时，董事长接受我的建议，将信息科技工作从'综合办公室'调整至'财务管理部'；然后实施规范制度体系建设、加强集团化管控；推进资金集中管理，提高资金的使用效率；加强融资集中管理，降低融资成本，通过金融创新助力公司开展多元化融资，支持公司业务开展；通过建立FTP内部转移定价，合理调配公司资源，明晰主业定位，推进公司战略落地。"马莹接着说道。
"资产管理公司怎么在化解区域性金融风险的同时，不把自己陷入风险？像银行这么专业，都无法处理掉的不良资产，地方资产管理公司靠什么完成？作为财政部聘任的国家内部控制标准委员会咨询专家，我到公司之初就一直在思考，并努力解决这些问题。"马莹谈道。
在马莹看来，想要破解这个难题，除了自身必备的专业素养外，主要是强化制度体系建设、内控体系建设、信息化平台搭建及基于业务财务的账套体系建设，通过流程控制，有效防范风险；同时，通过嵌入式引入外部专业的中介机构，提高了服务效果，通过以上手段，不仅规范了管理，提升了资金使用效率和效果，防范了资金及流动性风险，降低了融资成本，清晰了经营战略及财务战略，也有利于推进公司战略落地。
此外，随着公司5年战略规划出台，原有的制度体系已无法完全适应公司更好更快发展，为有效规范公司管理，马莹协助董事长共梳理制度175个，新建制度49项，修订制度75项，保留40项，废止11项，多项新建制度填补了公司制度空白，有效促进公司管理规范化、体系化。
据悉，职业经理人与委任制国有企业领导人员最大的不同就是"身份市场化"、"管理契约化"和"薪酬差异化"。职业经理人是完全市场化的身份，也就是所谓的"体制外"身份，由公司董事会对其实行"契约化管理"，通过签订聘用合同书和经营业绩责任书，明确权利义务和责任，根据业绩目标完成情况兑现薪酬，实现奖惩和退出。
距离第一批职业经理人入职已满一年，其中2名职业经理人因为未完成与董事会签订的业绩目标，启动了市场化退出机制，职业经理人的比拼仍在进行中。接下来，省国资委还将持续加强对职业经理人履职成效的跟踪管理，特别是要在职业经理人业绩考核和薪酬管理上大胆创新，积极探索，让职业经理人真正发挥作用，带动激活企业的经营活力，以改革推动企业高质量发展。
建立业务财务一体化
账套体系及核算办法
在2019年中国CFO峰会上，马莹获选"中国CFO年度杰出人物"，获选理由为，马莹总会计师注重搭建"基于业务财务一体化"的多维度、精细化的会计核算体系支持监管、分析、决策等多目标的财务报表体系，发挥引领带动和辐射作用，推动管理会计创新实践，提升了全行业管理水平。
对于谈到建立业务财务一体化账套体系的初衷，马莹表示，"地方资产管理公司，作为一个新兴的行业，一个新兴的市场主体，其综合实力及行业影响力不断提升，但在业务发展过程中，也遇到新行业发展过程中的瓶颈：监管政策体系亟待完善，行业各项标准尚未完全建立，新业务模式尚待探索等问题。"
"基于此，为进一步引导地方AMC释放经营活力，探索建立适合自身发展并带有一定前瞻性的'业务财务账套体系及核算办法'。"马莹谈道，此次财务账套体系建设项目按照新会计准则要求，结合地方AMC行业未来发展定位及公司战略目标等因素，对地方AMC行业业务类型进行全面梳理。
在此前的成果论证会上，专家表示，"基于业务场景的财务账套体系及核算办法"建设项目，打破传统会计思维局限，实现业务与财务的融合，是管理会计理念的具体体现。此次项目对地方AMC行业业务类型进行全面梳理，是核算型财务向价值创造型财务转型的一次有益的探索。
"下一步，公司将对'基于业务场景的财务账套体系'中已经梳理出的13个业务场景大类和33个业务场景小类，邀请地方AMC行业业务及财务专家进行论证，进一步完善业务场景及业务模式，丰富流程图设计，更有效实施以风险管理为导向的内部控制体系建设，实现全流程风险管控。"马莹说道。
"对于会计核算内容及核算手册，公司将邀请财政部会计司及中国会计准则委员会专业委员进行指导和论证，力争建立一套适合整个地方AMC行业的'基于业财一体化的账套管理体系及核算办法'，并根据行业及公司业务拓展，不断更新迭代。"马莹补充道。