    高层会议出大招，早盘大基建板块纷纷走强，建科院更是直线封板。
    早盘大基建板块大涨
    今日大基建板块持续走强，截止午间收盘，建科院直线封板，设计总院大涨7.45%，北新路桥涨5.42%，设研院、中设集团、勘设股份等个股都有不错的表现，这使得大基建板块涨幅居前。
    今日大基建板大涨，最直接的原因是昨日召开的国务院常务会议，会议提出，降低部分基础设施项目最低资本金比例，将港口、沿海及内河航运项目资本金最低比例由25%降至20%；对补短板的公路、铁路、城建、物流、生态环保、社会民生等方面基础设施项目，在一定前提下，可适当降低资本金最低比例，下调幅度不超过5%。
    基建股业绩稳健 政策逆周期调节成增长动力
    从业绩看，2019年前三季度，建筑行业上市公司营收同比增长15.9%，收入提速，增速创近年来新高；归母净利润同比增长7.1%，利润增速回升。当前行业市盈率为9倍，市净率为0.9倍，不论是绝对值还是历史分位值均处于历史低位，估值吸引力突出。
    并且 ，今年年初的政府工作报告提出完成铁路投资8000亿元、公路水运投资1.8万亿元，加快川藏铁路规划建设等基础设施投资任务。今年前三季度，交通固定资产投资完成2.29万亿元，其中，铁路固定资产投资额为5545.6亿元，完成度为69%，这意味着最后一个季度需要完成前三季度50%的任务，投资加速不言而喻。
    此外，今年以来基建投资增速一直低于预期。随着逆周期调控政策加码，专项债杠杆效应和多渠道融资有望撬动基建投资回升。专项债新政明确新增专项债不得用于土地储备和房地产相关领域，要加大基建投资力度，新政实施很可能带动基建投资增长7%至8%，成为基建投资增长动力。
    大基建个股目前估值均较低
    证券时报·数据宝不完全统计，大基建中滚动市盈率低于15倍的，有31只股票，其中中国建筑和葛洲坝都比较低，分别只有5.17倍和5.2倍。
    多家"中字头"建筑央企增长稳健、低估值，如中国铁建、中国中铁、中国化学等；还有估值已极低的设计类个股，如中设集团、苏交科；多只个股外资持仓占比高、估值处于低位，如装修领军企业金螳螂、PPP龙头龙元建设。
    此外，中国建筑、中国铁建和中国中铁还手握重大项目的，像中国铁建的下属公司几天前才签订264.17亿元合同。