    11月12日召开的国务院国有企业改革领导小组第三次会议进一步透露出下一阶段国企改革工作的研究部署。
    会议要求，要切实把思想和行动统一到习近平总书记的重要讲话和党的十九届四中全会精神上来，以高度的政治责任感和使命感，坚持国有企业市场化改革方向不动摇，推动国有企业改革向纵深发展。未来三年是关键的历史阶段，要落实好国有企业改革顶层设计，抓紧研究制定国有企业改革三年行动方案，明确提出改革的目标、时间表、路线图。
    “国有企业改革已逐渐呈现出三个发展阶段，即全面深化改革夯基垒台、立柱架梁的三年，顶层设计出台后试点运行、积累成势的四年，以及2020年到2022年改革向纵深方向发展的三年。”中国企业研究院首席研究员李锦对《证券日报》记者表示，结合本次会议的表述来看，以国有企业市场化为改革方向的三年行动方案行将成为下一阶段国企改革的“行动纲领”。
    会议强调，下一步国企改革要从国家整体战略出发，按照建立中国特色现代国有企业制度的要求，聚焦解放和发展生产力，全面增强国有经济竞争力、创新力、控制力、影响力、抗风险能力。在推进混合所有制改革、加强国资国有企业监管、增强研发创新能力、强化财务硬约束、削减和规范补贴、完善激励机制、提高劳动生产率和资金回报率等重点领域和关键环节，提出明确的任务举措，制定量化、可考核的具体指标。
    记者注意到，在明确任务举措，制定量化、可考核的具体指标中，首先提到的就是混合所有制改革，而在此前，国务院国资委于11月8日和11月11日相继发布了《中央企业混合所有制改革操作指引》、《关于进一步做好中央企业控股上市公司股权激励工作有关事项的通知》。由此可以看出，国企改革5天三大动作或加速央企混改的推进。
    中国企业联合会研究部研究员刘兴国在接受《证券日报》记者采访时表示，当前央企混改已到加快推进的关键阶段。随着国资委近日出台的央企混改操作细则以及央企控股上市股权激励的落地，预计未来央企混改将进一步深化与扩围，并有望迎来一波混改小高潮。
    