    基建板块14日盘中震荡上扬，截至发稿，龙溪股份涨近7%，永贵电器、思维列控涨逾5%，东方网力涨逾4%。
    消息面上，11月13日晚召开的国常会会议，强调继续做好"六稳"工作，深化投融资体制改革，完善固定资产投资项目资本金制度：
    1）降低部分基础设施项目最低资本金比例，将港口、沿海及内河航运项目资本金最低比例由25%降至20%。对补短板的公路、铁路、城建、物流、生态环保、社会民生等方面基础设施项目，在投资回报机制明确、收益可靠、风险可控前提下，可适当降低资本金最低比例，下调幅度不超过5个百分点。2）基础设施领域和其他国家鼓励发展的行业项目，可通过发行权益型、股权类金融工具筹措资本金，但不得超过项目资本金总额的50%。地方政府可统筹使用财政资金筹集项目资本金。
    3）严格规范管理，强化风险防范。项目借贷资金和不合规的股东借款、"名股实债"等不得作为项目资本金，筹措资本金不得违规增加地方政府隐性债务，不得违反国有企业资产负债率相关要求，不得拖欠工程款。
    对此，太平洋证券指出，年初起发改委强调加快中央预算内投资安排使用，加快补短板，适当降低基础设施等项目资本金比例，6月专项债被允许作为符合条件的重大项目资本金，再到11月13日晚国常委会议确定降低项目资本金比例，持续释放利好，进一步提振投资信心。
    资本金比例下调有助于进一步增强政府投资意愿，有望撬动更多基建资金，或将有效拉动基建投资。再者资管新规后项目融资受限，一些项目受融资拖累停滞不前，本次国常会支持发行权益型、股权类金融工具筹措资本金，或将助于推动融资多样化，进一步减轻资金压力。今年前十月专项债已发2.13万亿，全年新增额度几乎发完，10月专项债暂无新增，短期内或将对基建上行趋势造成些许扰动，但扩容预期增强，明年额度有望达3万亿，同时部分额度具备提前下发预期，中长期来看将持续利好基建行业。前三季度央企订单的放量已印证行业预期的改善，"稳"字打头，基建托底预期持续下，基建有望得到进一步修复。
    投资机会方面，建议关注手握重大项目的基建头部企业中国建筑、中国铁建、中国中铁、中国交建，设计优质标的苏交科、中设集团，地方头部国企山东路桥。
    天风证券认为，在逆周期政策持续支持下，未来一两个季度基建的投资增速仍会回升，甚至不排除超出市场预期（具体可能体现在大建筑公司的订单和收入上）。目前有垄断优势和行业竞争优势的龙头市占率将会出现缓慢提升，各公司今年的财报已有所体现，他们的估值水平或有提升的空间。继续推荐中国中铁、中国铁建等大建筑央企；苏交科、中设集团等设计龙头，以及在区域上有竞争优势的公司如腾达建设、高新发展。