    近期，工信部等多个部委积极采取行动，大力支持海南自由贸易港建设。
    “作为我国新一轮改革开放总体布局中的重要节点，海南自由贸易港肩负着全面深化改革和进一步扩大开放历史使命的战略性‘多功能区’。”中南财经政法大学数字经济研究院执行院长盘和林对《证券日报》记者说，加快推进海南自由贸易港建设，有助于推动形成全面开放新格局，发挥其泛南海经济合作中的中心枢纽作用。
    苏宁金融研究院高级研究员付一夫对《证券日报》记者表示，在对外开放推向新高度的新形势下，加快推进海南自由贸易港意义重大。这既是我国全面深化改革、扩大对外开放的重要战略部署，也是主动对接国际贸易与投资新规则的重要抓手，还是打造开放层次更高、营商环境更优、辐射作用更强的对外开放新高地的关键举措。
    据记者了解，近期，工信部、商务部、海关总署等多个部委积极行动，积极支持海南自由贸易港建设。例如，近日，工信部印发的《支持海南建设自由贸易试验区和中国特色自由贸易港的实施方案》指出，要支持海南扩大国际交流合作，形成开放新格局，支持海南发展优势产业，支持海南完善信息网络基础设施，建设数字海南。从支持洋浦开发区打造“数字自贸港”、支持发展区块链产业等17个具体项目着手，支持海南自贸区、自贸港建设。
    11月7日，海口海关召开全国海关业务专家参与支持海南自由贸易港建设集中工作见面会。会议透露，海关总署从全国范围抽调业务专家支援海口海关参与海南自由贸易港建设，首批29名具有丰富经验的业务骨干将在海口海关进行为期半年的集中攻坚；11月6日，由商务部、海南省人民政府主办的“中美省州经贸合作论坛暨海南自贸区（港）贸易投资推介会”在第二届进博会期间召开。海南省副省长沈丹阳指出，现在的海南迎来了最好的发展时机，为了把海南省打造成对外开放的“重要窗口”，国家和海南省政府在某些重点领域、重点行业推出的新政策已经“呼之欲出”。
    另外，已出台的《海南省职业技能提升行动实施方案（2019—2021年）》，明确2019年至2021年，海南将围绕旅游业、现代服务业、高新技术三大产业类型、十个重点领域、十二大重点产业发展需要，面向城乡各类劳动者大规模开展职业培训，全面提升劳动者职业技能水平和就业创业能力，为海南自由贸易试验区和中国特色自由贸易港建设提供有力支撑。
    “自贸港（区）除了是制度创新的‘试验田’外，还是产业转型的引擎。”付一夫表示，于海南自由贸易港而言，理应探索以发展特色产业实现高质量发展的新模式，并依托海南现有的旅游业、现代服务业和高新技术产业，进一步完善现代化产业体系的同时，推动经济的高质量发展；同时，还应探索将经济跨越发展和生态保护提升有机结合、相互支撑的新模式，为我国区域经济转型与更高质量发展注入新动力。
    盘和林认为，海南自由贸易港可被视为自贸试验区的“升级版”，拥有更加特殊和宽松的政策，能带来更多的投资和发展空间，因此其政策和制度体系设计，必须突出以贸易自由和投资自由为重点，但也需要把准产业发展方向。海南应该利用其独特的生态优势，借助政府让渡关税收来刺激经济和产业发展，全面提升其产业水平，夯实实体经济基础，增强产业竞争力。
    