    作为直接连通资本与实体企业的桥梁，资本市场正逐渐成为服务民营企业的主战场。据记者统计，目前A股上市公司中，约七成是民营企业，其中创业板和科创板已经成为民营企业融资的重要渠道。
    资本市场深化改革
    支持民企融资
    《证券日报》记者据东方财富Choice数据统计，截至11月13日，年内136家民营上市公司首发融资总额1155.26亿元，在上市公司首发融资总额中占比为65.24%，民营上市公司再融资（包括定增、配股、可转债）总额为3536.56亿元，在上市公司再融资总额中占比为43.65%。另外，年内民营上市公司实施并购重组涉及交易总价值为6224.55亿元，占比为52.73%。
    “今年以来，政府出台了一系列政策和措施通过扩大直接融资比例支持民企融资，包括但不限于推出科创板和注册制、‘深化改革12条’、推广注册制、放开再融资以及分拆上市、推动创业板改革、启动新三板改革等”，中山证券研究所所长、首席经济学家李湛对《证券日报》记者表示。“现阶段资本市场从基础制度层面做出的一系列改革措施，长期看是有利于民企在资本市场上融资的。”
    李湛表示，目前这些政策大部分还在制定细则的过程中，需要在放松融资限制的同时，加强信息披露和提升违法违规成本的问题，形成良好的投资生态，才有利于构建健康、可持续的资本市场。
    “民营企业一直存在着融资难、融资贵问题，融资难其中一点是上市难，但是科创板的注册制是一个开创性的实践，在条件成熟时，可以尽快将科创板注册制推广到创业板，加快资本市场的制度改革进度，推动资本市场持续健康发展，更好地服务实体经济”，万博新经济研究院副院长刘哲对《证券日报》记者表示。
    中南财经政法大学数字经济研究院执行院长盘和林对《证券日报》记者表示，虽然目前国家已经为民营企业融资广开渠道，但是大中小型企业依旧面临着不同的融资压力。他认为，未来新股市场化定价、强化市场信息披露制度、创新优化退市制度等或将是我国资本市场深化改革的重要方向，不仅有利于优化民营企业融资环境，更有利于深化资本市场改革，建立起透明、规范、有活力的资本市场。
    科创板和创业板
    成民企融资重要渠道
    《证券日报》记者据东方财富Choice数据统计，截至11月13日，沪深两市3721家上市公司中，有2585家是民营企业，占比为69.47%。其中，在主板、创业板和科创板上市的民营企业分别有1802家、738家和45家，占其所在板块上市公司比例分别为62.33%、94.74%和88.24%，创业板和科创板中，民营企业占据了非常高的比例。此外，民营企业在创业板的首发融资和再融资比例均超过80%。
    “资本市场的发展，尤其是创业板和科创板的设立，为中小企业、民营企业提供了重要的融资渠道，对于推动产业转型，加快新旧动能转换发挥了积极的作用”，刘哲表示。
    盘和林认为，创业板和科创板设立之初，就是为了解决中小企业、尤其是民营中小企业融资难的问题，二者对于解决民营企业融资难的问题都有重要的意义。他表示，目前新兴产业民营企业融资需求进入高峰期。
    “虽然创业板和科创板在企业数量上，民企占比较高，但是民企想要依靠资本市场融资，还受到很多其他因素的影响”，李湛表示，近期政府对再融资的全面松绑，并不是普惠性质的，有发展潜力、基本面较好的优质民企最为受益。另外，中国的直接融资相较于间接融资而言，规模还比较小，对于填补民企的融资需求缺口还有一定距离。
    李湛认为，要提升直接融资的比例，仍需要资本市场的深化改革，尤其在市场化、法治化层面实质性推进改革。
    