    从10月下旬开始，经济和金融领域的政策就开始发力——政策工具箱口子开得更大一些了。这些政策都是有的放矢，为了深化经济体制改革措施更好落地，让金融货币政策在确保防风险的前提下，精准滴灌实体经济。
    依靠改革开放和精准调控，今年经济运行保持在合理区间。前三季度GDP同比增长6.2%，比上半年小幅放缓0.1个百分点。
    尽管我国经济继续走在“稳中求进”的道路上，但受国际经济形势影响，国内经济下行压力加大，企业经营困难增多等矛盾也是现实存在的。因此，要解决这些矛盾，就要把政策工具箱的口子开得更大一点，精准施策，确保实现经济稳增长、金融资本市场稳预期。
    10月下旬以来，经济稳增长、金融资本市场改革和稳预期举措就接连出台。10月21日，证监会主席易会满主持召开社保基金和部分保险机构负责人座谈会。会议提出，将为社保基金和保险资金等各类中长期资金的入市提供更好的制度体系和市场环境，并且将从转化存量、引入增量、优化环境入手，逐步推动提升中长期资金入市比例。这是资本市场稳预期的举措。
    随后公布的《优化营商环境条例》，则是为解决我国营商环境的突出短板和市场主体反映强烈的痛点难点堵点问题而制定的措施，旨在保护各类市场主体，解放和发展社会生产力，加快建设现代化经济体系，推动经济高质量发展。
    10月25日，证监会宣布启动新三板改革。28日，深交所修订并发布18件行业信息披露指引，包括10件创业板行业指引和8件深市行业指引。这是深交所履行好一线监管职责、持续优化规则制度供给、助力上市公司实现高质量发展的重要举措。
    接下来，财政部发布了修订后的《普惠金融发展专项资金管理办法》，以更好发挥财政资金引导撬动作用，切实提高普惠金融服务水平，助力打好防范化解重大风险攻坚战。
    10月30日，《长三角生态绿色一体化发展示范区总体方案》获国务院批复后发布。长三角的发展目标是，实现绿色经济、高品质生活、可持续发展有机统一，走出一条跨行政区域共建共享、生态文明与经济社会发展相得益彰的新路径。
    11月5日，央行开展了4000亿元MLF操作，利率为3.25%，较上期下降5个基点。这是去年4月份以来MLF利率首次下调。业界认为，央行此次变相降息是为了应对经济下行压力。
    11月7日，国务院发布《关于进一步做好利用外资工作的意见》，提出了深化对外开放、加大投资促进力度、深化投资便利化改革、保护外商投资合法权益等4个方面共20条政策措施。措施之一是全面取消在华外资银行、证券公司、基金管理公司等金融机构业务范围限制，丰富市场供给，增强市场活力。
    11月8日，证监会宣布正式启动扩大股票股指期权试点工作，将按程序批准上交所、深交所上市沪深300ETF期权，中金所上市沪深300股指期权。随后，深交所发布期权交易规则、风险控制管理办法并公开征求意见。
    同日，国务院国资委公布《中央企业混合所有制改革操作指引》。11月11日，《关于进一步做好中央企业控股上市公司股权激励工作有关事项的通知》发布。央企借助资本市场平台深化改革的势头可见一斑。
    以上内容看起来有些眼花缭乱，但这仅是10月下旬以来推出的主要政策措施，其他产业、行业性的政策并没有包括在内。政策措施（后续还会有）推出了很多，接下来就是要用好用实这些政策工具，以确保实现稳增长和稳定金融市场预期的目标。