    科创板开市已逾百天，“磁性”逐渐增强。
    根据同花顺iFinD数据显示，截至11月13日，年内共有97家企业赴境外上市，其中，28家内地企业登陆美股，69家内地企业赴港上市。而相比去年全年，登陆美股的企业共计35家，赴港上市的内地企业共78家。业内人士对此表示，企业境外上市数量将呈减少的趋势，部分原因在于科创板的开市使得很多意愿境外上市的企业转向内地。
    中国人民大学重阳金融研究院产业部副主任卞永祖对《证券日报》记者表示，科创板采用了新的上市制度，跟国外逐渐接轨，上市流程加快，再加上境内上市成本明显低于境外上市，国内资本市场估值相对较高，这就让原来计划境外上市的企业打消了年头，改在国内上市了。
    “科创板对内地新兴产业企业的吸引力不言而喻。在当前的贸易环境下，“半导体自主可控”、“芯片国产替代”及医药自主研发在我国经济发展中的战略地位凸显，科创板作为我国资本市场和科技创新的深度融合，将为国内企业提供更加适宜的生长土壤。”川财证券研究所所长陈雳在接受《证券日报》记者采访时表示。
    当前在科创板上市的企业仅51家，随着未来上市量越来越大的话，是否将吸引更多想要去境外上市的企业到国内上市？卞永祖认为，科创板实际上拉开了我国资本市场改革的序幕，并且逐渐由增量转到存量，以上市公司和投资者为中心的改革力度在不断加大，市场活力和投资者文化都开始逐步好转。在股市改革的大背景下，作为世界上经济发展最快的大型经济体，境外大型指数公司相继纳入A股，更多的境外资金将流入我国，在中国上市的公司价值正在加速呈现，因此，想去境外上市的公司将会逐渐转向国内。
    苏宁金融研究院特约研究员何南野对《证券日报》记者表示，科创板设立的初衷，一是用资本市场力量快速扶持和培育境内的科技企业，实现国内经济转型升级，二是让很多境外上市企业及意向境外上市企业回归境内，让国内投资者分享优质创新企业的增长红利。
    “除了科创板的不断提速，创业板也在积极开展注册制的准备工作，预计明年一季度落地，这两大板块，都将吸引更多意向境外上市的企业回归境内。”何南野如是说。
    谈及科创板还应完善那些制度，以吸引更多企业时，卞永祖认为，科创板相当多的制度借鉴了境外成熟的制度，并且运行时间不长，相对原来A股来说已经有很大的改善。但是，有一些制度还需要完善，比如，投资者保护方面需要进一步加强，由于中小投资者往往处于弱势，应该在集体诉讼方面有更大进展。另外，科创板退市制度也更加简洁和完善，但是上市公司弄虚作假导致退市的，应该要对投资者赔偿，避免它们直接退市，却造成投资者巨大损失，不利于市场的良性运转。
    陈雳认为，在板块的未来发展中，也要紧紧跟随我国资本市场对外开放的大趋势，当前科创板受国际重要指数和海外投资者关注，外资对于我国资本市场的整体重视程度在不断提升。未来不断完善沪深港通、QFII/RQFII等互通机制，推进境外投资者更加顺畅的进入科创板也是改革的方向之一。
    