    小微、民企发展再获高层力挺。11月12日，国务院总理李克强主持召开经济形势专家和企业家座谈会提出，加强对实体经济特别是小微、民营企业支持，提振市场信心。
    笔者认为，支持小微和民企发展需要市场各方多管齐下，共同发力。特别是资本市场作为直接融资的重要渠道，应借力正在推进的“深改”进一步加大对民企的融资支持力度。
    数据显示，2016年至2018年，民营企业首发上市家数和融资额分别占同期全市场的89%、72%；民营上市公司再融资家数和融资额分别占全市场的70%、45%。截至目前，民营上市公司已占上市公司七成席位。
    与此同时，证券行业支持民营企业发展系列资产管理计划全面启动以来，成果显著。截至2019年8月31日，已有49家证券公司共成立了91只支民资管计划和51只子计划，出资规模总计591.39亿元左右，撬动外部资金178.2亿元左右。从投资方面来看，目前有35家证券公司管理的支民资管计划及其子计划已进行具体项目投资，累计投出金额总计474.76亿元左右（其中46.28亿元已按照合同约定退出收回），所投资标的共涉及沪深交易所上市的154家上市公司及其主要股东，切实纾解了民营企业及其股东的流动性困难。
    由此来看，资本市场正通过新股发行、定向增发、可转债、公司债等多种融资方式为民企提供强大的资金支持。
    今年2月份，中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《关于加强金融服务民营企业的若干意见》明确提出，加大直接融资支持力度。完善股票发行和再融资制度，加快民营企业首发上市和再融资审核进度。抓紧推进在上海证券交易所设立科创板并试点注册制。稳步推进新三板发行与交易制度改革，促进新三板成为创新型民营中小微企业融资的重要平台。支持民营企业债券发行，鼓励金融机构加大民营企业债券投资力度等多项具体举措。
    目前来看，上述举措多数都已落地实施或是在逐步推进中。2019年6月13日，科创板正式开板，7月22日，科创板首批公司上市；10月25日，证监会全面启动深化新三板改革，打通中小企业成长壮大的市场通道；11月8日下午，证监会就修改A股再融资的三个文件公开征求意见，此次再融资规则的修订涉及主板、中小板、创业板，其中对创业板再融资松绑力度最大，也成为此次改革中的焦点……。
    在资本市场全面深化改革的同时，也在为民企营造更良好的融资环境，进一步解决民企特别是小微企业解决融资难融资贵的问题，让民营经济迸发出应有的活力和创造力。
    