    11月13日，国家金融与发展实验室（NIFD）发布的三季度季报显示，今年前三季度，宏观杠杆率升幅分别为5.1、0.7和1.6个百分点，累计攀升7.4个百分点。分季度看，今年第一季度杠杆率攀升速度较快，第二季度升幅遭遇快速的显著回调，第三季度虽环比有所回升，但考虑到当前经济面临的严峻形势，从稳增长角度看，季报认为，第三季度杠杆率升幅力度并不够。
    从“三大攻坚战”到“三年行动计划”，都将防范化解重大风险作为重要内容，杠杆率则是防范化解重大风险的主要抓手。但杠杆率高低与否也要根据当时的经济情况来做出判断，并根据需要适当调整。近年来，宏观政策调控对于杠杆率的目标也有过调整，从最初的去杠杆到目前的稳杠杆和结构性加杠杆，体现出决策层对杠杆率的认识更为成熟全面。
    作为一种金融工具，杠杆在经济金融活动中可发挥以小搏大的作用，其本身并无好坏之分。能够合理利用杠杆来获得发展，本身是一个经济体金融发展程度、信用发展程度的重要标志。因此，从这个角度看，保持经济的增长离不开杠杆的撬动。
    我国正处在经济新旧动能转换的关键期，在预期不确定的背景下，市场主体投资意愿会在一定程度上摇摆不定，这是正常反应。尤其是当前中国经济面临着较大的下行压力，为避免经济下滑出现失速风险，以信用扩张为支撑的宏观杠杆率仍有继续适度上升的必要和空间。2008～2016年宏观杠杆率曾经以平均每年12个百分点左右的速度急剧攀升（2009年宏观杠杆率升幅高达31个百分点）。在目前稳增长的形势下，这种“疯狂”的局面显然难以重现，也不应重现。在当下及未来较长一段时期，我们需要做的是对宏观杠杆率的适度上升保持容忍。
    为了平滑经济波动，宏观杠杆率有必要继续维持稳步上升的趋势。分结构看，中央政府部门杠杆率有必要成为拉动宏观杠杆率的主要力量，这又需要一个具备足够深度的成熟国债市场作支撑。从这一角度看，我国国债市场还有很大的发展空间，同时，这也对财政政策和货币政策的充分协调配合提出更高要求。