  　预计四季度房地产政策稳中趋紧，市场量价将以平稳为主
  中国指数研究院昨日发布的最新数据显示，9月，全国100个城市（新建）住宅平均价格自6月止跌后，连续第4个月环比上涨，但涨幅继续收窄，同比跌幅继续缩小；北京、上海等十大城市住宅均价环比涨幅略高于全国平均水平，同比连续第9个月下跌，跌幅继续缩小。
  数据显示，9月，全国100个城市（新建）住宅平均价格为8753元/平方米，环比上涨0.17%，自6月止跌后连续第4个月环比上涨，但涨幅继续收窄，其中60个城市环比上涨，38个城市环比下跌，2个城市持平。同比来看，全国100个城市住宅均价连续第6个月下跌，跌幅为1.40%，比8月缩小0.2个百分点。
  中国指数研究院常务副院长黄瑜表示，今年三季度主要城市房产成交量普遍好于去年同期，企业寄希望于“金九银十”，推盘积极，多数房企采取“稳价保量”策略，借国庆之际推出促销活动，以确保年度销售目标的实现；在政策方面，中央政府继续紧盯市场坚持调控，发改委开展商品房销售明码标价专项检查，上海抽检高价、高涨幅及外地人士购房高占比项目，广州限售高价项目等。在政策不放松背景下，多数企业加大推盘力度、定价保守，9月房价总体平稳，百城住宅及十大城市二手住宅均价环比继续上涨，但涨幅均有所收窄。
  展望四季度，黄瑜认为，房地产政策稳中趋紧，市场量价将以平稳为主。具体来看，房地产调控政策将延续三季度的态势，由于抑制的刚性需求在二三季度已得到释放，四季度市场量价将以平稳为主，不会出现全面大幅的反弹。
  不过，中原地产研究部总监张大伟认为，目前整体情况来看，楼市“以价换量”已经结束，四季度出现降价的可能性基本不存在，三季度的成交量已经是最近两年来最高的季度，四季度将依然维持高位。但整体调控政策依然以偏紧为主，市场价格将依然维持小幅上涨的趋势。在土地溢价已经上涨的情况下，10月房价仍会有一定程度的上涨，但整体成交量将因为长假的影响而明显减少。