    昨日,此前强势的题材股普遍大幅回调。信息安全龙头三六零，受到限售解禁影响，昨日盘中一度跌停，收盘下跌超8%。
    公开信息显示，三六零昨日有7.03亿股限售股解禁，包括38名股东，持股1.21亿股的360联合创始人齐向东，此次有4848.28万股解禁，其他解禁的股东，大部分为合伙企业股东。昨日同样巨量解禁的个股，还有中国广核，收盘股价跌3.58%。
    从个股市场表现情况来看，解禁市值较大、解禁股份占流通股本比例较高、解禁股东数量较多或者不是首发原始股东的，相应个股股价压力也会较大。证券时报·数据宝统计了到3月份底之前即将限售股解禁的个股。
    6股解禁市值超百亿
    3月底之前合计有130多只个股面临限售股解禁，以最新收盘价计算，合计解禁市值超过3200亿元。亿联网络、欧派家居、广州港、绝味食品、青农商行、每日互动6只个股解禁市值超100亿元。奥美医疗、普利制药、尚品宅配、寒锐钴业、四维图新、珠江啤酒等个股解禁市值超过50亿元；号百控股、西安银行、捷捷微电等个股解禁市值超过10亿元。
    解禁市值最高的是亿联网络，3月17日，共计4.48亿限售股可上市流通，解禁市值达465亿元。解禁股份性质为首发原股东限售股份。欧派家居解禁市值371亿元紧随其后，3月30日该股有3.26亿股可上市流通，解禁股为首发原股东限售股份。
    多家公司解禁股
    占流通股比例较高
    在解禁市值超过10亿元的个股中，四维图新、珠江啤酒、号百控股等个股解禁股为定向增发机构配售股份。其中，四维图新3月23日有超过3.2亿股限售股解禁，解禁市值超过61亿元。股份解禁的机构有北京芯动能投资基金、深圳市腾讯产业投资基金有限公司等10多家。
    对于解禁股市值较低的股票，如果解禁比例较高的话，对股价也可能形成较大压力。解禁市值在10亿元以下的个股中，解禁比例最高的是三晖电气，3月23日有7852万股限售股解禁，解禁股数量占最新流通股本比例达到158.7%。美思德解禁比例也超过100%，其3月30日将有5348万股限售股可上市流通，占最新流通股本比例为114.94%。此外，天域生态、力盛赛车、华瑞股份等个股即将上市限售股均超过最新流通股的50%。