    2月28日，两市股指早盘低开低走，沪指一度跌约2%，创业板指跌逾3%。盘面上看，多数板块下挫，口罩防护概念逆市走强，截至发稿，道恩股份、尚荣医疗、克劳斯、融捷健康等涨停，诺邦股份、泰达股份、奥美医疗、欣龙控股、振德医疗等涨幅超6%。
    新冠肺炎疫情发生以来，口罩瞬间成为需求最为迫切的防疫物资。中国证券报报道，记者近日对口罩产业链的每个生产环节展开调研获悉，如果疫情期间全面复工，国内口罩日需求量或将达到5亿只左右；而按当前产能，日均生产约7600万只，供需矛盾十分突出。尤其是医用口罩，企业必须获得国家药监局的医疗器械注册证方可生产，供需更为紧张。
    根据国家统计局发布的2018年国民经济和社会发展统计公报，2018年中国总就业人数为7.76亿。按照这个数字，如果疫情期间全面复工，按照每人每天一只口罩计算，每天口罩需求超过5亿只，与当前产能的差距巨大。
    工信部日前表示，当前医护人员口罩短缺，N95口罩实行统一调拨。根据中国卫生健康统计年鉴2019年数据，截至2018年，全国各类医疗机构共有医疗工作人员1230万人，其中，医院执业医师超过360万人，注册护士超过409万人。目前医院的口罩需求最迫切。在抗疫一线的医护人员属于高风险暴露人员，应佩戴医用防护口罩或N95口罩。即使不在抗疫一线的其他医护人员，也在为整个医疗体系运转坚守岗位，医用普通口罩和医用外科口罩同样是刚需。
    此外，海外疫情持续升温。截至当地时间2月28日上午8点，日本新冠肺炎感染者总计达919人；意大利累计确诊653例病例 ，疫情蔓延至13个大区。另据韩联社消息，当地时间27日16时至28日9时，韩国新增256例新冠肺炎确诊病例，累计确诊2022例。
    机构指出，海外疫情滞后于中国，目前处于爆发早期阶段，疫情严重地区口罩脱销。其中，意大利部分药局的口罩厂商已无库存，100枚口罩售价高达100欧元；德国药店口罩10日内涨价24倍，约售60欧元/盒；韩国新冠肺炎疫情严重的大邱市和庆尚北道1人限购口罩30个；日本于21日宣布逐步恢复从中国市场进口口罩。从全球口罩限购和价格飞涨来看，口罩需求急剧增加。
    根据中国纺织品商业协会公布的数据，2018年中国口罩产量45.4亿只，占全球产量50%，平均每天1243万只。受本次新冠疫情影响，全国已有30个省区市陆续增加新的口罩生产线，根据国家发改委公布的数据，截至2月22日，中国口罩日产量已经达到5477万个，是月初日产量的3.8倍，是2018年日产量的4.4倍。为满足国内市场需求和增加对外出口，国内还需持续增加口罩产能。