    截至目前，外贸领域复工进展良好，但堵点和企业面临的困难仍然紧迫。2月27日，商务部例行新闻发布会上，商务部外贸司司长李兴乾表示，商务部正全力强化财税、金融、保险领域的稳外贸举措，加大政策支持力度，将突出着力于及时足额实现出口退税、扩大外贸信贷投放、切实扩大出口信用短期险覆盖面、加大对外工作力度等。
    新冠肺炎疫情对中国外贸企业的正常运营造成一定影响。李兴乾介绍，疫情爆发后，商务部第一时间摸排企业受困情况，了解外贸企业生产经营实际困难。面向7000多家外贸企业调查表明，90%以上企业存在出运和收汇被迫推迟的情况，面临较大的买方取消订单、拒收拒付风险，亟须出口信用保险支持。
    为此，商务部近日会同中国信保就做好2020年短期出口信用保险相关工作，全力支持外贸企业应对新冠肺炎疫情影响作出安排，引导外贸企业用好短期出口信用保险，有效保障出口收汇风险，同时通过保单获得银行融资支持。
    李兴乾进一步指出，外贸企业还普遍存在接单难、履约难、贸易壁垒增多等问题。在已经采取的措施基础上，商务部正全力强化财税、金融、保险领域的稳外贸举措，加大政策支持力度，有序恢复外贸生产运营秩序。
    李兴乾说，商务部将突出四个政策着力点，解决当前问题：一是及时足额实现出口退税，切实降低企业成本，减轻企业负担。二是扩大外贸信贷投放，满足贸易融资需求，对有市场、有订单的企业实现应贷尽贷，确保履约，通过优先保障外贸资金链来畅通产业链、供应链。三是切实扩大出口信用短期险覆盖面，促进费率合理下降，有效服务外贸发展大局。四是加大对外工作力度，协调相关国家科学理性看待疫情影响，不采取过度贸易限制措施。
    李兴乾表示，下一步，商务部将督促各地商务主管部门和中信保公司营业机构，细化专项措施，引导企业用足用好出口信用保险政策。同时，持续跟踪政策实施效果，及时收集外贸企业反馈信息和困难需求，更有针对性地加强政策研究，适时出台进一步帮扶措施。
    李兴乾强调，疫情对外贸领域供应链的影响主要发生在生产配套层面，产品集成遇到暂时困难。这种影响是局部的，有限的，也是完全可控的。中国外贸发展韧性足、余地大，创新能力强，长期向好的趋势不会改变，中国在全球产业链、供应链中的地位也不会改变。随着稳外贸相关政策陆续推出落地，将向外贸领域产业链释放更大利好。
    稳外资方面，商务部外资司司长宗长青介绍，协调解决外企投资生产经营政策措施也收到成效。今年以来，国家发改委、商务部已会同有关部门启动了新版全国和自贸试验区两个外资准入负面清单的修订工作。
    宗长青表示，商务部将加强协调联动，加快工作节奏，尽快按程序公布实施两个负面清单，进一步扩大外资市场准入领域，为外国投资者提供更多投资机会。