    抗流感概念28日盘中震荡上扬，截至发稿，海特生物涨停，硕世生物涨逾8%，南卫股份涨逾7%，海王生物、科华生物涨约6%。
    消息面上，海外疫情持续升温，韩国、日本、意大利等国发布的确诊病例数继续增加。
    据韩联社消息，2月27日下午4时到28日上午9时，韩国新增新冠肺炎确诊病例256例，累计确诊病例2022例，死亡病例13例，24751例疑似病例正在接受检查。
    另据央视新闻消息，截至当地时间2月28日上午8点，日本新冠肺炎感染者总计达919人，其中包括在日本国内的感染者200人，"钻石公主"号邮轮的乘客和乘务人员705人，以及乘坐日本政府包机回到日本国内的14人。
    此外，当地时间27日傍晚，意大利民防部门负责人博雷利在例行疫情通报中表示，截至当天18时（北京时间28日1点），该国确诊新型冠状病毒肺炎病例为650例，在24小时内增加了250例。
    另据法国媒体当地时间27日晚间报道，截至目前，法国累计确诊新冠肺炎病例38例，法国正面临着确诊感染人数的"大幅增加"。德国媒体27日晚间报道，德国巴伐利亚州、黑森州和汉堡各新增一例新冠肺炎患者。三天来，德国新增32例确诊病例。截至27日，德国累计48例确诊新冠肺炎患者。