    主持人刘斯会：3月1日起，新证券法将正式实施。今日本报从上市公司行政处罚、信披违规、更换会计师事务所以及新三板精选层改革四个方面对标新证券法，采访业内专家学者进行深度解读。
    《证券日报》记者据证监会网站统计，截至2月27日，今年以来，证监会及地方证监局开出了14张行政处罚决定书（以网站发布日期统计），以及3张市场禁入决定书。与去年相比，今年的罚单数量大幅下降。14张罚单中，内幕交易和信披违规分别有5张，这两项依旧是违法违规行为查处的重点领域。
    2月18日，安徽证监局发布了对华信国际和上海华信的行政处罚决定书。华信国际未按规定披露关联交易和对外担保事项，虚构保理和原油转口贸易业务，披露的2015年至2017年年度报告存在虚假记载、重大遗漏等，上海华信作为华信国际的控股股东，指挥、安排、参与华信国际虚构原油转口贸易业务，导致华信国际2016年、2017年度报告存在虚假记载。由此，华信国际和上海华信分别被处以60万元顶格罚款。去年11月份，华信国际已经退市。
    多位业内人士告诉《证券日报》记者，若按照新证券法，华信国际和上海华信的罚款，将提升至1000万元。“一个上市公司出现了多种违法行为，就属于情节严重了，如果新证券法实施后，也应该顶格处罚。”北京市证信律师事务所季境律师对《证券日报》记者表示。
    记者注意到，新证券法对于信披违规的罚款，从最高60万元提升至1000万元，而欺诈发行的最高罚款，则是提高至2000万元。内幕交易和操纵市场等行为，最高罚款从违法所得的5倍提升至10倍，若无违法所得，最高罚款金额也从60万元提升至500万元和1000万元。
    此外，对于中介机构未勤勉尽责，所制作、出具的文件有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的，新证券法最高也将处以10倍业务收入或500万元的罚款。
    同时，新证券法对证券违法民事赔偿责任也做了完善。中国人民大学法学院教授刘俊海对《证券日报》记者表示，行政处罚只是其中一种，违法违规者还将承担民事赔偿责任；再次，违法违规情节严重的还需要负刑事责任；最后，违法违规者也会面临失信制裁。“A股正在逐步与外围市场实现互联互通，失信制裁要面临的后果可能会更加严重。”
    对于违法违规者来说，民事赔偿也将是一笔巨款。近几年，证券市场的民事赔偿案件逐渐增多，投资者起诉的对象从上市公司、控股股东，逐步扩展到中介机构、市场操纵者等，范围扩大。新证券法中，对于虚假陈述民事诉讼案，投资者保护机构被授权进行人数不确定的代表人诉讼（集体诉讼），索赔金额或将成倍增加。
    “新证券法的主要目的，是要全面优化资本市场的法治生态环境，让违法违规者付出沉重的代价，包括上市公司、中介机构以及市场参与者。”刘俊海如是说。
    新证券法实施以后，业内人士预计资本市场违法违规行为也会受到威慑和遏制。“对于大多人来说，过高的违法成本，对遏制其违法行为的效果一定是显著的，资本市场违法违规行为会相应减少。”季境表示，当然，具体的法律制度还需要有力的实施和执行，方能起到治理社会的效果。
    