    近日，乳业龙头企业伊利集团发布了一条消息，董事长潘刚称“省什么钱都不能省员工的钱，今年要继续给员工涨薪，让每一个在风雨中拼搏的伊利人都感受到温暖、踏实，都对未来充满信心”。
    在疫情冲击、降薪甚至裁员消息不时传出的情况下，伊利集团继续给员工加薪的消息无疑是寒冬中的一股暖流。为劳动者减轻灾害的冲击，让员工对未来充满希望并激发出工作效率，伊利这样的企业当然是越多越好。
    但是，我们也要认识到，伊利涨薪可能不是一种普遍现象，把中小微企业面临的困难考虑得更充分一点，才可以让纾困帮扶的工作处于主动。
    伊利能继续给员工涨薪，是因为它有底气。这家企业近年经营状况不错，营收和利润持续增长，同时，伊利员工整体薪酬水平略低于竞争对手，继续涨薪有一定的必要性。此外，公司是一家品牌消费品企业，并非劳动密集型企业，员工薪酬仅占营收的一成左右，甚至不如广告支出，所以对涨薪也有一定的承受力。
    但是，在全社会企业总量中，像伊利这类具有较强抗风险能力的优势企业毕竟还是很小一部分，大多数中小微企业仍然比较脆弱，容易受到外部环境变化的冲击。
    这次疫情由于持续时间较长，企业受到的扰动比较大，那些本就经营困难的中小企业随时面临关门歇业的压力。切不可因为小部分企业经营状况较好甚至还能继续给员工加薪，从而低估了整个就业形势的压力。
    对那些处于困难中的中小微企业，帮扶的力度仍然要加大，减税降费要落到实处，同时也要鼓励劳资协商，共克时艰。对于一些企业迫不得已的减薪措施，不应进行道德绑架，处理这类纠纷时必须从实际出发，避免对事物缺乏全面认知的错误。减点薪能让大家有工做，总比硬撑不下去最终搞得大家无工做要强。
    总之，面对中小微企业的困难，要遵循两条原则：一是尊重市场，保持劳动力市场一定限度的弹性，鼓励协商解决问题；二是加大特殊时期的帮扶力度，通过外部救济来帮助企业渡过短期难关。