    今日早间，在北斗概念股的带动下，军工股随后全面走强，中海达盘中直接涨停，北斗星通、华测导航和华力创通等跟涨。
    据了解，北斗地图APP预计5月1日上线。届时可用手机下载，定位有望精确到厘米。北斗地图APP是一款基于北斗卫星精准导航服务的基础位置服务工具，可为广大用户提供移动、实时的定位和导航以及基于位置的衣、食、住、行和商家信息服务。据了解，北斗地图导航精确到1米范围内，精准到具体车道。未来3年，更多的手机、可穿戴设备等终端都将使用北斗高精度定位服务，摆脱对对美国GPS的依赖。
    长城证券认为，在中美贸易战背景下，北斗作为中国自主可控标杆性行业，战略价值凸显，有望延续板块主题投资机会。且军改结束后订单恢复迹象已经在一季度得到确认，18年国防预算增速8.1%超预期，军工板块表现有望领先其他板块，建议关注北斗板块中军品业务占比较高的公司。
    长城证券建议关注，持续推荐业绩增长确定性强、掌握北斗高精度核心技术、具有全球视野的合众思壮（002383）；军改结束订单涌现、布局北斗高精度服务、航空航天板块持续增强的海格通信（002465）；重拳押宝民用天通、受益军改结束北斗业务反弹的华力创通（300045）。
    建议关注军品占比极高有望充分受益的振芯科技（300101）和技术积累深厚且海外布局领先的北斗星通（002151）。
    高精度地图当前处于良好发展机遇，作为自动驾驶必备要素，高精度地图与高精度定位将面临未来汽车行业海量需求，建议关注国内高精度地图领先企业四维图新（002405）和地理信息龙头超图软件（300036），同时建议关注在高精度定位领域具备技术优势的合众思壮（002383）、北斗星通（002151）和华测导航（300627），以及提供高精度服务的华力创通（300045）和海格通信（002465）。