[信息雷达]--大势分析

       （2018年04月09日）     贸易摩擦不停     结构风险依旧   

    节前盘下，超级权重大盘指标股农业银行（-0.52%）、建设银行（-1.07%）、工商银行（-0.17%）、中国银行（-0.77%）、中国石油（-0.40%）、中国石化（-0.77%）等蓄势。                                                    

    消息面，（1）博鳌亚洲论坛2018年年会7日起举行 两千多位各国嘉宾将共商合作共赢大计。喜雨涤尘，4月7日的海南博鳌呈现迎接盛会的热情。博鳌亚洲论坛2018年年会将自8日开始举行4天，来自50多个国家的2000多位各界嘉宾将共商合作共赢大计，共谋繁荣发展良方，为亚洲和世界提供“博鳌智慧”，贡献“博鳌力量”。（人民日报）
（2）　中美贸易战再起波澜，中国强力回应特朗普“摇摆贸易战”。中美贸易战的担忧情绪刚刚有所缓解，波澜再起：4月6日早上，特朗普要求考虑对华1000亿美元商品追加关税。当日晚间，商务部表示，如果美方公布新增1000亿征税产品清单，中方已经做好充分的准备，拟定十分具体的反制措施，将毫不犹豫、立刻进行大力度的反击，不排除任何选项，中国人办事历来是十分认真的，一定会说到做到。
外交部也强势回应，如果美国公布新增1000亿美元征税产品清单，将毫不犹豫、立刻进行大力度反击；美方不应心存侥幸。受中美贸易战升级影响，投资者的恐慌情绪加剧，美国股市6日遭遇重挫，三大股指收盘跌幅均超过2%。
（3）新华网：美贸易“边缘政策”必将引火烧身。继公布对华价值500亿美元商品加税建议清单之后，美国政府日前又威胁对华额外加征1000亿美元商品的关税。美国正试图把中国逼至贸易战边缘，试探中方的底线。这种豪赌思维在今天的中国面前很难奏效，必将引火烧身。（新华网）
（4）财政部、税务总局调整增值税税率 自今年5月1日起执行。纳税人发生增值税应税销售行为或者进口货物，原适用17%和11%税率的，税率分别调整为16%、10%。纳税人购进农产品，原适用11%扣除率的，扣除率调整为10%。纳税人购进用于生产销售或委托加工16%税率货物的农产品，按照12%的扣除率计算进项税额。原适用17%税率且出口退税率为17%的出口货物，出口退税率调整至16%。原适用11%税率且出口退税率为11%的出口货物、跨境应税行为，出口退税率调整至10%。

    市场面，  节前盘下，板块涨幅靠前：白酒（3.22%）、酒及饮料（3.03%）、贸易摩擦受益（2.69%）、百元股（2.69%）、农林牧渔（2.07%）。板块涨幅靠后：数字中国（-3.58%）、软件（-2.78%）、无人零售（-2.48%）、芯片概念（-2.29%）、LED（-2.17%）。
 
    邛酒出招 要做白酒“爆款”。4月3日，2018年春季糖酒会已落幕一个多星期，燃点邛酒酒业有限公司负责人赵晓朴却比参展还忙。“糖酒会上‘燃烧瓶’现场签单过千件，另一款单品‘崃一口’也吸引了数十家意向代理商。”如今，赵晓朴正忙着后续商务谈判，希望把这些爆款酒品推向更广阔的市场。白酒板块居五。 
    农业农村部财政部发出惠农“礼包”。农业农村部、财政部3日共同发布了今年财政重点强农惠农政策，中央财政将继续加大支农投入，强化项目统筹整合，完善资金使用管理机制。这些政策有37条，包括对农民的直接补贴，支持新型农业经营主体发展、农业结构调整、农村产业融合发展、绿色高效技术推广服务、农业资源生态保护和面源污染防治、农业防灾救灾，以及对农业生产大县进行奖励的政策等方面。农林牧渔板块居五。 
    完善全民健康覆盖共建共享健康中国。 2018年4月7日是第69个世界卫生日，主题为“完善全民健康覆盖，共建共享健康中国”。全民健康覆盖指所有的人和社区都能获得所需的卫生服务，而且不会因此遭遇经济困难。全民健康覆盖使人人都能获得适当卫生服务，能够处理最严重的致病和致命因素，并确保这些服务的质量足以改善服务对象的健康。健康中国板块居前。       

    技术面， 沪综指日K线今年2月低点3062点受考验，500日均线反压，指标系统见底，构筑大底。

    整体来讲，  贸易摩擦不停，   结构风险依旧。   （徐波）