    今日早间，稀土永磁概念股盘中异动走强，五矿稀土盘中直线拉升触及涨停，北矿科技、盛和资源、北方稀土和广晟有色等多只概念股跟涨。
    科技日报报道，稀土作为极其重要的战略资源，如果被推到中美贸易战的战场之上，对手无疑会受到重创。然而贸易战从来不会是一方完胜，必定是各方俱损。大国之间的贸易博弈，说到底就是科技创新的博弈，有枪有弹才能成为真正的赢家。稀土早已被我国放入资源开发利用的重要战略范畴，这才是真正的决胜之道。当中国造的新材料出口像从前的稀土出口一样领跑全球，什么样的贸易战都将不足为虑。
    “稀土是新能源、新材料、航空航天、信息、生物、军工等尖端科技领域和国防建设的重要基础材料，可以说，稀土的作用无处不在，而且它正在以越来越多的用途和形态融入人类生活的方方面面，它是真正的无价之宝。”中国科学院包头稀土研发中心主任池建义介绍说。
    华泰证券认为，稀土是我国极具优势的战略资源，中美贸易战利好稀土供给侧改革近日美国宣布将采取措施对中国产品加征关税，引发中美贸易摩擦。我国是稀土大国，拥有全球最大的白云鄂博稀土矿，并且是中重离子型稀土的主要集中产地。2016年储量占全球1.2亿吨的37%，稀土矿产量全球占比83.3%。稀土作为众多高端产业的“工业维生素”，是我国优势显著的战略资源，在中美贸易摩擦中是很好的反击品种。预计通过继续强化稀土供给端改革等多项措施，可改善稀土供需格局，有望推升稀土价格、降低稀土出口，实现贸易战反击。
    