    新近成立的中国银行保险监督管理委员会昨日正式挂牌。不同于其他一些新部委的挂牌，银保监会的挂牌颇具仪式感，国务院副总理刘鹤到场主持挂牌活动，除银保监会的领导班子成员参加外，央行行长易纲、副行长潘功胜，证监会主席刘士余等其他金融监管部门领导悉数到场。新条牌揭幕前，银保监会大厦门前还举行了升国旗仪式，全体到场官员面朝国旗行注目礼，唱国歌。
    从4月7日晚原银监会和原保监会条牌的悄然摘下，到4月8日上午银保监会条牌的隆重亮相，这背后，是中国金融监管格局的升级换代。原银监会和原保监会的合并，既是强化银行业和保险业共通的以资本约束为核心的功能监管，也是新一轮中国金融监管框架改革的前半场。
    实际上，从当天挂牌仪式的到场官员和近期金融监管部门一系列人事任命可以看出，未来中国金融监管改革的方向并不会是简单的“一行两会”的分业监管格局，而是在国务院金融稳定发展委员会的统筹协调下，各监管部门分别依照宏微观领域的审慎监管原则，强化对各类金融机构的功能监管和行为监管。这也意味着，现有监管部门的监管职能会启动新一轮“洗牌”，银保监会的成立并不会是原银监会和原保监会两个部门监管职能的简单合并，其他监管部门的部分监管职能也会与之相配合地分拆或整合。
    对银保监会来说，成立之初所面临的最为棘手且艰巨的挑战主要来自两方面：一是要抓紧且有序地推进银保监会的具体组建，包括“三定”（定职能、定机构和定编制）方案，按照银保监会改革领导小组所说的，“在改职责上出硬招，积极作为”；二是确保机构组建和监管工作“两不误、两促进”，特别是要坚决打好防范化解金融风险攻坚战。前者涉及金融监管改革的部门职能调整及相应的岗位人事调动，在推进的过程中可能会遇到来自内部利益变动的阻碍；后者则亦是一场监管硬仗——从严监管银行业和保险业经营行为，做好结构性去杠杆工作。
    结构性去杠杆，是4月2日中央财经委员会第一次会议上首次出现的新提法，也是高层首次明确了防范化解金融风险的基本思路。所谓的结构性，是指分部门、分债务类型提出不同要求，重点是把地方政府和企业特别是国有企业的杠杆尽快降下来。会议提出，要集中力量，优先处置可能威胁经济社会稳定和引发系统性风险的问题，外界普遍认为，有“集中力量、优先处置”的，就是地方政府和国企杠杆率的稳步和逐渐下降。
    众所周知，不少地方政府和国企如今之所以能背负如此之高的杠杆率，就是在过去预算软约束的环境下，借助政府信用大规模举债，而举债的资金来源，主要就是依靠银行或是保险等资金“大户”通过表内外渠道“输血”，特别是近几年来迅速发展壮大的通道业务、表外非标投资等影子银行业务，其资金的最终流向，很多是到了地方政府、地方国企或房地产领域。因此，结构性去杠杆的重任，很大程度上要依靠约束银行、保险等金融机构的资金投放行为，切断不合规的“输血”渠道，这也就成为银保监会成立后的主要监管任务，也是落实“监管姓监”的重要举措。
    尽管摆在银保监会面前的挑战和任务不少，但金融监管改革已是开弓之箭，并且防范化解重大风险的政策目标和基本思路已经明确，相信在国务院金融稳定发展委员会的统筹协调下，“一行两会”的监管工作也会稳步有序推进。