  日前，青海证监局、青海证券业协会、全景网共同举办了"2019年投资者集体接待日"活动，青海12家上市公司的高管通过网络就各公司经营情况、财务状况、公司治理、发展战略等诸多问题与投资者进行了深入交流，当天，共计回复了投资者提出的950个问题。
青海证监局相关部门负责人在接待日活动中表示，如何做好投资者保护工作，维护投资者特别是中小投资者权益和利益，一直是青海证监局历年来高度重视的工作，取得了一些成绩。一是，持续强化上市公司现金分红监管，优化股东回报意识，维护投资者收益权。2018年，辖区4家上市公司实现现金分红，分红家数比例为33.33%，其中，2家公司连续7年实施现金分红，有效保障了投资者收益权。二是，加强上市公司与广大投资者的沟通交流，维护投资者知情权。截至目前，辖区已连续9年举办了上市公司投资者网上集体接待日活动，较好地建立了上市公司与投资者之间沟通互动的桥梁。三是，督促上市公司股东大会全面采用网络投票机制，要求上市公司积极推行董事监事选举累计投票制度，推动上市公司建立中小投资者单独和累积计票机制，多措并举，保障投资者决策参与权、决策权。四是，与深沪交易所、中小投服等单位密切协作，共同举办了"理性投资、从我做起"主题宣传活动、"股东来了"权益知识竞赛活动，"投资者服务丝路行"投教大讲堂活动以及"金融知识进万家"等行之有效的投资者教育专项活动。
该负责人表示，下一步，青海证监局将继续秉承维护广大投资者，特别是中小投资者合法权益的理念原则，做好以下几方面工作：一是努力做好辖区市场主体风险防范、化解和处置工作，在证监会的指导下和地方政府的支持下，努力化解辖区资本市场各类风险。二是切实从提升上市公司治理水平，加强公司内控着手，让上市公司运作更规范，治理更完善，充分保护中小投资者利益不受侵害。三是加大对违法违规行为的惩戒力度，切实提升各上市公司违法违规的成本，严格落实易主席"四个敬畏"的讲话精神，督促公司做到守底线、讲规矩、守诚信、受尊敬。四是继续深入开展投资者关系管理工作，积极践行股权文化，努力促进企业提高效益提升质量，提高现金分红水平，保障投资者收益权，加强信息披露监管，提升上市公司透明度，保障投资者知情权，继续将中小投资者投票机制依法合规落实到实处，保障中小投资者决策参与权，深入贯彻落实证券期货多元纠纷化解机制，多方位多角度保护投资者合法权益。
公开资料显示，2018年，青海辖区12家上市公司实现营业收入819.43亿元，同比增长12.38%，8家公司实现盈利，占辖区上市公司总数的67%，7家公司利润实现正增长，保持了良好的发展势头。