  央行近期上调多家头部券商待偿还短期融资券余额上限，初步估算，几家券商的待偿还短融券余额上限将超2000亿元。
  6月23日晚间，广发证券公告称，已收到《中国人民银行金融市场司关于广发证券股份有限公司短期融资券最高待偿还余额有关事项的通知》。该公司的待偿还短期融资券余额上限为176亿元。
  近日，中信证券、国泰君安证券、海通证券、华泰证券4家券商发布公告，收到央行短期融资券最高待偿还余额有关事项的通知。证券时报记者从知情人士处了解到，它们均属于央行同一批调整额度的券商。同一批中，另外还有多家券商上调了待偿还短期融资券余额上限，合计核准的上限将超过2000亿元。
  数位非银人士在接受记者采访时表示，近期银行间市场出现一定的信用收缩现象，监管层已于日前召集部分券商对防范化解债券市场流动性风险进行商讨。参会机构应对中小券商、公募机构进行一定的流动性支持，并逐日上报当日的流动性支持明细。
  一名大型险企投资部负责人分析，头部券商的待偿还短期融资券余额上限获提高，其实是监管层定点对券业进行支持，避免在风险偏好降低的情况下，券商受到更大影响。
  有业内人士表示，短期融资券具有发行机制高效、资金用途灵活等优点，有助证券公司拓展融资渠道、丰富融资手段。此次调增头部券商的短期融资券待偿还余额，可以进一步促进券商业务发展，增强市场流动性。
  有券商非银分析师对记者表示，短期融资券的发行量受市场需求和流动性影响。市场好时，融资业务、约定式购回等业务对资金需求大，券商发行短融积极性会高一些；市场弱时，券商发行短融的积极性就没那么强。当前，监管方面希望券商成为稳定同业的桥梁。
  有中等券商资管条线负责人对记者表示，这会给资管产品流动性赢得支持，但也涉及到资产相关性的规定。会间接支持资管产品，同时拉低自有资金的投资风险，长期来看，会拉低券商投资的风险偏好。能在一定程度上缓解中小券商资金链的紧张。
  "这是央行的一种市场调节，以往放贷都是围绕银行进行的，现在企业融资也可以找券商。对有融资贷款需求的企业是利好，对券商更是利好。"有券商非银分析师对记者表示。