  　近日，广发证券150亿元的定增计划因市场环境和融资时机变化等因素而宣布终止，但更多券商正积极通过资本市场增强资本实力，以谋求更多发展机会。在科创板推出并试点注册制背景下，具备资源与资本优势的券商将占得先机。
  证券时报记者获取的最新数据显示，截至4月末，131家证券公司净资本为1.62万亿元，该规模为历年峰值。
  近两年来券商不断通过资本市场补充资本金，多家上市券商通过首发（IPO）、定增、配股、次级债等形式进行融资，比如华西证券、中信建投、申万宏源等；非上市公司也在筹谋拥抱资本市场，比如世纪证券、民生证券、英大证券等。
  净资本达历史峰值
  《证券公司风险控制指标管理办法》自2006年颁布实施，至今近13年，历经数次修订，建立了以净资本和流动性为核心的风险控制指标体系。
  净资本的多少与券商能从事的业务范围直接挂钩，在佣金率持续下滑，经纪业务收入到达天花板，信用业务、自营业务等逐渐成为券商盈利的重要贡献点之后，券商资本实力的重要性愈发重要。
  至今年4月末，131家证券公司净资本1.62万亿元，这个规模为历年峰值。与去年底相比，证券业净资本规模整体增长500亿左右，增幅为3.18%。
  中证协披露数据显示，2018年末，131家证券公司的净资本之和为1.57万亿。这一年，虽然有5家新上市公司以及12家增资扩股，共17家证券公司增加了股权资本，但股市持续低迷，证券业风险事件增加，净资本较2017年末整体减少100亿左右。
  净资本实力：
  国泰君安第一
  中证协日前披露的2018年证券公司经营业绩指标排名情况显示，按专项合并口径，截至2018年末，国泰君安、中信证券、海通证券、华泰证券以及申万宏源净资本规模排名前五。
  2018年的净资本规模前三名与去年一致，国泰君安依然为净资本之王，净资本规模为1041.42亿元，较前一年度末减少110亿元；中信证券974.99亿元的净资本较前一年末增加56亿，双方净资本规模差距缩小。
  值得一提的是，华泰证券、申万宏源（含申万宏源西部证券）去年均完成了上百亿增资扩股，净资本排名均有所提升，在2018年末位居第四名和第五名。
  截至2018年末，证券业净资本排名提升最大的券商为开源证券，一年内提升15位至72名。这一年，开源证券在从新三板摘牌前，完成了17.56亿元的增资扩股。
  虽然证券业2018年末净资本较上一年末稍有减少，但是前30名的净资本却有微增--共有1.16万亿，同比微增1.12%。更值得注意的是，这30家券商净资本之和占券商净资本之和逾七成。
  就净资本增加额来看，华泰证券、中国银河以及申万宏源全年净资本增额均超过100亿，名列前茅。
  多家券商
  启动补充资本金工作
  除了已经完成的IPO和再融资，还有多家券商补充资本金工作在进行中。记者梳理发现，去年以来，至少有包括海通、广发、国信、建投、兴业、第一创业以及中原证券在内的7家券商启动定增事项。
  上周，广发证券公告，公司原本要实施的150亿元定增计划决定停止实施。而这个定增计划在半年前已经得到证监会核准，至6月17日相关批复到期自动失效。
  另外，海通证券去年4月份披露的200亿元定增预案已于今年4月26日获股东大会审议通过；第一创业和中原证券于4月份发布了定增预案，分别募资60亿和55亿元，均已获股东大会通过；中信建投今年初披露了130亿元定增预案尚待落地；另外，中信证券因引入战略投资者发布的134.6亿元定增也已获股东大会通过。
  今年来还有4家上市券商发布配股预案，分别为东吴证券、山西证券、天风证券以及招商证券，整体最高募资达355亿，资金投向均拟用于增加公司资本金，补充营运资金，目前均已获股东大会通过。
  非上市公司也在筹谋拥抱资本市场，比如世纪证券、民生证券、英大证券等。6月5日，世纪证券的增资扩股计划被披露，拟募资42.54亿元，第一大股东前海控股和第二大股东厦门国贸等股东拟分别以自有资金按照各自股比向世纪证券增资。