    中央全面深化改革委员会第十次会议于9月9日召开，会议指出，以共建“一带一路”为重点，大力优化贸易结构，推动进口与出口、货物贸易与服务贸易、贸易与双向投资、贸易与产业协调发展，促进国际国内要素有序自由流动、资源高效配置、市场深度融合。
    “一带一路”倡议提出6年来，共建“一带一路”为世界经济增长开辟了新空间，也为中国开放发展开辟了新天地。
    合作机制日益完善
    6年来，共建“一带一路”的朋友圈越来越大，商务部数据显示，截至6月底已经有160多个国家和国际组织与我国签署了超过190份合作文件。
    今年4月份在北京举办的第二届“一带一路”国际合作高峰论坛更是引起了世界关注。论坛期间举行了高峰论坛开幕式、领导人圆桌峰会、高级别会议、12场分论坛和1场企业家大会，来自150个国家、92个国际组织的6000余名外宾参加了论坛。有关国家和国际组织在交通、税收、贸易、审计、科技、文化、智库、媒体等领域同中方签署了100多项双边、多边合作文件。
    据了解，商务部不断完善经贸合作机制，今年又与相关国家新建了一批贸易畅通工作组和投资合作工作组，这是中国和相关国家为快速有针对性处理双边经贸问题，而设立的非常有效的工作机制。截至7月初，这些小组已经建了11个，还与18个国家建立了双边电子商务合作机制，为发展“丝路电商”提供了机制保障。
    商务部数据显示，今年以来我国对“一带一路”国家投资合作更是稳步推进。1月份至7月份，我国企业对“一带一路”沿线的52个国家有新增投资，合计79.7亿美元，占同期总额的12.5%；对“一带一路”沿线国家并购36起，投资额13.8亿美元。在“一带一路”沿线国家新签对外承包工程合同额722.6亿美元，占同期总额的59.9％；完成营业额445亿美元，占同期总额的55.1％。
    国务委员兼外交部长王毅表示，实实在在的成果说明，共建“一带一路”的朋友越来越广、伙伴越来越多、合作越来越深入。共建“一带一路”有理念、有机制、有举措，必将行稳致远。
    贸易往来持续扩大
    商务部数据还显示，截至5月底，中欧班列累计开行数量突破了1.6万列，到达了境外16个国家的众多城市。商务部综合司司长储士家表示，中欧班列开行以来，由初期的去程多回程少，发生了非常重要的变化，回程班列快速增加，目前基本达到了“去一回一”。
    另外，海关总署数据显示，从贸易伙伴看，我国对欧盟、东盟和日本等主要市场进出口均保持增长，对“一带一路”沿线国家进出口增速高于整体。
    具体而言，前8个月中欧贸易总值3.15万亿元，增长9.7%，占我国外贸总值的15.6%；我国与东盟贸易总值为2.74万亿元，增长11.7%，占13.6%；中日贸易总值为1.39万亿元，增长0.7%，占6.9%。同期，我国对“一带一路”沿线国家合计进出口5.83万亿元，增长9.9%，高出全国整体增速6.3个百分点，占我国外贸总值的29%，比重提升1.7个百分点。
    9月10日，商务部研究院国际市场研究所副所长白明在接受《证券日报》记者采访时表示，“一带一路”的沿线国家对我国稳外贸功不可没。同时，“一带一路”倡议也为很多国家增加了就业，与我国产业发展进行对接，形成良性互动，从而分享到中国经济成长的溢出机会。
    上海迈柯荣信息咨询有限责任公司董事长徐阳对《证券日报》记者表示，在目前全球贸易局势复杂的情况下，我国外贸波动较小的原因在于我国与“一带一路”国家之间的外贸正在加速发展，可能会成为未来的重要支撑之一。“一带一路”倡议受到各国的欢迎是因为，“一带一路”加强了区域之间的合作，提高国家经济质量，同时可以促使这些国家间的贸易费用下降，提高国家内居民的生活质量。
    在徐阳看来，“一带一路”未来继续发挥的影响领域会在各个方面，包括基建、资源开发、产业园区建设等，并可能会出现小范围内的国家分工，进一步加强区域间的经济发展。
    “目前，‘一带一路’倡议已从谋篇布局的‘大写意’阶段转向精雕细琢的‘工笔画’阶段，将以项目建设为重点来抓落实，尤其是基础设施的互联互通、产业投资和合作园区的建设。在这之中，要倡导绿色高质量发展，优化贸易和投资结构。”上海立信金融学院自贸区研究院副院长肖本华在接受《证券日报》记者采访时表示。