    9月9日召开的中央全面深化改革委员会第十次会议指出，推动先进制造业和现代服务业深度融合是增强制造业核心竞争力、培育现代产业体系、实现高质量发展的重要途径。
    会议指出，要顺应技术革命、产业变革、消费升级的趋势，深化业务关联、链条延伸、技术渗透，探索新业态、新模式、新路径，推动先进制造业和现代服务业相融相长、耦合共生。
    业内专家对《证券日报》记者表示，现代服务业与制造业有合流发展的趋势。无论是一些传统重工业与云计算、大数据的结合，还是轻工业与电商渠道的结合，都有助于产业链的进一步升级。此外，这也有助于制造业附加值和竞争力进一步提升。
    制造业新产品持续增长
    制造业转型升级是近年来的发展重点之一。今年的政府工作报告提到，“围绕推动制造业高质量发展，强化工业基础和技术创新能力，促进先进制造业和现代服务业融合发展，加快建设制造强国”。
    中国国际经济交流中心经济研究部研究员刘向东对《证券日报》记者表示，制造业服务化智能化趋势明显，符合经济社会发展的现实需求。
    根据海通证券近期研报，从过去三年看，以钢铁、有色、水泥、电力、煤炭为代表的传统工业品产量平均增速普遍低于5%。以新能源汽车、工业机器人、光伏电池、集成电路为代表的新产品产量则呈现出爆发式增长，平均增速普遍在20%左右，远超前者。
    此外，从过去五年看，战略性新兴产业、高技术制造业、装备制造业的增加值增速，也都持续高于工业整体增速。
    上海金融与法律研究院研究员刘远举认为，制造业与服务业的结合、融合，本质上，是供给侧在数据、商业模式的帮助下，对产业链的重新优化升级。
    从不同的分类来看，刘远举分析，重工业关键在于工业4.0，即与大数据、人工智能的结合。一些云计算产品，替代掉生产线上的工人，兼具服务业和制造业的特点。
    刘远举分析称，对于直接面向消费者的制造业，或者说轻工业，某种程度上是由于消费者对品牌溢价的认可，造成渠道、营销环节占据了大部分价值。那么，这类制造业就需要和电商渠道相结合，打造自己的品牌。互联网“扁平化”了渠道，使得这成为可能。
    盘古智库高级研究员盘和林表示，制造业与服务业深度融合是一种必然趋势，这为我国制造业高质量发展提供了新路径。现代信息技术即互联网技术为全球带来了新的产业革命，相关产业正在重新进行国际性重组与分配，为我国制造业和服务业深度融合提供了新路径。
    为需求定制化提供可能
    国家统计局数据显示，2012年至2018年，我国服务业增加值从244852亿元增长到469575亿元，年均增长7.9%，高出GDP年均增速0.9个百分点，高出第二产业1.3个百分点。服务业在国内生产总值中的比重进一步上升，6年提高了6.7个百分点，2018年达到52.2%，占据国民经济半壁江山。
    刘向东认为，促进制造业和服务业融合发展，既有助于制造转型升级和高质量发展，也让服务业发展有了坚实的基础。在此情形下，推动制造业转型升级就要向制造的两端要效益。一方面，要加快增加研发投入和科技创新发展，提升制造业发展的质量和效益；另一方面，要向价值链的后端要效益，增加制造产品与消费市场的结合，提供给消费者更多的商品价值。
    另外，国家统计局数据还显示，各类企业作为科技创新投入和产业化活动的主体，扮演着越来越重要的角色。2017年，我国研发经费中企业资金达到1.35万亿元，占全社会研发经费支出的76.5%。
    “制造业与服务业的深度融合，特别是硬件、软件技术的发展与融合，以及物联网和工业互联网日益进步，将为需求定制化、高端化提供了新型供给的可能性和经济性。例如广东、浙江等地的一些智慧家居、智慧医疗、智慧出行等领域，正是一些制造业企业所出现的全价值链业态模式创新，进一步提升了制造业的附加值及竞争力。”盘和林表示。