    资本市场对外开放又一实质性利好举措落地。9月10日，国家外汇管理局发布公告称，为贯彻落实党中央、国务院关于推动形成全面开放新格局的重大决策部署，进一步扩大我国金融市场对外开放，经国务院批准，国家外汇管理局决定取消合格境外机构投资者（QFII）和人民币合格境外机构投资者（RQFII）投资额度限制。
    受此利好消息刺激，昨日富时中国A50指数期货主力合约短线涨幅扩大至逾0.4%。国家外汇局表示，此次全面取消合格境外投资者投资额度限制，是国家外汇局在合格境外投资者外汇管理领域的又一重大改革举措。今后，具备相应资格的境外机构投资者，只需进行登记即可自主汇入资金开展符合规定的证券投资，境外投资者参与境内金融市场的便利性将再次大幅提升，中国债券市场和股票市场也将更好、更广泛地被国际市场接受。
    此次取消合格境外投资者投资额度限制时，RQFII试点国家和地区限制也一并取消。国家外汇局表示，取消RQFII试点国家和地区限制，有助于进一步便利境外投资者投资境内证券市场，提升我国金融市场开放的深度和广度，欢迎符合条件的全球各地境外机构使用境外人民币开展境内证券投资。
    瑞银中国证券业务主管房东明表示，全面取消合格境外投资者投资额度限制是众多外资机构翘首以盼的政策，此举扫除了此前存在的额度和准入方面的一些障碍，并将显著提升外资对中国市场的参与度，可以说是中国股市对外开放的又一里程碑。结合国际三大指数持续纳入A股，中国A股国际化与机构化的进程将进一步提速。
    德意志银行固定收益策略分析师刘立男则对记者表示，就债券市场而言，人民币债券市场即将进入更多全球性主要债券指数，预期人民币债券市场长期被动投资资金流入规模将达3.3万亿元，若将海外央行、金融监管机构投资计算在内，未来5年资金流入将达5.5万亿元。
    今年以来，外资加速“扫货”A股和人民币债券，北向资金合计净流入A股超过1200亿元；债市方面，境外机构已连续18个月增持中国债券，8月末境外机构在我国国债市场中的占比进一步上升至8％，在我国债券市场整体之中境外占比则提升至2.29％，继续创历史新高。
    国家外汇局新闻发言人王春英称，下一步，国家外汇局将立即着手修订相关法规，明确不再对单家合格境外投资者的投资额度进行备案和审批。届时，境外投资者在获得证券监督管理部门批准的相关资格后，应委托境内托管银行按规定办理相关登记，凭国家外汇局出具的业务登记凭证在托管银行开立专用资金账户及办理后续资金汇兑等业务。