    证监会召开的全面深化资本市场改革工作座谈会，给出了当前及今后一个时期全面深化资本市场改革的路线图，12个方面的重点任务、关键领域的政策部署，定调了改革方向，明确了监管任务。资本市场吹响了增强金融服务实体经济能力，提高直接融资比重、促进多层次资本市场健康发展的号角。
    最近一段时间，资本市场的“曝光率”极高，从国务院金融稳定发展委员会第七次会议明确“要进一步深化资本市场改革，加强资本市场顶层设计”，到全国金融形势通报和工作经验交流电视电话会议定调“深化金融改革开放，加快补齐监管制度短板”，资本市场被赋予全新定位，中央全面深化改革委员会提出，要把改革着力点放到加强系统集成、协同高效上来。证监会落实部署，巩固和深化资本市场这些年来在解决体制性障碍、机制性梗阻、政策性创新方面取得的改革成果，推动各方面制度更加成熟更加定型。
    中央出“课题”，监管部门和投资者作答，答案依然要到市场中去寻找。要激发市场活力，还是应坚持市场化、法治化取向，真正发挥“无形之手”的价格发现功能、资源配置功能和优胜劣汰功能。纵观全面深化资本市场改革的12个方面重点任务，证监会直面问题，敢于尽责担当。在资本市场改革的关键领域，明确将优化审核与注册衔接机制，保持改革定力，推广科创板行之有效的制度安排，稳步实施注册制；在基础制度完善层面，制定实施推动提高上市公司质量行动计划，严把IPO审核质量关，促进上市公司优胜劣汰；在重大改革举措方面，推进创业板改革，加快新三板改革，建设高质量投行，大力发展权益类基金；在投资者保护举措上，大幅提高欺诈发行等行为的违法成本，建立证券集体诉讼制度，探索行政罚没款优先用于投资者救济的制度机制。深化资本市场改革更重集成高效，这一系列举措均着力增强市场的内在稳定性，优化资本市场供给，以增量改革引领，加快存量调整优化，强化底线思维，只为打造一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场。
    一分部署九分落实，资本市场未来的改革值得期待。当全面深化资本市场改革的大计，一个方案一个方案有序推出，一个问题一个问题跟进解决，一个节点一个节点扎实推进，资本市场强国的画卷终将绚烂展开。