    A股的投资者结构失衡是股市波动率较高的原因之一，近年来监管层对A股市场投资者制度建设高度重视，屡次表示要扎实培育各类机构投资者，为更多长期资金持续入市创造良好条件。社保基金是长期资金的主要来源，畅通社保基金和股市之间的渠道，是构建良好市场生态，增强资本市场的活力、韧性和服务能力的重要举措。
    多位市场人士表示，在风险可控的背景下社保基金的运营平稳安全，收益较好，建议给予全国社保基金更多的投资灵活性，提高投资权益类资产的比例上限，这不仅可以给A股市场带来可观的、稳健的长期资金，还有利于提高社保基金的回报率。
    社保基金入市提速
    长期以来，A股投资者以散户为主，我国资本市场存在规模小型化、投资散户化等问题，投资者结构失衡是我国股市长期震荡的重要原因之一。要稳定市场，增强资本市场的活力、韧性和服务能力，使其真正成为促进经济高质量发展的“助推器”，必须逐步培育机构投资者队伍，吸引长期资金稳步、持续流入资本市场。
    社保基金在A股市场持股占比越来越大，东方财富Choice数据显示，社保基金二季度重仓总市值为1528.19亿元，约占A股总市值的2.5%。同时，社保基金出现在569家上市公司的前十大流通股股东名单中，持股总市值为2083.7亿元，其中114家公司为新进持股，电子、医药、大消费等绩优个股受青睐。
    一位保险机构的资金运作人士指出，社保基金加快入市节奏，一是市场持续震荡，一些绩优股股价处于“低估”状态，基于保值增值的需要，社保基金搭建风险投资组合，以争取更好的收益。
    目前尚不清楚社保基金上半年的投资收益情况，从去年的数据来看，截至2018年年末，社保基金资产总额22353.78亿元，权益投资收益额-476.85亿元，投资收益率-2.28%。
    值得注意的是，社保基金投资虽然在2018年有小幅度亏损，但社保基金自2001年入市以来，仅有两年出现小幅亏损，其中2008年上证指数大跌65.39%，社保基金当年亏损6.79%，2018年上证指数下跌24.59%，社保基金亏损2.28%，收益率均跑赢大盘指数。数据显示，社保基金自成立以来的年均投资收益率为7.82％，累计投资收益额9552.16亿元。
    国务院发展研究中心金融研究所保险研究室副主任朱俊生认为，社保基金的入场能够给市场灌输一个价值投资理念，充分发挥其价值发现功能，给A股奠定长期稳定健康发展的基调，社保基金投资的上市公司，往往都是一些蓝筹股或科技股，相对比较稳健，会对市场投资者形成示范效应，会引导大量市场资金流入这些标的企业，缓解企业的融资压力，提高企业的经营效率。
    提高投资权益类资产
    比例上限
    据了解，社保基金会采取直接投资与委托投资相结合的方式开展投资运作。直接投资由社保基金会直接管理运作，主要包括银行存款和股权投资。委托投资由社保基金会委托投资管理人管理运作，主要包括境内股票、债券、养老基金产品、上市流通的证券投资基金，以及股指期货、国债期货等，委托投资资产由社保基金会选择的托管人托管。
    其中银行存款和国债的投资比例不低于50%，企业债、金融债不高于10%，证券投资基金、股票投资的比例不高于40%。
    证监会原副主席姜洋表示，社保基金应提高权益类的投资比重。他指出，应该给予全国社保基金更多的投资灵活性，将投资权益类资产的比例上限由40%提高至60%，允许投资股票指数期货、期权等风险管理工具。推动个人税收递延型商业养老保险试点转常规，按照商业保险运行模式，将公募基金纳入个税递延商业养老保险账户的默认投资产品。
    清华大学经管学院中国保险与风险管理研究中心主任陈秉正则建议扩大入市资金覆盖面。他指出，社保基金目前由社保基金理事会掌管，各省市养老保险基金由地方政府负责，险企可利用的资金量也不少，另外还有企业年金、职业年金等。这些资金由不同部门负责，牵扯到社保基金理事会、人社部、银保监会、证监会等机构，资金运作规则不一，监管标准不同，需要加强协调，促进长期资金持续入市。
    记者了解到，目前国资划转社保基金进入全速推进阶段，近期将对35家中央管理企业实施划转，预计中央层面59家企业划转国有资本总额6600亿元左右。据测算，中央和地方国有及国有控股大中型企业、金融机构划转10%的国有股权至社保基金，意味着将有万亿元级别的资金注入社保基金。在目前政策持续推动社保基金入市的背景下，国有资本划转社保基金意味着将有更多长线资金进入股市。
    在政策鼓励入市的同时，也需加强监管严防风险。
    朱俊生指出，一方面要完善资本市场基础制度，提高上市公司质量，强化上市公司退市监管。将垃圾公司、无法回报投资者的上市公司清除出市场，同时，要强化上市公司信披监管，严惩市场违规行为，保护包括机构投资者、中长期资金在内投资者利益的保证。另一方面，对于不同类型长期资金的入市顺序也应有更深层次的考虑，要引导机构改革考核机制，避免投资的短视化行为，倡导价值投资理念。