    "7月5日的存准补缴肯定会对市场产生一些冲击。据测算，今天的存准补缴规模在4000亿元左右。"一家国有商业银行的交易员分析称，金融机构完全有能力应对这个冲击。在迈过这个"槛"后，流动性将会进一步缓解。
    从上周开始，央行暂停了公开市场操作，同时两度发文释放维稳信号并采取了一些措施，缓解了市场对流动性的担忧。周一，央行又宣布已向金融机构的部分分支行安排增加再贴现额度120亿元，支持扩大对小微企业和"三农"的信贷投放。
    央行采取的安抚措施起到了立竿见影的作用。昨日，上海银行间同业拆放利率(Shibor)各品种继续全线下挫。其中，隔夜利率再度下跌5.2个基点至3.3480，已接近该品种的正常水平。
    上述交易员称，昨日，货币市场成交量趋缓，机构资金需求相对平稳，这使得今天的存准补缴压力大为缓解，再加上公开市场本周继续零操作维持净投放格局，市场对流动性稳定的预期进一步得以巩固。
    公开市场本周继续暂停公开市场操作，当周净投放460亿元，为连续第五周实现净投放，总投放规模达到3510亿元。这一规模大体相当于降准0.5个百分点所释放的资金。
    尽管流动性有所缓解，但几乎所有的市场人士都认为，至少在三季度货币政策仍会维持中性偏紧的态势，公开市场操作或暂停一段时间。但即便如此，三季度内的资金情况也不会回到以前宽松的状态。
    统计显示，7月份公开市场仅有2910亿元的资金到期，较6月份的3510亿元有所下降，且绝大多数集中在下半月到期。在今日存准补缴之后，7月上半月银行间市场还将面临财政缴款、上市公司分红、外汇占款规模不乐观等不利因素的影响，业界人士据此认为，央行在后续的时间里仍将维持相对紧平衡的货币环境。
    央行最近称，要根据市场流动性的实际状况，积极运用公开市场操作、再贷款、再贴现及短期流动性调节工具（SLO）、常备借贷便利（SLF）等创新工具组合，适时调节银行体系流动性，平抑短期异常波动，稳定市场预期，保持货币市场稳定。
    央行的这一表态给金融机构吃了一颗定心丸。但银行界人士普遍盼望利率市场化提速，以给银行更多自主权来加强流动性管理。
    广发银行新近发布的银行间市场周报认为，从下半年开始，央行将采取稳健的货币政策。如果基础货币投放持续偏低，那么央行将采取逆回购或降准措施，预期逆回购的可能性更大。
    银行等存款类机构一般于每月5日、15日和25日，根据规定时点和范围与已上缴部分进行比较清算后决定是否需要补缴或清退存准。今天，因商业银行在半年末时点曾普遍突击拉入存款以应对各种考核，所以机构补缴存准规模将较大。