    一周市场回顾:2100果如所料被跌穿，弱势医药防御成为避风港
当市场挥手告别2100的时候，其实我们早有预期。经济下滑的事实一直被经济数据所证实。汇丰发布8月中国制造业采购经理人指数(PMI)初值，8月汇丰中国制造业PMI初值为47.8，较7月的终值回落1.5个点，创9个月以来最低。11个分项指标除了成品库存外，均处于萎缩或者下降状态。8月中国制造业产出指数初值录得47.9(7月为50.9)，5个月以来最低，而新出口订单指数降至44.7，为自2009年3月之后的41个月低点。
A股市场充分地反映了经济的下滑。上周沪深300下跌了1.67%。虽然下跌幅度不大，但是击穿2100，对加重了市场的悲观预期。
市场上跑输大盘的只有一个就是SW黑色金属（-2.22%）。跑得最好的是SW电子（3.2%）、SW信息服务（2.16%）和SW信息设备（2.15%）。SW医药仍然也保持了弱势选防御特征，同样跑赢大盘，录得1.55%的正收益。
从医药子板块来看，SW化学原料药涨幅度最小（0.70%，业绩持续下滑），其次是SW化学制剂（0.97%，业绩问题和政策问题）。涨幅最大的是SW医疗服务（6.98%，前期跌幅较大，业绩还不错）和SW医疗器械（3.75%，该板块是我们一直看好的板块）。
从个股涨跌幅来看，跌幅较大的都是前期有过较大涨幅的个股，如舒泰神（-14.80%）和上周涨幅较大的金达威（-8.24%）。涨幅恰恰是前期有较大跌幅的个股，如千山药机（17.86%）和受ST摘帽行情的ST个股，如*ST金泰（17.86%）和ST天目（13.58%）等。从个股的涨跌幅来看整个市场还处于超跌补涨阶段。
在对于持续恶化的数据，大盘想好真的很难，对于时间已经过大半的中国经济，想在剩余的时间出现反转真的很难。
对于弱势的大盘，医药成为避险的最佳选择，但是相对于大盘，医药板块的估值已经到达25X，虽然从历史上来看估值不高，但是对于大盘来说，估值溢价已经高达250%多。所以如果A股持续萎靡，那么医药出现补跌的风险很大，或许空仓是做好的选择。对于不能空仓的，在目前，安全性应该是我们最应该考虑的问题，对于具有很好的业绩很低估值的个股，应该是首选，上海医药映入眼帘。