    电子行业一周表现。大盘沪深300指数本周跌幅1.63%，电子元器件（申万一级）指数本周涨幅2.12%，跑赢大盘3.75个百分点。截止至2012年8月24日全部A股的TTM剔除负值后的估值为11.87倍,电子行业的TTM剔除负值后的估值为34.46倍,经过本周的上涨，电子行业的估值有所上升，相比上周上升0.58。在上一周的区间行情中，大部分行业板块指数上涨，小部分下跌，用算术平均方法计算一周成分区间涨跌幅，其中SW电子板块区间上涨幅度最大，涨幅为3.2%，SW黑色金属板块跌幅最大，为2.22%，SW电子板块区间涨跌幅在申万23个行业中排名靠前，为第1位，涨幅为3.2%。电子子板块中，SW显示器件子行业的区间涨幅最大，为5.49%。SW半导体材料子行业的区间跌幅最大，为2.36%。
    行业全球表现。上周(8月20日-8月24日)全球主要资本市场，各电子行业指数行情如下图表6所示。其中费城半导体指数SOX收于398.95点，涨跌幅为-1.53%。道琼斯工业平均指数DJI收于13,157.97点，涨跌幅为-0.88%。台湾科技指数TWIT收于5,582.82点，涨跌幅为0.43%。恒生资讯科技行业指数HSITSI收于2,608.40点，涨跌幅为-1.40%。
    华强北电子市场价格一周指数。本期华强北电子市场综合指数连续第2周回落，收于95.3点，下跌0.21点，跌幅0.22%。
    iSuppli统计2Q12第二季度苹果全球平板电脑市场份额。2Q12苹果iPad出货量达1700万，较一季度1180万增长44.1%。其二季度全球市场份额也增至69.9%，较一季度的58.1%增长11.5个百分点。
    市调机构iSuppli最新报告显示，消费性电子及行动装置用MEMS在2011年全球营收达到21.18亿美元，较2010年成长了29%。而各家业者对MEMS的采购总额排名里则以苹果(Apple)的4.99亿美元居首位，南韩三星电子(Samsung Electronics)的2.91亿美元紧跟在后，光此两家企业总合即高达整体的37%。
    高阶智能型手机兴起，推动面板与触控整合的生产趋势，其中，AMOLED面板搭配On-cell触控技术，LTPS TFT LCD面板则与In-cell技术结合，前者以三星的Galaxy为首，后者则以苹果新一代的iPhone为先，两大阵营壁垒分明。
    投资建议：7月份北美半导体值为0.87，继续较6月份下降，因欧美等全球经济的不景气，可以看到，无论个人消费还是行业投资，都受到了很大的影响，也影响了各订单的成交。从第三季度来看，预计电子产品Ultrabook及IPAD mini等创新产品的产生，将推动电子行业的一波景气上升。可继续关注与此相关的苹果、三星等产业链，还可以关注受益于政策推动会快速发展的LED产业。建议继续关注产业链上快速成长的个股，如智能终端产业链的长信科技、歌尔声学，长盈精密、安洁科技，以及LED板块的鸿利光电、阳光照明。