    一周总结：本周沪深300指数下跌1.63%，上证指数下跌1.08%，申万一级行业涨跌互现。金融服务板块本周下跌1.43%，跑赢沪深300指数；SW金融服务Ⅰ子板块中，本周SW保险Ⅲ下跌最多，SW证券Ⅲ下跌0.62%，亦跑赢大盘。个股涨跌幅方面，表现最好的是目前板块内估值较低的国元证券，下跌幅度最多的为广发证券，主要由于广发证券下周有占流通股本58.4%的定增机构配售股解禁。总体来看，近期允许券商代销金融产品、转融资即将推出等行业利好并无超市场预期成分，短期内可能很难形成股价大幅上升行情。
行业及公司动态：证监会拟允许证券公司代销金融产品，证监会发布《证券公司客户资产管理业务试行办法》及其配套实施细则修改征求意见稿，证监会拟将外资参股券商比例调升至49%经营年限降至2年，广东证监局将依法督促券商下调交易费，中信证券等21家券商通过私募债承销试点专业评价，西南、兴业、宏源、国金本周公布半年报，净利润分别同比下滑15.72%、9.26%和2.31%、2.98%。
传统业务：截止本周末A股总市值和流通市值分布为24.66万亿、16.36万亿，分别环比减少0.96%、0.78%，流通市值周转率为3.18%，较上周环比增加0.15个百分点。本周A股日均成交额为1045亿元；日均换手率为0.46%，较上周增加0.01个百分点。本周市场证券发行规模334亿元，环比增加5.80%；其中IPO发行规模为11.1亿元，债券发行金额为322.5亿元。截止本周末，8月证券发行共89家，总额为892.2亿元；其中IPO发行金额为43.7亿元，债券发行金额为725.8亿元。
创新业务：本周共发行集合理财产品3只，目标规模120亿元。存续集合理财产品共325只，总规模约为1520亿元，较上周末环比增加约3.11%。截止本周末，存续期集合理财产品今年以来平均收益-0.3%，同期沪深300下跌2.99%。周末市场融资融券余额676亿元，环比增加1.50%。其中融资余额662.9亿元，融券余额13.0亿元，分别环比增加1.40%和7.31%。股指期货成交额为1.25万亿元，环比增加2.46%，日均成交额2501亿元；本年累计成交额42.23万亿元，截止期末日均成交额2689.70亿元。
投资观点：截止本周末，券商板块总市值为6788亿元，流通A股市值为4668亿元，平均PE（整体法）23.9倍，平均PB（整体法）1.82倍，大型券商平均PB1.79倍，中小型券商平均PB3.10倍。在近期市场低迷和券商股解禁潮双重压力下，板块估值继续下调，应看到本轮回调使得具备资本和牌照优势、创新能力强的海通、广发、光大等大中型券商估值安全性更高。但在市场底部仍未确定的情况下，部分对于后市的悲观情绪还可能导致前期超额收益较高的券商股集中套现，下跌风险犹存，可持观望态度，等待时机。
风险提示：中小型券商估值偏离板块均值较大，警惕回调风险；近期部分券商限售股解禁风险。