    高端制造业税收较快增长，创新驱动作用增强
    税收是经济发展的"晴雨表"，从中可窥当前经济形势变化。"上半年税收收入情况反映出经济发展四个方面的亮点。"国家税务总局收入规划核算司副司长郑小英表示。
    昨日，国家税务总局公布的数据显示，上半年，全国税务部门组织税收收入64979亿元(已扣减出口退税)，同比增长9.4%。扣除卷烟消费税政策调整翘尾增收等特殊因素后，增长5.1%左右。
    中央财经大学教授谭云明表示，这与经济增长基本协调，反映出稳增长措施正持续见效，也折射出我国经济结构调整的新变化。
    "税收收入结构不断优化，产业结构调整持续见效。"郑小英说，上半年，第三产业税收增长10.9%，税收占比为58.2%，较去年同期提高2.2个百分点。第三产业中，新兴服务业快速增长，软件和信息技术服务、租赁和商务服务业税收分别增长39%和27.7%，成为拉动第三产业税收较快增长的重要力量。
    "高端制造业税收较快增长，创新驱动作用增强。"郑小英表示，上半年，创新程度较高的高端制造业普遍快速发展，税收增速较高。其中，航天设备制造业税收增长11.1%；医药制造和汽车制造业税收分别增长12.2%和7.2%，创新驱动的促进作用不断增强。
    郑小英指出，东部地区税收收入增长较快，经济转型升级效应显现。上半年，东部地区税收收入增长12.2%，中部和西部地区税收收入分别增长4.9%和4.4%。近年来，发展较好的现代服务业和高端制造业多集中于东部地区，拉动东部地区税收增速持续快于中、西部，反映出我国经济转型升级的效应逐步显现。
    "与消费相关的行业税收增速回升，消费升级有新进展。"郑小英表示，上半年，批发和零售业税收增长5.9%，显示居民消费状况进一步向好。教育、卫生以及文化体育和娱乐三个行业税收分别增长25.1%、32.2%和21.1%（其中影视制作税收增长27.2%），表明居民生存物质型消费得到满足，开始向追求教育培训质量、医疗卫生状况、视听娱乐等精神服务型消费转型升级。
    此外，国家税务总局政策法规司副司长王世宇表示，国税总局持续深化税务行政审批制度改革，在行政审批和办税负担上做"减法"，在纳税服务和后续管理上做"加法"，激发市场主体活力，增强经济发展动力。