    民间投资增速的不断下滑，已引起了中央高层的高度重视。7月18日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开各省（区、市）政府负责人促进社会投资健康发展工作会议，作出进一步部署。这也是继5月份以来，连续3个月中央高层针对扩大民间投资召开的重要会议。
    作为推动中国经济增长的重要力量，民间投资已经成为促进我国经济发展、调整优化产业结构、繁荣城乡市场、扩大社会就业的重要力量。目前，民间投资占我国固定资产投资的比重超过了63%；我国民营经济对GDP的贡献率已超过60%，还提供了75%的就业岗位，纳税比重也超过了50%。
    但自2015年以来，我国民间投资增速不断下滑，2015年民间投资增速从2014年的18.1%下滑到了10.1%；而2016年1月份至6月份，民间投资增速比去年同期降低3.6个百分点。
    民间投资的活跃程度，在很大程度上反映出一个经济体的内生动力。如果民间投资增速持续下降，必将严重拖累固定资产投资，进而对经济增长带来严重影响。
    事实上，从宏观背景来看，民间投资增速放缓与中国经济转型和结构调整具有相关性。在供给侧结构性改革的背景下，我国不少产能过剩的传统制造业领域都面临着市场出清。而且，民营企业中的大量中小企业缺乏转型升级方面的技术和资金储备，加上信息不对称，一时很难找到新的投资领域。这些因素的交织叠加，容易导致民间资本投资热情不高、意愿不强，也就造成了投资增速的放缓。
    但是，造成民间投资增速放缓的最主要原因还是体制和机制性障碍。
    从前期国务院督查组调查所发现的情况看，我国一些政策制定落实不到位，有些法律法规缺乏配套细则，实际执行中没有把实惠落到民营企业身上、各方面成本高企、融资难、融资贵以及民企准入限制等原因。这些体制、机制性因素在很大程度上成为民间投资的羁绊。
    笔者建议，要有效提升我国的民间投资，不仅要提升民间投资者的信心、加大民间投资融资力度，彻底打破"玻璃门"、"弹簧门"，而且也要规范民间金融行业，可成立民间投资行业协会等，充分激发民间投资的潜在活力，从而有效提升民间投资，充分发挥民间投资对我国经济发展的促进作用。