    "央企间的重组整合有助于做强做优做大国有企业，但不能简单理解为做大规模，其核心还是在于提高国有资本的配置效率、优化产业布局、提高其在国际市场上的竞争力。"中国国际经济交流中心信息部副部长王军在接受《证券日报》记者采访时表示。
    近期国企改革明显提速。随着中纺整体并入中粮，目前央企数量已减至105家。与此同时，国企改革试点工作也已全面铺开，各地共启动国企国资改革试点147项。业内人士预计，国企改革进程的提速也会助力供给侧结构性改革加速推进。
    王军认为，就当下推动供给侧结构性改革这一最重要的任务而言，"做强做优做大"国有企业意味着需要从中长期制度供给的层面着手：一方面要积极推进建立现代企业制度和完善的法人治理结构，优化国有资本布局和国有资本监管体系；另一方面，也必须遵循市场规律，推动央企瘦身健体提质增效，淘汰过剩落后产能。
    而在淘汰落后产能、清退"僵尸企业"方面，国资委已定下了明确的时间表：即用三年时间完成处置345户"僵尸企业"、用两年压缩煤炭和钢铁10%产能，并要求非专业煤炭企业和电煤一体化企业外的其他涉煤央企原则上要退出煤炭行业。
    业内专家认为，目前去产能的重点是在重化工业，这些行业国企的比重比较大，所以在这些行业去产能，既是对生产能力的调整，也是对国企已有的一些体制机制的调整。因此，下一步去产能必须要和国企改革结合起来。
    数据显示，截至5月底，中央企业的粗钢产量、玻璃产量、电解铝产量同比分别下降5.9%、17%和24.1%。随着供给侧改革的推进，不少相关行业企业盈利已有回暖迹象。据《证券日报》统计，截至7月20日，按申万行业分类，目前两市共有72家煤炭、钢铁类上市公司，其中36家已披露中报业绩预告，17家公司业绩预喜（包括扭亏、预增、略增、续盈），占比约五成。
    王军认为，下半年央企整合的重点可能会结合今年供给侧结构性改革提出的"三去一降一补"任务来展开，同时对于过剩行业去产能、清退僵尸企业来说也有一定的进步意义。而在去产能方面，主要会集中在煤炭、钢铁、水泥、有色等产能过剩领域。