    新一届并购重组委委员"首秀" 两公司申请获通过
    昨日3家公司首发申请获通过
    第六届并购重组委委员昨日完成"首秀"。《证券日报》记者从中国证监会获悉，当天上会的两家公司都获得通过。其中，东方园林为无条件通过，康耐特为有条件通过。
    并购重组委给康耐特的审核意见为：请申请人补充披露标的公司业务模式是否存在侵犯消费者知情权、公平交易权、个人信息安全权的情形，请独立财务顾问、律师核查发表明确意见并提供相关证明文件；请申请人补充披露配套募集资金投入对业绩补偿的影响。请独立财务顾问、评估师核查并发表明确意见。
    据悉，康耐特的方案是总额23.4亿元"定增＋现金"收购旗计智能100%股权、同时配套募资12.3亿元。7月20日晚间，康耐特发布公告称，根据《上市公司重大资产重组管理办法》等相关法律法规的规定，经公司申请，公司股票自2016年7月21日（星期四）开市起复牌。
    另外，根据证监会公告，7月26日，并购重组委将审核宁波华翔电子股份有限公司、金卡高科技股份有限公司、航天科技控股集团股份有限公司、黑龙江京蓝科技股份有限公司、尤洛卡矿业安全工程股份有限公司和电光防爆科技股份有限公司的并购重组申请。
    此外，7月20日召开的发审会，审核通过了中通国脉通信股份有限公司、新疆鑫泰天然气股份有限公司和安徽长城军工股份有限公司的首发申请。