[信息雷达]--大势分析

             （2018年03月05日）    短期仍将下探    注意持股品种

     周五盘下，超级权重大盘指标股中国石油（-0.75%）、工商银行（-0.15%）、中国银行（-1.18%）等。

    消息面，（1）中国钢铁价格涨幅继续扩大 商家对后市的预期偏向于积极。据新华网，在节后首个完整交易周里，国内现货钢价继续上行，而且涨幅有所扩大，铁矿石市场处微幅上行通道。据国内钢铁资讯机构“我的钢铁”提供的最新市场报告，最近一周，国内现货钢价综合指数报收于154.42点，一周上涨2.75%。继节后开市钢价小涨之后，这一周钢价继续上行，涨幅扩大。由于下游开工尚未十分充足，所以钢市的实际成交还未完全跟上。总体而言，在钢坯、期市行情提振等因素的影响下，钢市内商家对后市的预期比较积极。接下来，实际的下游需求释放力度将决定现货钢价的实际走向。
（2）国企混改升级：多地多企业集团混改列入计划 东航已提交申请。作为国资国企改革的重要突破口，今年混合所有制改革将迎来升级版，尤其是在集团层面有望突破。《经济参考报》记者在两会期间采访了解到，在加大混改力度、扩大试点的同时，多个地方和企业提出在集团层面探索混改计划，中国东方航空集团公司已经向国务院国资委党委提交关于集团公司层面推进混合所有制改革的申请报告。而作为国企混改中的重要一环，员工持股试点也将在年底进一步铺开，其中，中国电子今年新报批了2家军工企业试点员工持股。（经济参考报）
（3） 新经济巨头齐盼登陆A股市场。三六零顺利回归、富士康冲刺上市，令一众新经济巨头羡慕不已。今年全国两会召开期间，十数位来自新经济领域的人大代表、政协委员明确表示所在公司“愿意回归A股”，其中不乏百度、网易、搜狗等互联网巨头的掌门人。此外，以小米、美团为代表的第二批高科技企业也在摩拳擦掌，寻找更合适的上市地。对于海外上市的新经济企业回归A股的途径，市场已有较为明确的共识，一种是仿照三六零回归的策略，拆除VIE架构后重新上市；另一种是采取CDR的方式。业内人士认为，从操作成本、时间来看，后者更为便捷。

    市场面， 周五盘下，板块涨幅靠前：中科院系（1.75%）、通信网络（1.53%）、共享经济（1.37%）、万达私有（1.28%）、上海国资（1.22%）。板块涨幅靠后：黑色金属（-2.89%）、机器视觉（-2.79%）、人脸识别（-2.74%）、智能音箱（-2.19%）、增强现实（-2.15%）。 
    杭州有望率先进入5G时代。本周，在西班牙巴塞罗那举行的2018年世界移动大会（MWC）上，中国移动董事长尚冰给出了一条令人振奋的消息：中国移动将建设世界上规模最大的5G试验网，包括今年在杭州、上海、广州、苏州、武汉5个城市开展外场测试，每个城市建设超过100个5G基站，另外还将在北京、成都、深圳等12个城市进行5G业务和应用示范。通信网络板块居二。
    北京新能源车取消备案制 充电价格同步敖开。2月26日，北京市科委、经信委等五部门发布了《北京市推广应用新能源汽车管理办法》（以下简称《办法》）。《证券日报》记者了解到， 新《办法》在保留了地方补贴制度的基础上，明确取消了2015年设立的备案制度。此外插电式混合动力车型本次依然不在新能源小客车指标范围。《办法》自2018年1月1日起执行，有效期至2020年12月31日。工业4.0板块有表现。

    技术面， 沪综指日K线今年2月3062点以来上升通道破坏。300日均线制约，仍须蓄势。

    总而言之，  短期仍将下探，    注意持股品种。    （徐波）


  