    备受社会关注的房地产税，在今年的两会上终于有了最新进展。十三届全国人大一次会议副秘书长、发言人张业遂在答记者问时表示，房地产税立法由全国人大常委会预算工作委员会和财政部牵头组织起草，目前正在加快进行起草完善法律草案、重要问题的论证、内部征求意见等方面的工作，争取早日完成提请常委会初次审议的准备工作。
    从上述表态可以看出，房地产税立法目前还处于草案的起草阶段，从起草到立法通过并实施，期间还会涉及多次论证、调研、内部征求意见，以及对社会公开征求意见等程序。而张业遂列举的几个今年还将制定的税法中，并没有提及房地产税，这意味着房地产税可能没有纳入今年人大的立法计划中，但是目前相关工作正在加紧进行，争取早日完成提请常委会初次审议的准备工作。房地产税立法涉及到对房地产现有税费的清理、归并以及整个税制的调整，在降低交易环节税收的同时，增加持有环节的税收，而根据2020年要完成税收法定原则的任务，房地产税立法将在2020年前完成。
    根据财政部部长肖捷此前提出的房地产税立法和实施原则，即"立法先行、充分授权、分步推进"，可以预计，房地产税立法之后，中央层面会明确一个总体框架，包括税收征收范围、豁免的基本条件、税率的标准范围等，主要是对工商业房地产和个人住房按照评估值征收房地产税，适当降低建设、交易环节税费负担，而具体的细节则会授权各省政府进行明确，每个城市征收标准会有差异。不过，在"房住不炒"的大背景下，房地产税的征收也会考虑到刚需和改善性需求，侧重抑制房地产炒作，普通老百姓无需过分担心。
    房地产税是长效机制的重要组成部分，能够增加直接税、改善税收结构，有利于促进空置房屋出租，发展房屋租赁市场，有利于改善地方政府对土地财政的依赖。目前来看，持续一年多的分类调控、因城施策的房地产市场调控政策取得了一定的成绩，限购、限贷、限价、限售等抑制投机投资的短期措施发挥了重要作用，热点城市楼市持续降温，但一些都市圈核心城市周边的三四线城市房价过快上涨压力犹存，仍需进一步加强调控，这也是近期多地持续出台调控收紧政策的原因。而房地产税的出台将更好体现"房住不炒"的意图，促进市场平稳健康发展，实现住有所居。加快房地产税立法是党中央提出的重要任务，今年推进力度将进一步加大。