  全国人大代表、深交所总经理王建军两会期间接受证券时报记者采访时表示，证监会和交易所正在抓紧推进对新经济独角兽（估值10亿美元以上的创业企业）在境内市场发行上市提供条件，做试点和准备工作，深交所层面的规则准备已经基本完成，“真诚地邀请新经济企业能够留在境内，也真心地欢迎新经济企业来深交所。”
  2月9日，深交所发布的《深圳证券交易所发展战略规划纲要（2018-2020年）》指出，未来三年将以促进深市多层次市场健康发展为主线，突出新经济新产业特征，针对创新创业高新技术企业的盈利和股权特点，深交所要提出未来三年将完善推动IPO（新股首发）发行上市条件，扩大创业板的包容。
  王建军表示，欢迎新经济企业来深交所上市，是深交所一直以来所做的重点工作，这些年来深圳已经形成了这方面的特色。深交所上市公司高新技术企业占比超过了70%，在国外市场看来深交所是中国新经济的代表，但这个“代表”的成色是不太足的，特别是BATJ（百度、阿里、腾讯、京东）这类公司都选择了境外的市场，这是由于当时市场不具备也没有条件吸纳这些企业，但现在市场无论从深度还是广度都足以容纳这些新经济企业。
  据有关数据调查，全世界的独角兽企业中国占了约2/3。王建军指出，如果深交所不能为这些企业做好服务，不能为他们的发展创造条件，那将是重大损失。资本市场不能再错过这样的机会。
  证监会近日就修改《关于改革完善并严格实施上市公司退市制度的若干意见》公开征求意见。谈及交易所在退市制度中的作用，王建军表示，交易所对于加强退市态度非常坚决，只要达到退市条件深交所会坚决让企业退市，去年ST新都退市，深交所发挥了一线监管的作用，也担起了责任，哪怕当前仍在打官司，交易所也尊重企业的权利，尊重市场秩序。
  王建军表示，境外成熟市场中的烂公司，投资者都不去买自然就退市了。我国当前的退市制度在交易、价格等方面设置了退市指标，但作用未充分发挥，这和交易太活跃有关，“呼吁投资者对烂公司不要冒险投资，这样投资者的损失相应就减少了。”