    市场聚焦资本市场改革的热点不断变化，而从记者采访的情况来看，资本市场如何支持"四新"企业发展是最近几日最为关注的话题。
    拥抱新经济 吸引更多"新"企业
    "资本市场如何支持'四新'企业发展，如何把好企业留在国内，让好企业尽快上市、更快发展，让投资者得到更多回报，我比较关心。"一位来自上海的券商投行人士告诉《证券日报》记者。
    "支持新技术新产业新模式新业态企业发展，是服务国家战略，加快经济转型，为国家做出更大贡献重要政策支持。"联储证券首席投资顾问胡晓辉在接受《证券日报》记者采访时表示，"四新"企业普遍是新时代、新时期的行业，与传统企业有着很大不同，大多基于大数据、云计算、物联网的科技公司，这些公司短期发展迅速，前途光明。"资本市场最近调整上市要求的呼声很高，相信未来会有更多的'四新'企业登陆资本市场。"
    大同证券首席投资顾问郑虹对《证券日报》记者表示，A股市场上传统企业占据了大半江山，而"四新"企业或者说科技"独角兽"企业却是凤毛麟角，但是在实体经济中，"四新"企业创造的价值已经超过全市场的三分之一，这就迫切需要资本市场与时俱进。 "对'四新'企业上市的支持态度及完善的退市制度，将会保证A股市场拥有更多优质企业，这也是真正地对中小投资者负责。"
    财富证券网络金融部副总经理赵欢告诉《证券日报》记者，资本市场加大对"四新"企业的支持，是支持实体经济发展的重要举措。而"四新"企业通过资本市场做优做大做强，为资本市场提供更多的优质标的，反过来也会促进资本市场的进一步发展壮大。
    沪深交易所多次表态要加大对"四新"企业的支持。上交所3月2日表示，积极拥抱新经济，这既是世界经济发展的大势所趋，也是国家优化升级的客观要求，更是今年上交所发展的重点任务。
    全国人大代表、深交所总经理王建军表示，深交所层面的规则准备已经基本完成，"真诚的邀请新经济企业能够留在境内，也真心地欢迎新经济企业来深交所。"
    种种迹象显示，近段时间，资本市场在进一步支持"四新"企业方面已经有所提速。
    3月2日，小米公司供应链金融资产支持证券100亿元储架发行取得上交所无异议函，成为国内首单支持持新经济企业供应链金融的资产支持证券。
    3月4日，证监会发布公告称，将于3月8日审核富士康工业互联网股份有限公司。这距离公司2月9日预披露仅仅只有1个月的时间。
    业界普遍预期，在依法依规的前提下，A股市场对"四新"企业的IPO融资给予更大支持，以更好服务国家创新驱动发展战略的实施。