2月19日，国家发改委印发《加大力度推动社会领域公共服务补短板强弱项提质量 促进形成强大国内市场的行动方案》。《行动方案》指出，到2020年，现代公共文化服务体系基本建成， 文化产业成为国民经济支柱性产业。到2020年，我国旅游经济对国民经济的综合贡献度达到12%。
“当前，我国已进入消费需求持续增长、消费结构加快升级、消费拉动经济作用明显增强的发展阶段。”民生银行研究院研究员郭晓蓓昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，文化产业作为新兴产业和朝阳产业，有较大的发展潜力。
“目前国内外经济环境纵横交错，扩大内需成为经济发展新增长点。”如是金融研究院高级研究员杨芹芹昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，基础设施建设经过多年努力相对完善，公共服务则存在不少短板需要补全，其中文化产业是重中之重。
从需求来看，我国文化产业消费市场蕴含较大潜力。郭晓蓓指出，我国居民人均消费结构正发生改变，但文化产业的发展滞后于我国居民对文化产品和服务的需求。在人均GDP同等水平下，我国文化消费总额仅有发达国家的1/3左右。
从供给来看，郭晓蓓还表示，我国文化市场产品缺乏创新、供给滞后，文化场所和设施数量不足、配套不齐、功能不全，抑制了居民文化消费。预计未来，随着文化产业供给侧结构性改革的推进将有助于释放文化消费潜力。
近年来，文化产业重要性已上升至国家战略层面，杨芹芹指出，较好的政策发展环境、巨大的消费潜力、以互联网等新兴技术迅猛发展等都将推动文化产业快速发展。从今年春节的消费数据就可见一斑，春节档票房破58亿元再度刷新记录，不少中小城市票价翻倍后仍一票难求。
目前文化产业已成为当前经济增长的亮点，对国民经济的贡献度稳中有升。郭晓蓓表示，文化产业增加值占GDP比重从2010年2.75%稳步上升至2017年5%，年均复合增速达15.8%，预计2020年文化产业增加值为5.2万亿元，年均复合增速达10.6%。
对于旅游业，杨芹芹指出，旅游业是一个关联性极大的产业，可以产生大量直接效益。通过旅游业的带动与联动，可以刺激其他产业发展，从而带来一系列经济上的连锁反应。
“我国旅游业发展迅猛，产业规模持续扩大，产品体系日益完善，市场秩序不断优化。”郭晓蓓表示，经初步测算，2018年旅游及相关产业对GDP贡献值达9.94万亿元，占GDP总量11.04%，逐渐成为国民经济新增长点。