  2月19日，国新办举行国务院政策例行吹风会，央行副行长、国家外汇管理局局长潘功胜和银保监会有关负责人出席，介绍了支持商业银行通过永续债补充资本金疏通货币政策传导机制有关情况。
  银行发行永续债驶入快车道，除了中国银行于近期完成首单银行永续债发行外，来自监管部门的支持政策不断出台，如央行创设央行票据互换工具（CBS），并将合格的银行永续债纳入央行担保品范围，以促进提升永续债的流动性和市场接受度；银保监会扩大了保险机构投资范围，允许其投资永续债等资本工具；财税部门已经明确了永续债的会计处理，很快将明确永续债的税收处理等。
  据了解，一些银行也在积极准备发行永续债补充资本。潘功胜指出，央行将会同有关部门进一步完善永续债的政策框架，继续推动银行多渠道补充资本，提升银行业支持实体经济高质量发展的能力。下一步有两项重要政策举措有望出台，支持资本补充债券发行。
  一是扩宽资本补充债券投资者范围，研究柜台发行。“是不是可以推动商业银行资本补充债券在商业银行柜台发行，允许合格的投资者和高净值个人投资者投资。”潘功胜称，再比如扩大境外机构对中国资本补充债券的投资，也可以允许有条件的中国商业银行到境外债券市场发行资本补充债券。还可以推动一些长期投资者，比如像基金、年金等参与投资资本补充债券。
  二是探索发行转股条款的永续债和二级资本债。潘功胜称，通过债券市场补充资本，在不同资本工具条款设计方面还有很多可以探索的地方。此次推出的是减记型永续债，国际上很多发行的永续债加入了转股条款，即转股型的永续债，当某一个事件触发的时候，投资者的债券可以转为对发行人的股权。下一步央行会进一步优化条款设计，完善资本补充债券触发条件和损失吸收机制，探索发行转股条款的永续债和二级资本债。
  潘功胜还表示，支持银行发行永续债来补充资本，并非中国版量化宽松（QE），它与QE有着本质区别。“它不自动投放流动性，和投放基础货币没有关系。同时CBS没有导致永续债所有权和信用风险的转移，这也与QE有着本质区别。”潘功胜说。