日前，中共中央政治局就完善金融服务、防范金融风险举行第十三次集体学习。习近平总书记在主持学习时讲话提出，要以金融体系结构调整优化为重点，优化融资结构和金融机构体系、市场体系、产品体系，为实体经济发展提供更高质量、更有效率的金融服务。
“归根到底，金融要为实体经济服务。”如是金融研究院首席研究员朱振鑫昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，目前我国金融行业主要有两大结构性问题，分别是企业融资渠道和商业银行信贷结构两者严重失衡。
“深化金融供给侧结构性改革，将金融和实体经济关系提高到新高度，资本市场在金融体系中的作用将进一步得到提升。”湘财证券研究所宏观研究员祁宗超昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，现阶段我国金融体系仍依赖以银行信贷为主的间接融资方式，当债务杠杆率高企而经济增长承压时，融资难、融资贵问题会严重拖累企业发展。
“坚持金融服务实体经济的本质属性，打造高质量金融供给体系。”民生银行研究院研究员郭晓蓓昨日在接受《证券日报》记者采访时也表示，近年来，监管部门督促商业银行调整信贷结构，降低实体经济融资成本，让更多银行资金流向以制造业为代表的实体经济薄弱环节。
朱振鑫分析，目前我国企业融资渠道主要以银行信贷为主，在2018年已超过80%，而资本市场发展不够完善。尤其是股市，2018年非金融企业股票融资只占比1.9%。另外，商业银行贷款结构失衡表现为大企业银行信贷用不完，小企业却难拿到。
祁宗超表示，推进金融供给侧结构性改革，需要拓宽企业融资渠道，发展多层次资本市场，提高直接融资比例。同时，要不断提升金融机构服务质量和服务能力，改善金融市场投融资环境。
从银行体系来看，朱振鑫认为，需要减少大量同质化竞争，并大力促进针对中小企业贷款的中小银行发展，使信贷资源可通过这些渠道流入真正需要资金的中小企业。
从整个资本市场来说，朱振鑫认为，要大力发展其他融资渠道，包括股权、债权等市场，尤其是股权融资市场，其关键在于要市场化运作。因此，科创板与注册制、市场化发行、严格退市制度等，都有望成为实现当前资本市场破局的关键举措。
郭晓蓓认为，应该加快改革步伐，提高直接融资比重，促进多层次资本市场发展，把直接融资特别是股权融资放在突出位置。另外，坚持开放性、政策性金融功能定位，加大对重点领域和薄弱环节支持，与商业性金融联动互补、差异化发展。