2月25日，中国外汇交易中心发布的数据显示，人民币对美元中间价上调20个基点，报6.7131，连续5日上调。昨日美元指数继续下跌，在岸人民币对美元收报6.6941元，较上周五官方收盘价6.7186元涨245点，涨幅0.36%，创7个月来新高。截至记者发稿，离岸人民币报6.6773，上涨252点。
中国银行国际金融研究所外汇研究员王有鑫昨日对《证券日报》记者表示，汇率升至6.7以内主要是受市场情绪好转驱动。经多轮谈判，中美贸易紧张局势明显缓解，大概率将达成协议，在最近几次谈判结束后人民币汇率都出现跳升。与此同时，美元指数逐渐回调，机构投资者逐渐减少持有的美元避险头寸，美债收益率也随之下跌，人民币汇率面临的外部形势改善。从国内看，出口正增长，好于市场预期，股市强势上涨，外资加速流入，都支撑人民币汇率走强。
东方金诚首席宏观分析师王青昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，外汇持续上涨，主要受本轮中美经贸谈判后关税升级行动进一步延期，特别是双方在汇率方面取得实质性进展等消息影响，近日市场做多人民币情绪高涨。此外，近期贸易摩擦降温也在一定程度上削弱了美元避险需求，带动美元指数弱势运行。上述因素是目前人民币对美元汇价大幅走高的主要原因。考虑到当前人民币上涨主要受事件驱动，可持续性尚待进一步观察。不过，若中美经贸谈判取得实质性突破，乃至最终达成协议，将有利于稳定人民币市场预期。
王青表示，本轮经贸谈判已经结束，且近日人民币涨幅较大，不排除后期人民币汇价出现回调的可能。鉴于当前市场乐观情绪处于较高水平，预计在未来中美双方磋商期内，人民币汇价有望继续处于强势运行状态。
王有鑫表示，考虑到今年美国经济增速下行压力增加，中美经济周期逐渐趋同，中美贸易摩擦朝积极方向转化，美联储加息节奏放缓，中美货币政策分化情况缓和，中美利差再次走阔，美元指数回调。预计年底人民币汇率将升至6.6左右。不过全年走势略有不同，上半年受中美贸易摩擦缓和以及货币政策进一步宽松相互博弈影响，人民币汇率将呈区间波动态势，今年第一季度上涨，第二季度将有所回落，下半年随着我国稳经济政策效果显现，经济数据和预期好转，人民币汇率将稳步回升。