    民进中央建议，将长期减税政策与临时性减税政策进行优化组合
    3月份，一年一度的全国两会即将召开，为中小微企业、民营企业减税降费有望成为两会热点。近期，《证券日报》记者采访获悉，今年不少民主党派拟提交的政协提案建议进一步为企业减税降费，其中涉及调整增值税税率结构和降低增值税税率的相关提案比较集中。
    致公党相关提案提出了“切实降低中小微企业税费负担的政策建议”，建议完善中小微企业增值税税制，这包括允许中小微企业按营业收入的一定比率作为进项税额。为解决较多中小微企业获得进项税增值税发票难的问题，建议对难以获得增值税进项发票的中小微企业，允许其按当期营业收入的一定比率计算增值税进项税额，解决进项发票难以取得而增加税负的问题；提升小规模纳税人的增值税免征点、降低3%的征收率。为给小微企业特别是个体工商户带来切实的减负获得感，建议将每月3万元销售额的增值税免征点提升至5万元，并参考国际最低做法，将增值税简易征收税率降低至2%。
    在增值税层面，民建中央相关提案建议进一步调整增值税税率结构。如合并税率，将10%税率档与16%高档税率合并，合理采用二者之间的某一值，对原10%税率企业采取超税负即征即退等税收政策，保持税负不变；同时继续扩大小规模纳税人销售额标准，降低小规模纳税人税率。如将500万元销售额标准提高至1000万元。由现行3%征收率降为2%征收率。这样才能有效保障政府实质性减税承诺得到落实，让企业切实得到减税的获得感。
    在体制机制上，民进中央建议进一步统筹规划我国的税制改革，将长期减税政策与临时性减税政策进行优化组合；建议适当考虑进一步降低增值税的法定税率。
    民建中央相关提案建议研究制定针对劳动密集型企业的社保费减负政策。进一步降低对劳动密集型企业的社保费率，由目前的五项总费率38%左右，下调至28%-30%左右。