2月22日下午，中共中央政治局就完善金融服务、防范金融风险举行第十三次集体学习。习近平总书记在主持学习时强调，要深化对国际国内金融形势的认识，正确把握金融本质，深化金融供给侧结构性改革，平衡好稳增长和防风险的关系，精准有效处置重点领域风险，深化金融改革开放，增强金融服务实体经济能力，坚决打好防范化解包括金融风险在内的重大风险攻坚战，推动我国金融业健康发展。
金融是国家重要的核心竞争力，金融安全是国家安全的重要组成部分，金融制度是经济社会发展中重要的基础性制度。笔者认为，党中央高度重视防控金融风险、保障金融安全，这既是对金融服务实体经济本质要求的牢牢把握，也是对金融系统持续稳定发展的重要保障。只有正确地理解了金融的本质，才能够真正深化金融体制改革，才能够紧紧抓住金融改革的根本目标，以及选择合适的金融市场改革路径。
改革开放以来，我国金融业发展取得了历史性成就。特别是党的十八大以来，我国有序推进金融改革发展、治理金融风险，金融业保持快速发展，金融改革开放有序推进，金融产品日益丰富，金融服务普惠性增强，金融监管得到加强和改进。但同时，我国金融业的市场结构、经营理念、创新能力、服务水平还不适应经济高质量发展的要求，诸多矛盾和问题仍然突出。因此，推动金融业高质量发展就必须要正确把握金融的本质。
金融的本质就是为实体经济服务。党的十九大报告指出，“深化金融体制改革，增强金融服务实体经济能力。”未来金融体制改革的方向是回归本源，即增强金融服务实体经济的能力，提高服务实体经济的效率，这是对金融领域的根本要求，是指导金融改革发展稳定的行动指南。
如果我们把整个经济当成是人的身体的话，那么金融市场和金融系统就好比是人身上的血液循环系统。金融活，经济活；金融稳，经济稳。经济兴，金融兴；经济强，金融强。从金融占经济总量的贡献度来看，如2005年我国金融业增加值占GDP比重只有4%，到2015年，达到了8.4%，超过几乎所有发达国家的占比。尽管最近两年有所回落，但2018年仍达到7.7%。金融与经济可谓两者共生共荣。
改革开放40年来，中国一直面临着复杂的国际金融经济环境。国际金融动荡时有发生，并对国内产生一定影响，但是中国多次成功地应对了国际金融动荡所带来的冲击，如成功地抵御了亚洲金融危机和国际金融危机的冲击，没有发生系统性金融风险。究其根源，其中一个重要原因，就是中国始终坚持金融服务实体经济的宗旨。
笔者认为，牢牢把握金融服务实体经济的本质要求，是深化供给侧结构性改革、促进中国经济和金融持续安全健康发展必须长期坚持的方针。今后，我们要牢牢把握金融本质，以服务实体经济、服务人民生活为本，筑牢金融业发展基石，防范化解金融风险，走出中国特色金融发展之路。