[信息雷达]--大势分析

     （2019年02月27日）      猛牛强势整理      战略适时换股          

       周二的沪深市场震荡，沪综指收报2941.52点，跌-19.76点；上证50指收报收2733.90点，跌-53.80点，沪市成交4924.00亿元。深市成交6053.80元。

 （1）【配资重来惊魂！大涨当夜证监会紧急喊话提示风险 希望理性投资！】证监会表示：我们注意到，近期有关场外配资的报道增多。对此，我会密切关注，指导有关方面依法加强对交易的全过程监管。（21世纪经济报道）
（2） 【中证报头版评论：经济金融共生共荣 全新定义A股新使命】经济是肌体，金融是血脉，两者共生共荣。作为金融的重要组成部分，资本市场不仅是宏观经济的“晴雨表”，还是产业整合、升级的“助推器”，更是创业创新的“孵化器”。在深入推进经济高质量发展的当下，资本市场更应锚定服务实体经济的根基，更多承担起引领创新经济发展的新使命。（中国证券报）
       目前，中国经济步入追求高质量发展新阶段。资本市场的新使命是真正实现资源的高效配置，成长为国民经济的主要投融资阵地，推动我国金融实现多层次、高效率发展；资本市场的新使命是培育经济新动能，引领创新经济发展，推动我国经济实现创新驱动；资本市场的新使命是对标国际成熟市场，发挥出经济资源配置和定价的全球影响力，提升话语权。
       合抱之木，生于毫末。经济发展的新成就赋予了资本市场承担新使命的底气和能力。伴随着中国经济成为世界第二大经济体，中国资本市场的广度、深度都得到极大的拓展。体量规模上，我国是全球第二大股票市场、第三大债券市场、第二大私募市场和位居全球前列的商品期货市场；体系上，基本形成了多层次资本市场体系、法规制度体系和互联互通市场机制。这既是资本市场从被动映射产业结构向主动引领经济转型的基石，也是资本市场从大到强，提升国际竞争力的起点。
（3）银保监会：金融风险总体得到有效控制 结构性去杠杆达到预期目标。2月25日，中国银保监会在国新办发布会上介绍了坚决打好防范金融风险攻坚战有关情况。银保监会副主席王兆星介绍，经过两年多严监管，金融风险总体上得到了有效控制。其中，结构性去杠杆达到预期目标，去年以来趋于稳定。（新京报）
（4）50ETF期权合约涨192倍 机构称谨慎参与“末日轮”。昨日，在股市大幅上涨带动下，50ETF看涨期权涨幅惊人。其中，50ETF购2月2800合约单日上涨19266.67%，刷新历史纪录。机构人士提醒，该合约是一个临近到期日的合约，时间价值会随着到期日临近逐步降低至零，这意味着这个合约中70%的价值会在后天归零，风险巨大。（证券时报）

       市场面，板块涨幅靠前： 乡村振兴（4.17%）、金融IT（3.85%）、农林牧渔（3.49%）、水利建设（3.49%）、医疗器械（3.11%）。板块涨幅靠后：保险（-2.37%）、银行（-2.19%）、白酒（-2.18%）、奥港澳（-2.14%）、纳米银线（-2.07%）。
        上证A股中， 庞大集团、瀚叶股份、宏达股份、中国中冶、海航科技等38家涨停。
        深圳主板中，泛海控股、华控赛格、中通客车、四环生物、陕国投等6家涨停。
        中小板块中，N华阳、雏鹰农牧、大连重工、佳隆股份、华软科技、章源钨业等36家涨停。                 
        创业板中，佐力药力、联创互联、舒泰神、天和防务、汇金股份等24家涨停。  

       全国农技中心启动400万亩秸杆炭化还田绿色生产示范区建设。上证报讯全国农业技术推广服务中心(下称全国农技中心)2月21日在北京组织召开“农作物秸秆炭化还田改土培肥”绿色农业生产试验示范启动会，联合三聚绿能、南京农业大学、中粮信托等单位，重点部署2019年“农作物秸秆炭化还田改土培肥”绿色农业生产试验示范区的建设工作。农林牧渔板块居三。
       工信部：今年要全力做好推动疫苗行业重组整合等重点工作任务。上证报讯 据工业和信息化部2月26日消息，2月25日，为贯彻落实中央经济工作会议和全国工业和信息化工作会议精神，总结交流消费品工业2018年工作，研究部署2019年重点任务，工业和信息化部在四川省成都市召开了全国消费品工业工作座谈会。工业和信息化部党组成员、副部长王江平主持会议并讲话。   疫苗板块居前。
        5G已来：车联网爆发在即。“在5G提供了网络基础设施、汽车电子软硬件普及、电动汽车加速发展这三大基础之上，车联网已成为确定的机遇，爆发在即。”中阅资本首席经济学家孙建波在接受上证报记者采访时，首先阐述了看好车联网的逻辑。
      在车载信息服务产业应用联盟(TIAA)秘书长庞春霖等多位业内专家看来，车联网涉及人、车、道路等多重参与主体。其中，传感器等智能硬件、通信网络、灵敏算法等新技术和产品都具有良好的投资价值。在产业链爆发顺序上，国金证券等机构认为，电动汽车、无人驾驶、车联网是半导体产业的驱动力“三部曲”。  互联网板块出色。

       技术面，   沪综指日K线2440.91点第二次加速盘升通道上轨破向上突破，5日均线助涨，猛牛整理。

       总而言之，      猛牛强势整理，      战略适时换股。     （港澳资讯  徐波）