[信息雷达]--大势分析

       （2019年02月26日）      猛牛再现华复      战略持股为上          

       周一的沪深市场井喷向上，沪综指收报2961.28点，涨157.05点；上证50指收报收2787.70点，涨164.63点，沪市成交4659.90亿元。深市成交5745.90元。

 （1）【配资重来惊魂！大涨当夜证监会紧急喊话提示风险 希望理性投资！】证监会表示：我们注意到，近期有关场外配资的报道增多。对此，我会密切关注，指导有关方面依法加强对交易的全过程监管。（21世纪经济报道）
（2） 【中证报头版评论：经济金融共生共荣 全新定义A股新使命】经济是肌体，金融是血脉，两者共生共荣。作为金融的重要组成部分，资本市场不仅是宏观经济的“晴雨表”，还是产业整合、升级的“助推器”，更是创业创新的“孵化器”。在深入推进经济高质量发展的当下，资本市场更应锚定服务实体经济的根基，更多承担起引领创新经济发展的新使命。（中国证券报）
       目前，中国经济步入追求高质量发展新阶段。资本市场的新使命是真正实现资源的高效配置，成长为国民经济的主要投融资阵地，推动我国金融实现多层次、高效率发展；资本市场的新使命是培育经济新动能，引领创新经济发展，推动我国经济实现创新驱动；资本市场的新使命是对标国际成熟市场，发挥出经济资源配置和定价的全球影响力，提升话语权。
       合抱之木，生于毫末。经济发展的新成就赋予了资本市场承担新使命的底气和能力。伴随着中国经济成为世界第二大经济体，中国资本市场的广度、深度都得到极大的拓展。体量规模上，我国是全球第二大股票市场、第三大债券市场、第二大私募市场和位居全球前列的商品期货市场；体系上，基本形成了多层次资本市场体系、法规制度体系和互联互通市场机制。这既是资本市场从被动映射产业结构向主动引领经济转型的基石，也是资本市场从大到强，提升国际竞争力的起点。
（3）银保监会：金融风险总体得到有效控制 结构性去杠杆达到预期目标。2月25日，中国银保监会在国新办发布会上介绍了坚决打好防范金融风险攻坚战有关情况。银保监会副主席王兆星介绍，经过两年多严监管，金融风险总体上得到了有效控制。其中，结构性去杠杆达到预期目标，去年以来趋于稳定。（新京报）
（4）50ETF期权合约涨192倍 机构称谨慎参与“末日轮”。昨日，在股市大幅上涨带动下，50ETF看涨期权涨幅惊人。其中，50ETF购2月2800合约单日上涨19266.67%，刷新历史纪录。机构人士提醒，该合约是一个临近到期日的合约，时间价值会随着到期日临近逐步降低至零，这意味着这个合约中70%的价值会在后天归零，风险巨大。（证券时报）

       市场面，板块涨幅靠前： 券商（10.00%）、金融IT（9.96%）、其他金融（9.83%）、保险（9.52%）、期货概念（6.96%）。板块涨幅靠后：乡村振兴（0.34%）、农林牧渔（0.63%）、疫苗（2.78%）、白酒（2.96%）、酒及饮料（2.99%）。

        上证A股中， 华业资本、海航科技、新湖中宝、东方金钰、凌钢股份等128家涨停。
        深圳主板中，中色股份、当代东方、华东科技、华映科技、常山北明等21家涨停。
        中小板块中，兆驰股份、普邦股份、御银股份、新明股份、怛宝股份等64家涨停。                 
        创业板中，中金环境、神雾环保、神州泰岳、汇金股份、宝德股份等69家涨停。  

       华夏基金申报“科创板基金”，或成市场首家。科创板征求意见截止两天后，2月22日，证监会官网审批进度详情显示，华夏基金提交了一只名为“华夏科技创新混合型证券投资基金”的募集申请注册。一位知情人士向搜狐财经“公司深读”确认，这是一只面向科创板的公募产品。 其他金融板块居三。
       保险业经营改革深入 股权转让加速。保险企业相继公布2018年业绩，一改往年大幅盈利的概况，部分保险企业业绩下降、出现亏损。目前，保险行业的股权转让大幅度增多，继诚泰财产保险的2.9亿股股份被转让给芯鑫融资租赁有限责任公司之后，长江财险挂牌转让的35.34%股份，花落湖北省交通投资集团有限公司。股权转让加速，与银保监会险资入市程序简化、鼓励险资入市、市场重回本源类保险等政策有关。保险板块居四。
        工业互联网板块投资机会贯穿全年。近期科技股行情不断升温，作为其中重要的一个细分品种，工业互联网指数(Wind)2月份以来累计涨幅近20%。分析指出，工业互联网产业政策利好不断，板块内主要公司当前估值仍处较低水平，且业绩增长稳定，在市场回暖背景下，有望迎来明显的估值修复行情。互联网板块出色。

       技术面，   沪综指日K线2440.91点加速盘升通道上轨破向上突破，5日均线助涨，猛牛发力。

       整体来讲，      猛牛再现华复，      战略持股为上。     （港澳资讯  徐波）

      
   