“继续紧盯房地产金融风险，要对房地产开发贷款、个人按揭贷款继续实行审慎的贷款标准，特别是要严格控制带有投机性的开发和个人贷款，要防止房地产金融风险出现大的问题。”在昨日国新办举行的例行新闻发布会上，中国银保监会副主席王兆星如是说。
刚刚过去的这两年，对于监管部门而言，无疑是具有挑战的。王兆星坦言，在坚决打好三大攻坚战，尤其是防范化解金融风险过程中，银保监会既加大了监管力度，也加大了对“有照驾驶”但属于“违规驾驶”的违纪违规的经营活动进行严肃查处。同时，对那些“无照驾驶”非法从事经营活动、属于违规逃避监管的，包括影子银行、网络借贷进行了专项整治。
当然，银保监会在加大监管力度、严厉治理金融乱象的同时，也在积极引导支持和促进银行保险机构加大对实体经济的支持，加大对小微企业、民营经济的支持，加大对双创的支持，大力推进普惠金融、绿色金融。
“从去年的统计数据来看，普惠型小微企业贷款增长超过21%，远远高于整个的贷款增长。”王兆星表示，经过金融乱象的整治，能使得银行业保险业进一步回归本源，专注主业，进而加大对实体经济的支持力度。
王兆星透露，下一阶段，银保监会将继续盯紧以下重要的五个风险领域：
一是继续加大力度处置银行机构的不良资产，同时要控制新的不良贷款增长。在经济下行过程当中，不良贷款增长的压力较大，既要化解存量不良贷款，还要有效化解增量不良贷款。
二是要时刻注意防范中小银行保险机构在经济下行和金融市场波动情况下的流动性风险。如果不加以有效管理、控制和处置，可能会引发区域性、系统性金融风险。
三是继续紧盯进行监管套利、加通道、加杠杆的影子银行活动，包括同业投资、同业理财、委托贷款、通道类信托贷款等业务，要进一步巩固前期治理成果。
四是继续紧盯房地产金融风险，要对房地产开发贷款、个人按揭贷款继续实行审慎的贷款标准，特别是要严格控制带有投机性的开发和个人贷款，要防止房地产金融风险出现大的问题。
五是继续和有关部门配合，做好地方政府债务的处置工作，特别是地方政府隐性债务的处置。继续做好一些高负债国有企业的降杠杆工作，继续严厉整治规范网络借贷等银行体系之外的金融活动。