    近期，国家统计局发布的工业企业财务数据显示，1月份至7月份，规模以上工业企业利润同比增长6.9%，增速比1月份至6月份加快0.7个百分点。其中，7月份利润同比增长11%，增速比6月份加快5.9个百分点，增速创四个月以来新高。
    国家统计局工业司博士何平表示，7月份工业企业利润增长加快的主要原因有，产品销售增长加快，单位成本、单位费用降幅加大，大宗商品价格反弹，汽车行业利润由降转升，同期基数偏低。
    方正证券首席经济学家任泽平在接受《证券日报》记者采访时表示，规模以上工业企业主营业务收入同比增长4.3%，增速只比6月份加快0.5个百分点，因此利润改善更多地受益于价格反弹，近期钢铁、有色、煤炭、玻璃、水泥等价格持续反弹，这跟去产能、库存处于历史低位、房地产销售火爆等有关。
    值得关注的是，1月份至7月份，在规模以上工业企业中，国有控股企业实现利润总额6512.6亿元，同比下降6.1%；集体企业实现利润总额255.4亿元，下降0.5%；股份制企业实现利润总额24123.9亿元，增长7.9%；外商及港澳台商投资企业实现利润总额8748.6亿元，增长6.8%；私营企业实现利润总额12424.5亿元，增长8.7%。
    任泽平告诉记者，分所有制类型看，民企显着好于国企。高效率的民间投资大踏步撤退，低效率的国企投资逆势而上，全社会投资效率下降值得关注。
    "总体看，7月份工业企业效益继续呈现积极变化，利润率同比上升，单位成本同比下降，亏损企业亏损额明显减少，库存压力继续缓解，资产负债率继续降低。数据还显示，化解过剩产能稳步推进。也要看到，尽管当前工业企业利润增长加快，但市场需求总体尚未明显改善。同时，应收账款回收期偏长、管理费用增速较高、产能过剩等问题仍然考验工业领域经济效益的复苏。"何平表示。
    任泽平表示，考虑到猪周期见顶回落，以CPI代表的通胀高点已经过去，PPI继续回升，CPI和PPI剪刀差收窄有利于中上游企业盈利改善。股市区间震荡，从题材炒作继续向消费股周期股价值股切换。考虑到利率是内生的，货币政策短平长松，债市短期震荡中期看多。