  环保部副部长吴晓青日前出席全国人大"加强环境保护 建设美丽中国"记者会时表示，去年74个城市的平均达标天数仅为221天，其中京津冀区域的空气污染最重。预计"十二五"期间，全社会环保投入将超过5万亿元。
  据悉，去年环保部监测的74个城市中仅有3个城市达到空气质量二级标准，而京津冀13个城市中，11个城市排在污染最重的前20位。
  吴晓青介绍说，"十二五"前三年，国家环保的投入力度进一步加大，每年以2000亿元以上的幅度在增加。2011年，全社会环保投入是6026亿元；2012年是8253亿元，占国内生产总值的1.59%；2013年将超过1万亿元。
  吴晓青预计，"十二五"期间，全社会环保投入可能要超过5万亿元。这些投入包括了政府、金融机构、企业和社会的投资。其中中央政府的投资，2011年、2012年、2013年全国公共财政节能环保投资的支出分别为2641亿元、2963亿元、3383亿元，年均增长超过了14%。
  吴晓青说，"大气污染防治行动计划"实施之后，环保部预测全社会的投入要超过1.7万亿元，今年还要出台"水污染防治行动计划"，这又是一大笔投资。再加上国家"十二五"已经出台的一些计划和规划，比如重点流域水污染防治规划、重金属污染防治规划等等，预计从2014年起，节能环保尤其是环保的投入还会进一步加大。
  与此同时，环保立法也在修改中。这次修改的亮点，就是在如何解决违法成本低、守法成本高，如何加强依法治污、依法管理方面将会有很大的突破。