  近来二级市场表现抢眼的次新股引得诸多机构火速调研。
  从所属行业来看，除了个别公司属于较传统的畜牧业外，调研对象大抵圈定在旅游服务、软件和信息技术服务以及文化传媒等新兴行业上，一定程度上也折射出当前大资金的投资偏好。
  此外，证券时报记者对比发现，在实地调研机构名单中，此前参与新股网下询价配售的机构返场率不低，显然，相关机构在网下配售未果后想继续跟进、伺机出手，而部分中签机构也不乏再度登门拜访的例子。
  机构调研青睐
  涨势猛的次新股
  机构火速调研次新股最典型的例子莫过于众信旅游。该股于1月23日上市，目前较发行价涨幅已超过200%。
  深交所互动易平台显示，2014年2月12日到14日连续三天，众信旅游引来了25家机构调研，其中包括博时基金、华商基金、中金公司。当月18日，又迎来了华夏基金、国泰君安等25家机构组成的第二批调研大军。
  这家上市不到两个月的次新股已经先后接待了多个批次50家左右的机构光临。
  除了众信旅游之外，东方通也属目前次新股中机构调研的大热门。数据显示，2月26日下午，包括安信证券、博时基金、长城证券、长信基金、大成基金等几十家机构人士对该公司进行了调研。而该股的涨幅也表现抢眼，截至目前，连续10多个交易日收出阳线，目前涨幅也在200%左右。
  次新股绿盟科技和鼎捷软件同属软件和信息技术服务业，近来也同样得到了机构的密集拜访。
  数据显示，2月19日中金公司、东方证券、国联安基金等数十家机构调研了绿盟科技。鼎捷软件虽然在调研机构数量上不及绿盟科技，但是调研批次却稍多一些，分别在2月19日接待了博时基金和国泰君安的联合调研，以及2月25日引来了综艺控股陈磊、上海鼎锋资产颜为海、长江证券郭雅丽、中海基金姚晨曦等机构人士。
  此外，牧原股份、友邦吊顶也在近期接待了不少的机构组团调研。
  除了上述被机构大规模组团调研的次新股外，还有包括良信电器、思美传媒、恒华科技等次新股接待了数量和规模稍小的机构拜访。
  调研要跟主承销商走
  能得"实惠"
  从被调研的次新股所属行业来看，尽管有诸如牧原股份这般属于传统畜牧业的企业，但多数公司都呈现出较强的新兴行业特征，以最受机构青睐的众信旅游为例，所属的旅游服务行业目前高速增长，此外还有公司线上渠道开通的预期，都给公司未来发展留足想象空间；而东方通、绿盟科技、鼎捷软件、恒华科技等次新股都属于软件和信息技术服务业，思美传媒属于文化传媒行业，良信电器属于电器机械及器材制造业。
  有观点认为，机构火速调研次新股，尤其是在标的公司的行业选择上较多地偏好信息技术服务等高端服务业，一定程度上反映出部分大资金一定时期内的投资偏好。大部分受到机构密集调研次新股的涨势较好，也说明的确有资金在追捧该类次新股的投资机会，但作为普通投资者仍然要密切留意其中的风险，切忌盲目跟风。
  有意思的是，记者通过将一些次新股的机构调研名单与此前该新股的网下配售名单粗略对照来看，呈现出两类特征：一是次新股的网下询价配售机构返场率颇高，不少机构在参与网下配售询价后又火速参与了实地调研；二是上市公司实地调研新进的私募机构明显增多，业内人士分析认为，这一方面受资金规模、研究力量限制，致使私募参与实地调研明显多于网下询价，另一方面也不排除一些机构在网下配售无缘分享，随之眼看次新股大涨后伺机跟进的心理。
  某券商研究人员也证实了上述观点，该人士认为，由于机构进行新股网下询价配售工作和公司实地调研的一般都为投资研究部同一个部门，因此一家机构在参与新股网下询价配售后，进而马上跟进参与该公司上市后的实地调研可能性很大。
  另外，不少机构组团调研都是由主承销商牵头发起，那么主承销商联系的机构参与者就更有可能与此前邀请参与新股网下询价配售的机构雷同。除此之外，一般由主承销商组织的实地调研，比较容易受到上市公司董事长的接待，这也是机构热衷参与的原因之一。
  资料显示，热门次新股众信旅游披露的多个批次调研中，由主承销商华泰联合证券参与调研的，该公司董事长的确都接待了，而另一批次的调研则仅有董事会秘书出面。