  尽管美联储已经迈出退出量化宽松的步伐，但美股依旧新高不断。与此同时，很多公司正在以10多年以来的最快速度上市，希望在市场上分一杯羹。
  美联储加息阴影浮现？
  美国股市上周五涨跌不一，但标普500指数再创新高，最高升至1883.57点。至此，道指和标普指数连续第二周收涨，上周累计涨幅分别为0.8%和1%，纳斯达克指数连续第五周收涨，上周累计涨幅为0.7%。
  经济数据的利好成为推动美国股市上涨的主要原因。美国劳工部最新公布的数据显示，尽管受严寒天气影响，但2月份美国非农部门新增就业岗位17.5万个，高于市场预期的14.9万个。此前，新增就业岗位数量曾连续两个月低于市场预期。同时，2月份美国失业率较1月小幅上升0.1个百分点至6.7%。
  美国非农就业数据好于预期，让美联储何时上调接近于零的短期利率又成为市场讨论的热点话题。花旗分析师指出，稳定增长的就业数据将使投资者越来越担心美联储提前加息，市场波动幅度或加剧。法兴分析师认为，非农就业数据会给各方敲响美联储加息的警钟。不过，被称为美联储“第三号人物”的纽约联储主席杜德利表示，市场对美联储在2015年中期左右上调利率的预期非常合乎情理，美联储目前仍会保持高度宽松的货币政策立场。尽管“零利率”政策已经实施5年，但美联储还没有准备好立即加息。
  新股市场火爆
  屡创新高的股市让多空双方不断激辩美股“泡沫论”。此前，美国达拉斯联储主席费舍尔更表示，美国股市正处在令人瞠目结舌的水平。更有市场传言指出，某大型美国养老金基金正在撤离股市，转投债券市场。与美股火爆的行情相同，美国首次公开募股（IPO）市场同样火爆。
  美国金融信息平台Dealogic的数据显示，今年前两个月共有42家公司在美国上市，募集资金规模达到83亿美元。而在IPO市场表现相对强劲的2013年，前两个月也仅有20家公司上市。从某些方面来说，美国IPO市场比2007年金融危机前夕更加火爆，投资者开始担心IPO市场已经表现出过热的迹象。美国佛罗里达大学金融学教授里特表示，投资者对新股投资的激进程度创下多年新高，目前新股市销率的中位数已经达到14.5倍，而在2007年该数值仅为6倍。截至目前，今年在美国上市的公司里有3/4没有实现盈利，近2/3的公司年销售额不足5000万美元。
  不过，多数美国投行和企业家都表示，他们正在努力跟上新股发行的节奏，一些公司已经考虑加快上市步伐。根据复兴资本的数据，现在美股公司上市的速度已经达到2000年以来的最高水平。此外，火热的新股市场也在今年给投资者带来了丰厚的回报。数据显示，今年美股市场上的新股平均上涨了19%，而同期美国股市仅小幅上涨。