    近日，上市公司一季报披露收官。受疫情影响，上市公司整体业绩出现下滑，但仍有近七成盈利，超过三成业绩增长。《证券日报》记者据同花顺iFinD数据统计，今年一季度，2622家上市公司净利润为正，占比为68.36%，业绩同比增长的有1328家，占比为34.56%。
    居家办公成就了“云经济”“宅经济”的崛起。部分上市公司依托原有的线上业务，及时调整战略，加大研发升级产品，今年一季度取得了靓丽的业绩。
    优化线上办公平台
    软件开发企业受益“云经济”
    疫情发生以来，在线办公、在线医疗、在线教育等促使“云经济”爆发。据国家统计局数据，今年一季度信息传输、软件和信息技术服务业增加值增长13.2%，拉动GDP增长0.6个百分点。
    金山办公是受益于“云经济”的企业之一。今年一季度，金山办公实现营业收入3.72亿元，同比增长30.90%，实现净利润1.10亿元，同比增长130.87%。
    “从一季度营收构成来看，公司70%左右的收入来自线上，此部分业务短期内不受影响。?我们一季度的收入同比增速达到了30%，而去年全年增速是39%。”金山办公相关负责人在接受《证券日报》记者采访时表示。
    为了适应人们居家办公，金山办公改变了产品“打法”。金山办公上述相关负责人表示，公司持续优化并大力推广核心产品——以金山文档、WPS+平台为代表的线上文档协作平台。?疫情期间，面向中小企业的WPS+、会议等产品完全免费。
    同样为软件开发企业，同花顺受益于股市回暖，一季度实现营业收入达3.84亿元，同比增加34.12%；实现净利润1.2684亿元，同比增加26.35%。
    同花顺相关负责人对《证券日报》记者表示，一季度业绩增长，一方面是因为资本市场回暖，另一方面则是公司专注研发和产品体验，市场认可度高，产品赢得用户青睐，带来了良好的业绩回报。
    根据易观千帆数据，2020年3月份同花顺APP月活达到3900万，稳居证券服务行业APP第一名。
    “疫情催生自身变革，公司积极研发新的产品适应新情况，如推出智能疫情回访机器人、疫情问答机器人、疫情地图、健康打卡系统、发热门诊线上预诊系统等一系列产品，展现了公司人工智能方面的技术实力。”同花顺上述相关负责人表示，疫情使得未来不确定性增强，用户的需求变化加快，给公司产品研发带来了挑战和机遇。
    加大研发升级产品
    小家电业绩爆发
    疫情期间，有不少人宅家提升了厨艺，居家使用的小家电也随之火爆。一季度厨房小家电业绩高速增长。
    “小熊电器主营业务是小家电产品，拥有30多个品类、400多个SKU（产品统一编号），擅于挖掘细分人群的细分场景需求。疫情期间，公司电热饭盒、打蛋器等多个品类都迎来了爆发性需求。”小熊电器董秘刘奎接受《证券日报》记者采访时表示，小熊电器一季度业绩实现了逆势增长。
    小熊电器今年一季度实现营业收入7.4亿元，同比增长17.32%，实现净利润1.03亿元，同比增长83.66%。其中，电动类厨房小家电贡献最大增量，增速达46.29%。
    除了消费者生活方式的转变，小熊电器及时调整了公司战略。小熊电器上述负责人表示，公司线上业务占比约九成，疫情期间，公司主要以专业的、日常化的品牌直播和店铺直播，实现每日直播时长达8小时-12小时，同时辅助以短视频、社群互动等进行用户触达。在研发层面，公司转化出贴合场景需求的小巧好用产品，如和面机、空气炸锅、电热饭盒等，公司加快了上新的节奏。“从1月份至今，我们已经推出近70个SPU（品类），接近100个SKU。”
    同样是小家电行业，新宝股份是小家电出口龙头企业之一。2019年，出口占比在80%以上。“受疫情影响，一季度公司出口订单的产能受到一定的影响，但总体出口销售保持平稳。”新宝股份董秘陈景山对《证券日报》记者表示。
    一季度新宝股份业绩大幅增长，实现净利润1.24亿元，同比增长39.92%。新宝股份上述负责人表示，业绩增长主要有两方面原因，一是积极拓展国内市场取得成效，国内营业收入实现近57%的增长；二是通过提升产品研发设计能力，及持续推进自动化建设等措施，产品盈利能力不断增强。
    新宝股份上述负责人表示，从目前来看，2020年二季度出口订单整体较为充足，下半年的订单预期要根据海外疫情情况判断。小家电在欧美国家属于生活必需品，单位价值较低，需求较稳定。公司会加强与客户的沟通，密切关注海外疫情变化；同时加大自主品牌销售力度，积极开拓国内市场。
    