    农业板块7日盘中再度拉升，种业股、猪肉股表现亮眼。截至发稿，新农开发再涨停，该股已连续两日封板。此外，隆平高科涨近9%，大康农业涨近7%，农发种业、登海种业、神农科技、大北农等均走强。
    对于种业板块，万联证券指出，疫情下海外国家出口限制，叠加国内外病虫害肆虐，推动粮价上涨预期升温，草地贪夜蛾防控严峻叠加生猪补栏拉动饲料需求，转基因玉米商业化进程或加速，建议关注种业板块相关龙头企业。
    生猪养殖方面，从供给端看，短期，此前因疫情被迫压栏的大猪逐步出券栏，长期，受猪瘟影响的产能恢复预计到下半年；从需求端看，我国疫情基本得到控制，复工复产顺利进行，餐饮消费逐渐恢复，联但下跌空间有限，下半年初猪价有望回升并维持高位，猪企业绩仍具有较强确定性，建议关注生猪养殖板块优质龙头。
    值得注意的是，十三届全国人大三次会议将于5　月22日在北京召开， 两会将对农业重大问题进行提前部署，华西证券认为，头部企业有 望获政策倾斜，产能扩张节奏提速。受非洲猪瘟疫情影响，我 国生猪/能繁母猪存栏屡创历史新低，供需矛盾支撑猪价连创 历史新高，推动CPI上行。根据农业农村部数据，2019年10月，全国能繁母猪存栏首次环比转正，截至2020年　3月，全 国能繁母猪存栏连续7个月环比为正，但在市场上暂无有效疫 苗的背景下，养殖户复养情绪谨慎，生猪产能恢复进程缓慢， 供需缺口依然较大。2020年中央一号文件明确指出，严格落实 扶持生猪生产的各项政策举措，抓紧打通环评、用地、信贷等 瓶颈。该机构认为，生猪养殖企业有望在用地审批以及政府补贴 等方面或者政策倾斜，同时凭借着在生物安全防控水平、资金 渠道等方面的优势快速扩张产能，市占率提升逻辑加速演绎， 重点推荐温氏股份、新希望、正邦科技、天邦股份等。