    食品饮料板块7日盘中再度走强，截至发稿，来伊份、新乳业连续两日涨停，双塔食品大幅拉升涨近8%，上海梅林、京粮控股、金字火腿等涨幅超5%。
    对于该板块，渤海证券指出，上市公司业绩报告披露完毕，食品饮料板块整体符合预期，同时由于行业具有刚需及内需的双重属性继续跑赢市场。展望未来，费环比复苏是大概率事件。
    光大证券表示，食品大部分行业均受到了疫情的负面冲击，细分板块收入均出现不同程度的回落。相较而言，调味品板块表现出一定韧性，由于疫情期间费用投放减少，板块净利率创出历史新高。食品子板块部分标的受益于疫情期间消费和囤货需求，亦有不错表现。如克明面业和速冻类产品企业三全食品、安井食品。休闲食品方面，洽洽食品一季度亦表现亮眼。
    该机构建议把握三条投资主线：1）短期确定性：疫情改变短期的生活方式及消费方式，该类公司在二季度仍有基本面的确定性优势，建议关注洽洽食品、涪陵榨菜、克明面业等。2）主线二：布局中期改善。重点推荐休闲卤制品龙头及调味品板块，布局乳业龙头及啤酒龙头的中期改善，建议关注绝味食品、中炬高新、海天味业、恒顺醋业、伊利股份、青岛啤酒及重庆啤酒等。3）主线三：顺应长期趋势。疫情对长期的消费习惯产生潜移默化的影响。自加热类产品、烘焙类产品符合长期消费趋势，建议关注颐海国际（H）、妙可蓝多等。