  主持人吕江涛：昨日，"5·15全国投资者保护宣传日"的启动仪式将投资者保护这一话题的热度推向了高潮。对此，本报通过采访相关的职能部门、专家学者、券商和普通投资者，推出相关的深度解读。
5月15日，在中国证监会"5·15全国投资者保护宣传日"启动仪式上，上海证券交易所副总经理阙波表示，在我国资本市场,切实保护好投资者的合法权益是落实以人民为中心的发展思想,实现各项改革和发展的出发点与落脚点。在设立科创板并试点注册制的攻坚时刻,上交所在科创板投资者权益保护方面严把关,重实效,全面抓实科创板投资者保护各项要求。
阙波表示，目前,在中国证监会党委的领导下,上交所与会系统各单位全力以赴,并肩携手,积极推进并落实各项改革措施。
一是按照市场化法治化的改革方向,进一步明确了发行、上市、交易、信息披露、退市等制度创新中的投资者权益保护原则和相关安排。现阶段,正在紧锣密鼓推进异常交易监管等细则出台。
二是实行以信息披露为核心的审核制度。通过多轮问询督促已提出发行上市申请的企业说清楚、讲明白,努力问出一家真公司,在提升科创板包容性的同时,努力把好市场"入口"。问询环节向全市场公开,以便投资者在信息更充分的情况下做出投资决策,震慑欺诈发行。
三是进一步压严压实中介机构的责任，全面落实科创板适当性管理。要求中介机构勤勉尽职、履行好尽职调查义务和审慎把关责任,切实发挥资本市场"看门人"的作用。要求证券公司充分了解客户,提示科创板相关风险,通过发布工作通知、举办培训,开展专项现场检查,严防"垫资开权限",督促证券公司把好投资者参与科创板交易的首道"保护关"。
阙波认为，加强投资者教育,尤其是抓实风险教育是做好科创板投资者权益保护的重要基础。目前，上交所开展了多项科创板投教活动,其中"科创板投教行"巡讲已走进北京、上海、重庆、西安和广州等多地。另一方面,通过持续优化"交易所-证券公司一投资者"三级投教工作机制,广泛组织会员,多措并举全面开展科创板投教宣传,促进形成科创板投教工作"合力"。
下一步，阙波表示，上交所将继续坚持市场化、法治化的改革方向,牢牢把握设立科创板并试点注册制改革的总体要求,尊重市场规律,强化市场约东,进一步从严从细做好各项准备工作。