 　 国务院总理李克强5月14日主持召开国务院常务会议，部署进一步推动网络提速降费，发挥扩内需稳就业惠民生多重效应；确定发挥企业主体作用提高创新能力的措施，推进产业提质升级。
  会议指出，按照中央经济工作会议和《政府工作报告》部署，进一步推进网络提速降费、增强网络基础能力，不仅给企业和群众增便利添实惠，更能拉动有效投资和消费、带动扩大就业、发挥数字经济等新动能对经济社会发展的支撑引领作用，是既利当前、又惠长远的一举多得之策。会议确定，一是把加快网络升级扩容作为扩大有效投资的重要着力点。今年实现光纤到户接入端口占比超过90%，在300个以上城市部署千兆宽带接入网络，推动固定和移动宽带迈入千兆时代。针对农村、边远地区等薄弱环节，全年扩容及新建4G基站超过60万个，实现全国行政村覆盖率超过98%。二是突出增强工业互联网、教育、医疗等重点领域的网络能力，加大有效投资力度。加强工业互联网专线建设。年内实现全国中小学宽带网络接入率达到97%，普遍具备百兆接入能力。推动县级以上医院和医联体专网全覆盖。三是落实降低资费要求。推动基础电信企业通过下调资费价格、免费提速升档等方式，年内实现中小企业宽带平均资费降低15%；通过实施普惠制套餐升档降费、大幅降低套餐外流量单价、针对低收入和老年群体推广"地板价"资费，多措并举实现移动流量平均资费降低20%以上；推动内地与港澳地区间流量"漫游"费降低30%。四是11月底前在全国全面实施"携号转网"，深入做好准备工作。严查擅自增加办理条件等行为。五是清理规范套餐设置，年内再精简目前在售套餐数量15%以上，推动解决数量多、看不懂、选择难等问题，让消费者得到更多实惠。
  会议指出，贯彻党中央、国务院部署，适应新一轮科技革命和产业变革，发挥市场机制作用，支持企业提高创新能力，是激发市场活力、增强发展后劲、推动高质量发展的重要抓手。一要强化企业创新主体地位，支持企业增加研发投入。加大对各类所有制企业的创新政策落实力度。强化财税金融政策支持，完善以研发费用加计扣除为主的税收优惠政策，支持发展创投、风投等基金，鼓励金融机构提高制造业中长期贷款比例支持企业创新。二要紧扣促进制造业迈向中高端，强化关键核心技术攻关，推动制造业加快向智能、绿色、服务型制造转型升级。把工业互联网等新型基础设施建设与制造业技术进步有机结合。三要完善创新体系，激发企业创新活力。推动重大科研设施、基础研究平台等创新资源开放共享。支持企业深入开展"双创"，集聚社会创新资源。加强对中小企业创新的服务。四要加快科技成果转化和推广应用。鼓励企业开展国际创新合作，参与国际技术标准制修订。强化知识产权保护，加大侵权惩罚力度。