  科创板正引爆着基金行业的热情，在首批科创基金火爆发行之后，科创主题指数基金也刚刚申报。
  最新信息显示，诺德中证研发创新100指数型基金、申万菱信中证研发创新100ETF联接基金近两日上报，意味着首批科创主题指数基金正式上报。实际上，不少基金公司在计划推出科创主题和科创板指数基金，未来参与科创板的产品类型越来越多元化。
  科创概念指数基金上报
  首批科创主题指数基金正悄然上报。
  据证券时报记者发现，5月14日，诺德基金上报了诺德中证研发创新100指数型基金；5月15日，申万菱信也上报了新基金，为申万菱信中证研发创新100ETF联接基金。据业内人士表示，该指数属于科创主题，也意味着首批科创主题指数基金正式上报。
  据悉，中证研发创新100指数于5月16日由中证指数公司发布，由沪深两市中信息技术、通信、航空航天与国防、医药、汽车与汽车零部件等科技相关行业中研发营收比例高、行业代表性高的100只股票构成样本股，以反映科技行业代表性上市公司股票在A股市场的整体走势。
  诺德基金相关人士表示，中证研发创新100指数主要是布局科技行业，也属于科创主题指数。他指出，当科创板上市公司数目达到一定数量，随着科创板制度逐步落地，会考虑对其中一些代表未来发展方向的新经济细分领域的标的进行精选，以此完备科创主题的覆盖。
  此外，中证指数公司近期还发布两只科创主题指数，分别为中证科技100指数和中证中信建投科技50指数，部分基金公司已完成相关指数的准备工作，并在产品设计等方面与托管行沟通科创主题指数基金的准备工作。
  据中证指数公司披露，中证科技100指数从沪深两市的科技主题空间选取 100 只研发强度较高、盈利能力较强且兼具成长特征的科技龙头公司股票作为指数样本股；而中证中信建投科技 50指数在沪深A股中，选取具有持续科技创新能力、合理激励机制和良好基本面的高新技术领域的股票为样本股。科创板上市之后，该指数的股票池将进一步纳入科创板的标的。
  业内人士表示，上述两只指数已披露的编制方案解读，选择标准与权重调整机制都为科创板留了口子，科创板上市后，科创板标的将会被纳入股票的指数池，这也意味着未来将成为科创主题指数基金的跟踪标的。
  积极筹谋指数型产品
  实际上，不少基金公司也有兴趣筹谋科创板指数型产品。
  业内某量化投资和指数基金管理规模均前列的基金公司目前准备较充分，已和北京某大型券商多轮商讨指数方案，并完成相关指标的模拟、计算和测试，将推出追踪相关指数的ETF；尽管科创板还未开市，该科创主题指数基金还未明确的发行日期，已有部分机构在沟通相关标的的投资。
  “我们也在做科创指数产品设计，目前还在跟托管行沟通相关产品设计。”据一家基金公司高管表示，该公司设置科创板基金其中一个方向是偏被动性投资，做被动型产品。据他表示，目前公募基金都可以参与科创板，因此不必积极申报主动科创板基金，因此该公司将方向打在指数型产品上。
  多位业内人士透露，多家基金公司正在全力备战科创主题指数基金的首发。据了解，北京某大型公募的投资总监也表示未来将做科创主题指数基金，目前指数还未出来，公司在紧密跟进中。
  不过，据一位基金业内人士表示，此前关于科创板指数还曾经专门开会研讨过，因为科创板上市初期的标的太少，估计要等科创板推出1年之后才可能有纯粹科创板指数出来，因此相关纯粹科创板指数基金推出尚早。
  证监会新基金审批数据显示，截至4月30日，目前申报中的科创板基金或超过80只，主要集中于混合型和股票型品种。伴随着基金行业积极创新，未来参与科创板的产品类型越来越多元化。