  　5月15日，国家统计局发布的4月份房地产开发和销售情况月度报告数据显示，国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长邢志宏表示，从数据可以看出，4月份房地产开发投资继续增加，商品房待售面积进一步减少。
具体数据显示，1月份至4月份，全国房地产开发投资27732亿元，同比增长9.3%，增速比1月份至3月份加快0.2个百分点，其中住宅投资增长10.6%。房屋新开工面积48240万平方米，同比增长11.1%，其中住宅新开工面积增长17.5%。
邢志宏表示，房地产投资保持了一个比较平稳的增长态势，这跟去年的一个延续效应是分不开的，去年全国的商品房销售面积增长了22.5%，使得房地产市场出现了比较强的景气局面，很多房地产企业加大了投资力度，很多在建项目仍在进行，投资项目有周期性，一旦开工了以后需要延续一段时间。所以，目前房地产投资的增长可以说是这种周期性的延续。另外，房地产现在正在进行分类调控，一线城市为了抑制房价过快上涨，也加大了土地和房屋的供应力度。所以，房地产投资的增加是在这么多的原因和背景下出现的。
同时，前4个月，全国商品房销售面积41655万平方米，同比增长15.7%，其中住宅销售面积增长13.0%。全国商品房销售额33223亿元，同比增长20.1%，其中住宅销售额增长16.1%。房地产开发企业土地购置面积5528万平方米，同比增长8.1%。4月末，全国商品房待售面积67469万平方米，比3月末减少1341万平方米。1月份至4月份，房地产开发企业到位资金47221亿元，同比增长11.4%。
中原地产首席分析师张大伟告诉《证券日报》记者，整体看2017年4月份各地楼市调控政策继续加码，在政策约束下楼市表现一般，成交量同比和环比均有不同程度的下降。截至4月末，主要热点城市的库存均有上升，去库存主流城市集中在三线城市。
张大伟表示，从调控政策内容看，4月份单月，超过50个城市发布了70余次调控政策，其中北京、保定、成都等城市均发布了多次政策。从城市发布的政策主要特征看，主要特点是集中执行了"5限"，分别为限购、限贷、限价、限售、限商。
"全国已经有超过20个城市'限售'，正成为当前各地楼市调控的新思路，也成为本轮从3月份开始的全国多城市调控新特点。预计未来还有更多的城市将执行落地这一新调控措施。一定年限限制转让，可以有效的降低投机行为。"张大伟告诉记者。