[信息雷达]--大势分析

           （2017年05月16日）   继续夯实大底     战略耐心做多
 
     周一的沪深市场均盘上为主，超级权重大盘指标股中国石油（1.32）%、工商银行（0.79%）和中国银行（-0.27%）等蓄势。

    消息面，（1）东方财富网16日讯，周一(5月15日)欧美股市齐唱“高歌”，美股三大股指集体录得上涨，标普500指数、纳斯达克指数再度创下历史收盘新高；欧股整体微幅收涨，但英国和德国股市收盘均创下历史新高。地区局势震荡叠加技术反弹，黄金上涨迎来3连阳；沙特和俄罗斯表态支持减产协议延长9个月，国际油价大涨，逼近50美元大关。继上周五下跌之后美元指数周一继续下挫，走出两连阴。
（2）“一带一路”国际合作高峰论坛成果清单（全文）高峰论坛期间及前夕，各国政府、地方、企业等达成一系列合作共识、重要举措及务实成果，中方对其中具有代表性的一些成果进行了梳理和汇总，形成高峰论坛成果清单。清单主要涵盖政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通5大类，共76大项、270多项具体成果。（新华社）
（3） 网络安全法即将实施，产业链或迎发展契机。今年6月1日起，《中华人民共和国网络安全法》将正式施行，网络安全已经成为上升到国家发展层面上的战略方向。据了解，这是我国第一部有关网络安全方面的法律。对广大市民朋友来讲，这部网络领域的基础性法律与生活最息息相关的地方，莫过于《网络安全法》加强了对个人信息保护，多方位建立起保护个人信息的安全体系。为打击网络犯罪，提供了重要的法律保障。
（4）《证券日报》记者通过统计，截至5月15日A股共有1104家上市公司发布了今年中报预告，其中，53家业绩不确定、63家略减、272家略增、70家扭亏、28家首亏、82家续亏、158家续盈、56家预减、322家预增，以此计算的话，有74.46%的上市公司中报预喜。

    市场面，周一的沪深市场盘上为主，板块涨幅靠前：装配建筑（3.35%）、网络安全（3.12%）、人脸识别（2.93%）、雄安能化（2.54%）、谷歌眼镜（2.21%）。板块涨幅靠后：水利建设(-1.83%)、土木工程（-1.45%）、保险（-1.25%）、丝绸之路（-1.00%）、PPP概念（-0.90%）。

    河北印发装配式建筑“十三五”发展规划。河北省住房和城乡建设厅12日透露，随着《京津冀协同发展规划纲要》深化实施，河北装配式建筑将迎来极大的市场需求。近日，河北省住房和城乡建设厅印发《河北省装配式建筑“十三五”发展规划》(以下简称《规划》)，明确河北装配式建筑与京津共同发展的目标、路径和任务，规划期为2016年至2020年。 装配建筑板块居首。
    勒索病毒袭击史无前例，网络安全再获全球关注。 一个名为“想哭”的勒索软件12日袭击了全球上百个国家和地区使用微软视窗操作系统的电脑。相关危害还在扩散，对公共设施的危害风险暂难估量，上千万美元的损失或在所难免。欧盟刑警组织人士14日说，这次网络病毒袭击“达到史无前例的级别”，涉及超过150个国家和20万用户，要找到元凶需要进行复杂的国际调查。 网络安全板块居二。
    雄安新区党委副书记：到2020年新城雏形初步显现。中新社保定5月13日电 (记者 吕子豪)河北雄安新区临时党委副书记党晓龙13日在保定说，新区生产生活秩序正常，社会大局和谐稳定，开局起步工作有力、有序、有效。 雄安能化板块居四。         

    技术面，  沪综指仍处日K线今年4月7日3295点以来下降通道中运行。价升量减，5日均线支撑，继续夯实底部。

    总而言之，  继续夯实大底，  战略耐心做多。 （徐波）