  监管层表态对安抚市场情绪效果显着。继上周五央行、银监会表态要稳妥有序推进金融去杠杆，防止在处置风险的过程中产生新的风险后，本周一债市、股市等主要金融市场均表现不俗，一改此前连续多日的下跌势头。可以看出，监管部门对待金融去杠杆问题的最新态度，确实给市场吃了一颗定心丸。
  实际上，自去年三季度开始，金融去杠杆就已悄然开始。彼时主要是央行通过货币投放的"锁短放长"来逐渐提高资金利率，倒逼金融机构去杠杆。进入2017年后，一季度的MPA（宏观审慎评估体系）考核首次将表外理财纳入，各家银行"严阵以待"，为了能使考核达标，一些银行（尤其是中小银行）甚至是抢时间争速度调整自身的表内外业务。而刚应对完MPA考核，银监会又两周连发7个文件，将这场金融去杠杆行动推向了高潮。此后，证监会、保监会等部门也陆续出台针对各自监管领域的去杠杆政策。
  各监管部门轮番密集出台监管政策，剑指金融风险，力推金融去杠杆，不仅让金融机构忙于自查自纠，也让金融市场因"动真格"的监管而受到影响，资产价格走势不断下行。这其中，最具代表性的要数债券市场。4月以来，受流动性偏紧、委外赎回等影响，债市价格不断下探，十年期国债收益率一度突破3.7%，一级市场受此影响，部分债券取消或推迟发行。
  在此情形下，监管部门及时出手引导市场预期，避免金融市场进入价格不断下跌的负反馈循环中。从上周五央行、银监会的表态看，监管对于稳妥有序去杠杆诚意十足。不仅央行表态"加强金融监管协调，有机衔接监管政策出台的时机和节奏，稳定市场预期，把握好去杠杆和维护流动性基本稳定的平衡"，银监会更是通过设置"新老划断""4～6个月过渡期"等具体举措，为银行业金融机构稳妥有序处置风险提供充足的时间和空间。
  随着金融行业的深化发展，金融领域跨行业、跨市场的关联性逐步加深，这不仅使得金融风险更容易跨市场传染，市场预期也更容易形成一致，加剧市场追涨杀跌的走势。因此，为稳妥推进金融去杠杆，加强市场预期引导显得尤为重要。可以看出，目前监管部门对于市场情绪的把握更及时准确，应急处置能力和监管部门的政策协调能力也进一步增强，后续金融去杠杆的进程将会"温和"开展，债市、股市等行情走势较此前有望相对平稳。