农业部网站1月9日消息，农业部日前发布《全国农村经营管理信息化发展规划(2013-2020年)》(以下简称《规划》)，以加强对各地农村经营管理信息化科学发展的指导，夯实稳定完善农村基本经营制度和促进农村社会和谐稳定的工作基础。
《规划》提出了四项主要任务：一是以农经系统内部政务处理为主要内容，以各级农经数据中心为支撑，搭建部、省、市、县、乡镇五级农村经营管理综合信息平台；二是加快农村集体"三资"管理、农村土地承包管理和农民负担监督管理等业务的信息化建设；三是以面向农民专业合作社、农业产业化龙头企业、专业大户和家庭农场新型农业生产经营主体提供生产经营服务为重点，引导农民专业合作社、农业产业化龙头企业等加强内部管理信息化建设；四是围绕农经信息化基础条件的薄弱环节，重点加强信息网络和服务终端建设，强化基层农经人员信息素质提升。
《规划》以规范监管行为、提升服务水平、强化民主监督为方向，设计了四大重点工程：一是以推进农经政务管理信息化为重点，强化政府财政支持，打造部、省、市、县、乡镇五级农经电子政务平台；二是构建部、省、市、县、乡镇五级农经管理监督服务系统，包括农村集体"三资"监管信息系统、农民负担监督管理信息系统两大子系统；三是建设和完善土地承包经营权登记、土地流转信息资源库和信息系统、建立农村土地承包纠纷调解仲裁信息库、信息管理系统和信息监控、预警制度；四是支持和鼓励有条件的地方构建部、省、县三级农经生产经营服务系统，包括农民专业合作社信息服务系统、农业产业化龙头企业信息服务系统和农业社会化服务组织信息服务系统三大子系统。
中国证券网报道称，上市公司中，易联众 、大唐电信 、长城信息 、荣之联等相关企业有望在农村信息化中获益。