    农业板块6日盘中震荡上扬，截至发稿，敦煌种业涨停，农产品涨逾7%，丰乐种业、新农开发、通威股份、宏辉果蔬等涨幅超5%。
    消息面上，2020年中央一号文件2月5日正式发布。这份文件题为《中共中央 国务院关于抓好“三农”领域重点工作 确保如期实现全面小康的意见》，是中央一号文件连续第17年聚焦“三农”工作。
    全文共5个部分，包括：坚决打赢脱贫攻坚战；对标全面建成小康社会加快补上农村基础设施和公共服务短板；保障重要农产品有效供给和促进农民持续增收；加强农村基层治理；强化农村补短板保障措施。
    华金证券指出，文件中“保障重要农产品有效供给和促进农民持续增收”章节涉及农业生产的主要有“稳定粮食生产”和“加快恢复生猪生产”两个部分。粮食生产方面，明确要稳字当头，稳政策、稳面积、稳产量，加大对大豆高产品种和玉米、大豆间作新农艺推广的支持力度。生猪生产方面，确保2020年年底前生猪产能基本恢复到接近正常年份水平，纠正随意扩大限养禁养区和搞“无猪市”、“无猪县”问题，引导生猪屠宰加工向养殖集中区转移和推进“运猪”向“运肉”转变。从二级市场农林牧渔行业层面，主要涉及种植种业、畜禽养殖和饲料动保等子行业。
    畜禽养殖板块：非洲猪瘟疫情以来，国内母猪产能出现了大幅下滑，生猪供给的缺口驱动了 2019年下半年以来的高猪价行情。缺乏有效疫苗、补栏积极性恢复以及产能释放时间周期等多因素作用下，预计2020年国内生猪价格仍将维持高位震荡，在价和量的双轮驱动下，生猪养殖企业 2020年有望进入盈利集中释放期。受新冠肺炎疫情带来的市场情绪影响，生猪养殖板块近期股价出现了明显的回调。该机构认为，作为我国动物蛋白的主要来源，作为生活必需品的猪肉消费需求相对刚性，且供给缺口仍是生猪产业2020年主要矛盾。在新冠疫情加大2020年经济不确定性的大背景下，生猪行业较高的业绩能见度可能会重新获得市场青睐，建议关注温氏股份、唐人神等生猪养殖股超跌后的估值修复机会。
    饲料动保板块；该机构认为海大集团的基本面后续有望逐渐回升，看好海大集团未来的市场表现，主要逻辑在于：（1）2019 年下游水产养殖景气度较低，2020年基数压力相对较小，预计2020年水产价格的见底回升和猪料的回暖有助于减缓水产料此前面临的市场压力；（2）全球水产养殖看中国，中国水产饲料看海大，海大集团未来仍有望继续成为外资资金青睐的有中国特色的优质资产；（3）公司目前对应2020年PE不到22倍，存在估值切换的机会。
    种业板块：根据全国农技推广服务中心的统计和我们的测算，预计2020年杂交玉米种子的库存消费比有望回落至51.89%，连续第三年出现回落，行业供需形势趋于改善；预计2020年杂交水稻种子的库存消费比从2019年的71.11%进一步上升至72.73%，仍处于供过于求的状态。
    