近期大洋彼岸的特斯拉广受关注，股价如过山车暴涨后又暴跌，大洋这边的A股特斯拉概念股也颇受关注。2月6日晚间，又有多家上市公司公布与特斯拉的合作进程，最高新增订单达15亿元。
华达科技预计相关营收1亿元
华达科技近三个交易日累计涨幅达27.97%。2月6日晚间，公司发布风险提示公告称，公司于2019年5月29日正式成为特斯拉供应商，为特斯拉提供车身冲压件产品。目前，公司已与特斯拉签署了Model3、ModelY等车型的供货合同。
近期，公司已开始向特斯拉供货，根据公司已中标产品及特斯拉目前产能测算，预计公司2020年特斯拉相关营业收入约1亿元左右，约占公司2019年营业收入的2.5%，对公司2020年经营业绩影响较小。
据悉，华达科技主营业务为乘用车冲压焊接总成件、发动机管类件及相关模具的开发、生产与销售，目前主要为国内各大整车商提供汽车车身部件、发动机总成管类件等冲压及焊接产品。
1月23日，公司曾在上证e互动平台上回答投资者提问时表示，公司已成为特斯拉的一级供应商，并于特斯拉签定了供货合同，但相关合同未达到公告的信息披露标准。公司为特斯拉提供车身零部件产品。
盘后龙虎榜数据显示，华达科技近期暴涨的背后，出现了机构的身影。近三个交易日，买入榜第一席位是机构专用席位，净买入1334.65万元，占总成交的2.62%。
此外，平安证券郑州经三路证券营业部、中泰证券芜湖镜湖路证券营业部、中信证券宁波天童北路证券营业部、中投证券无锡清扬路证券营业部均在此期间大举买入，四家营业部合计买入3030.71万元，占总成交额的5.94%。
均胜电子预计新增订单15亿元
特斯拉概念股均胜电子已经连续3日涨停，累计涨幅为33.03%。这家主要研发制造智能驾驶系统、汽车安全系统、新能源汽车动力管理系统等系统的公司，此前有媒体报道称公司是国产特斯拉的定点生产商。这个消息得到了公司的肯定回复。
2月6日，均胜电子公告称，公司子公司上海临港均胜汽车安全系统有限公司(简称"临港均胜安全")于近日收到特斯拉中国的定点意向函，正式确定临港均胜安全为特斯拉中国Model3和ModelY车型的供应商。
临港均胜安全主要为特斯拉中国提供方向盘、安全气囊等汽车安全系统产品。据特斯拉中国预测，国产Model3和ModelY的年总产量约为30万辆，目前按照上述年产量核算，该项目新增订单总金额约15亿元人民币，临港均胜安全将于2020年开始逐步为其供货，订单生命周期约为3~5年。
除此之外，目前公司汽车安全事业部获得的特斯拉订单总金额约60亿元人民币。公司亦为特斯拉全球配套HMI控制器及相关传感器等产品。目前公司汽车电子事业部获得的特斯拉订单总金额约15亿元人民币。二者订单总额为75亿元，将在未来3-5年内逐步量产。
如果按公司公告的数字测算，已获订单75亿元，加上子公司预计新增订单15亿元，合计将在3-5年内增加90亿元，相当于最低平均每年获得18亿元收入。
不过，这占公司总收入的比例并不大。2018年，均胜电子的汽车安全系统、新能源动力控制系统下的HIMI业务收入分别为428.8亿元、56.72亿元。
目前公司股价已连续三个交易日涨停。公司提醒风险称，预计每年产生的营业收入占公司整体营业收入比例有限，公司在履行上述订单过程中如果遇到市场、经济等不可预计或不可抗力等因素的影响，有可能存在项目无法全部履行的风险。