    抗流感概念5日盘中继续走强，截至发稿，长江健康、太龙药业、鲁抗医药、南卫股份、联环药业、永太科技、人民同泰、四环生物、江苏吴中、海王生物、海正药业等涨停。
    消息面上，2月5日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例3694例，新增治愈出院病例261例，当日解除医学观察的密切接触者21365人。新增重症病例640例，新增死亡病例73例（湖北省70例、天津1例、黑龙江1例、贵州1例），新增疑似病例5328例。
    截至2月5日24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例28018例，累计治愈出院1153例，隔离治疗26302例（其中重症病例3859例），累计死亡病例563例，现有疑似病例24702例。累计追踪到密切接触者282813人，尚在医学观察的密切接触者186354人。
    此外，2月5日晚，吉利德科学就目前公众最关心的新冠肺炎潜在有效药物瑞德西韦的临床试验进展进行了回应。目前，吉利德公司已与中国卫生部门达成了协议，支持对2019-nCoV感染者开展两项临床试验，以确定瑞德西韦作为冠状病毒潜在治疗手段的安全性和有效性。
    其中一项研究评估瑞德西韦用于确诊感染2019-nCoV且已住院但未表现出显着临床症状的患者的治疗效果；另一项研究则评估瑞德西韦用于出现较严重临床症状的确诊病患的疗效。这两项临床试验由中国研究人员牵头，均在武汉进行。吉利德无偿提供研究所需的药物，并为研究的设计和开展提供支持。
    上海证券指出，此次疫情相关的板块主要包括以下几个方面：1）诊断方面，为提高效率，药监局目前已应急批准了 7 个检测产品，相关标的包括达安基因、华大基因，同时，为实现高效诊断，金域医学和迪安诊断宣布成立联盟，助力疫情的临床治疗；2）治疗方面，根据第四版新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案推荐，非中药治疗中可以试用α-干扰素雾化吸入和洛匹那韦/利托那韦，相关标的为安科生物、天药股份、仙琚制药等；中药治疗上可以选择藿香正气胶囊、连花清瘟胶囊、血必净注射剂、生脉注射液，相关标的包括同仁堂、以岭制药、红日制药等。此外，静丙被列为推荐用药且需求较大，建议关注龙头企业华兰生物和天坛生物。
    