  央行昨日的公开市场正回购操作结束后，已完全对冲了300亿元到期释放资金，本周净回笼概率增大。但值得注意的是，与数量上的短期增减相比，央行上周重启14天期正回购取代28天期正回购，并下调相关操作利率10个基点，已意味着流动性宽松格局的基本确立。
  央行公告显示，昨日实施了300亿元14天期正回购，利率维持上周下调后的3.70%水平。由于本周到期资金亦为300亿元，本周四如果继续正回购操作的话，全周净回笼将毫无悬念。
  业内交易员表示，正回购连续操作，可能表明央行对短期流动性宽裕态势的认可。此前连续12周的净投放已经被扭转，但资金价格反而有所下行。这位交易员称，受到上周正回购利率下调的刺激，近期国债、政策性金融债等品种成交活跃，收益率有所下行。
  数据显示，昨日的上海银行间同业拆放利率（Shibor）全线下挫，1日Shibor回落3.7个基点至3.1450%，7天Shibor回落10.4个基点至3.7380%，其余各期限资金也有不同程度下跌。
  银河证券首席经济学家潘向东在研报中指出，正回购期限缩短，意味央行回收资金的力度在缩小；而正回购利率的下降，则意味商业银行至少可以以正回购利率将钱"借给"央行，实质上形成了贷款利率的下限。这一下限的下降，旨在引导市场预期及引导社会融资成本下行。
  "回笼本身不意味着货币政策趋紧。但二季度货币执行报告中关于通胀的表述，或意味着管理层对年内物价上行压力仍十分重视。即经济短期企稳后，货币政策仍将维持中性和稳健的风格。"潘向东告诉记者。
  国海证券认为，央行正回购操作维持3.70%低位，释放出流动性宽松信号。今年上半年非信贷类的融资成本下降，但由于信贷利率仍居高位，总体社会融资成本降幅有限。央行此举是为了响应国务院会议关于"多举措缓解企业融资难问题"的部署安排。
  多位受访机构人士认为，去年的钱荒、钱紧行情已经远去，在央行两次定向降准、国开行抵押补充贷款（PSL）"准定向降息"的气氛下，债券收益率的缓慢下行趋势，可能不会因为经济回暖而终止。
  不过，尽管流动性总体宽裕可以期待，但由于受到三、四季度物价可能重新抬头的干扰，券商研究人士多数认为，未来的全面宽松可能不太容易实现。此外也有市场人士表示，央行报告虽然指出定向投放不是长久之计，但这并不表明短期内就不会再度实施相关定向操作。
  "今年的基调，就是局部调整和定向放松。这一过程包含了利率导向与产业政策导向两大块。"申万研究所首席宏观分析师李慧勇对记者说。