    上周基金市场上可谓群星荟萃，正式公告成立的基金数量就有8只，包括了两只创新产品汇添富理财30天、华安月月鑫短期理财以及市场上颇为关心的嘉实沪深300ETF也在上周一正式成立。
    《证券日报》基金周刊根据WIND资讯数据统计，目前市场处于建仓期的基金共有59只，待全部建仓完成将为市场输入800亿资金的源头活水。
    59只建仓期基金
    或为市场输血800亿元
    WIND资讯数据显示，截至月5月11日，成立时间不足3个月的主要投资股票市场的基金共计35只，其募集总份额为843.8亿份。若按主动管理型股票基金60%股票仓位，以及指数型基金90%股票仓位粗略计算，则上述35只基金建仓完毕后，将为市场带来706.66亿元活水。
    若以缓慢建仓的思路估计，成立时间不足6个月的股基仍可能处于建仓过程中。《证券日报》基金周刊根据WIND资讯数据统计，目前成立满3个月但不足6个月的股票型基金共计24只，其募集总份额为276.07亿份。若假定上述24只股票型基金已建好半仓，并按主动管理型股票基金60%股票仓位，以及指数型基金90%股票仓位粗略计算，则待上述24只股票型基金建仓完毕后，将为市场带来89.74亿元活水。
    粗略推算，待上述成立未满6个月的59只股票型基金完成建仓后，将为市场带来约800亿元的入市资金。