  记者昨日从一家基金托管行获悉，监管层近日召开合格境外机构投资者（QFII）托管行会议，宣布放宽若干QFII申请限制，包括允许同一集团多家机构申请QFII资格，允许发行结构型产品QFII增加额度，同时放宽对QFII投资比例的限制。监管层同时明确不考虑QFII向对冲基金开放。另据了解，QFII投资股指期货将取得实质性进展。
  该托管行有关负责人表示，监管层已经明确，允许同一集团多家机构申请QFII资格。同一集团的多家机构均可以单独申请QFII资格。对于同一集团的多家QFII，应根据我国持股信息披露要求、QFII持股比例限制等规定，做好同一集团的多家QFII持股合并计划等合规安排，确保交易合规。监管层将通过交易所监控等相关安排，对同一集团多家QFII的交易情况进行监控。
  与此同时，监管层还将增加结构型产品QFII额度。这位负责人称，为限制QFII发行结构性产品，2010年初监管部门关闭了发行结构型产品QFII增加额度的大门。2010年以来，新批准QFII的资金来源全部为基金、自有资金等长期资金，结构性产品占比不断下降。目前，一些已发行结构性产品的QFII对增加额度的需求强烈，并表示其资金来源均为自有资金、基金等类型。为此，监管层表示，对已发行结构性产品的QFII机构，如果增加额度不用于继续发行结构性产品，将建议外汇局同一期增加额度的申请。
  此外，该托管行负责人还表示，监管层还放宽了对QFII投资比例的限制。2010年，证监会对QFII的资产配置提出了“股票比例不低于50%，现金比例不高于20%”的原则要求。由于近期我国加大了人民币汇率浮动区间，人民币升值的预期有所减弱，为满足QFII对资产进行灵活配置的需求，不再要求QFII股票投资比例不低于50%，QFII可根据自身投资计划、灵活对股票、债券等资产进行配置，但现金比例仍不能高于20%。“这并不是监管层不鼓励QFII投资A股市场，而是为了满足QFII资产配置的需要。”他说。
  另据记者了解，央行将在近期发布境外机构开立人民币账户的相关规定，QFII投资股指期货将取得实质性进展。
  目前，我国共有167家境外机构获得QFII资格。外汇局已批准138家QFII累积260.13亿美元投资额度，其中110家QFII已汇入资金进行投资运作，全部QFII账户资产合计约2744亿元，持股市值占A股流通市值的1.1%。