    周一(5月14日)的一份媒体调查显示，机构分析师预计，中国经济增速见底时机料推迟至二季度并可能会"破八"，而上半年存准率还会再下调50个基点。
    22位受访分析师的预估中值显示，中国二季度经济同比增速料仅有7.9%(前次预估为8.3%)，之后逐季回升，全年达到8.2%(前次预估为8.4%)；而6月末存款准备金率将降至19.5%，年末再降至19.0%。
    中国央行此前宣布，从周五(5月18日)起，下调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，为今年以来第二次调降，金融机构存款准备金率因此将降至20%。
    调查并显示，有近半数的分析师认为年内有降息的可能，远高于上次的调查结果。显示出经济逊于预期之后，市场期待政府刺激经济的力度应该加大。
    同时，还有多家机构分析师希望中国政府能不对称降息，或者扩大贷款利率下浮空间。
    瑞穗证券首席经济学家沈建光称："对通胀的担忧令中国政策放缓的步伐太过缓慢，且慢于经济下滑的速度。但最近的存准下调显示出监管层已经意识到这一点。我们认为政策的平衡现在已经向保增长倾向。"
    交通银行观分析师唐建伟称，如果多数贷款利率能够打九折，按一年期基准计算就相当于调降65个基点，比降息一次的25个基点幅度大多了，这对实体经济的支持力度也会大很多。
    此外，分析师呼吁更多财政政策，助力经济企稳，其中财税改革，基建投资被最多提及。
    一位不具名的政府官员估计，此次存准下调可以释放约5,000亿元人民币的资金，对释放流动性和稳定经济都是偏暖的信号，而在刺激内需方面可能会有一系列支持政策出台。