4月主要城市新建住宅成交量出现了今年首次的环比回落。中指院监测的40个城市中，4月八成城市成交量环比下跌，逾五成城市成交价格回调，多数城市库存有所增加。
与此同时，今年以来开发商的购地意愿也明显下降。根据中原集团研究中心监测，2012年前4个月，十大标杆房企的权益购地总金额为189亿元，较去年同期下降63%。从购地和销售的对比情况来看，今年前4个月十大标杆房企权益购地金额与销售金额的比值仅为12%，是自2008年以来的最低位。
在此背景下，开发商在土地拓展方面愈发谨慎，富力、华润、金地和绿城连续4个月都没有增加新的土地储备。
老大万科的土地拓展速度也明显放缓。前4个月万科累计销售金额为385亿，而权益购地金额为26亿，购地金额与销售金额的比值仅为7%。即使在深受金融危机影响的2008年，这一比值亦维持在约30%的水平。
不过值得注意的是，立志重回房地产第一阵营的招商地产，近期在土地市场上表现比较活跃。今年前4个月，招商在北京、天津、贵州三地补充9宗土地储备，共花费权益购地款28亿，较去年同期大幅增加181%。
此外，据中原集团研究中心对13个重点城市的土地市场监测数据显示，4月份居住用地供求持续低迷，开发商购地保持谨慎。供应方面，除重庆大幅放量外，其余城市供应量依然偏低，延续今年以来的低迷状况。而成交则继续低位徘徊，较今年前3个月均值缩减超过4成。前4个月，13城市宅地供应量及成交量同比分别缩减约25%、30%，均处于近五年中的同期低位。受土地成交量显著萎缩影响，前4个月13城市土地出让金同比大降约40%。
中原地产研究部总监张大伟就表示，“楼市调控逐渐见效，而开发商正常的缓开工不拿地，对很多之前过分依赖房地产的地方政府压力更大”。