  上周，华润信托发布4月份晨星中国·华润信托中国对冲基金指数（MCRI）月度报告，截至4月底，MCRI成分基金平均股票仓位明显上升，为63%左右。私募4月份大量增持了医药生物、家用电器、金融服务、公用事业和交通运输等行业。
报告称，共有141只开放式证券投资信托计划入选MCRI。受益于政策面的利好频出，A股市场在4月份出现反弹，上证指数全月收涨5.90%，深证成指涨8.18%，但两市成交量较上个月萎缩近三成。MCRI指数4月上涨3.20%，弱于同期沪深300指数6.98%的表现。
数据显示，今年以来，MCRI指数涨幅为4.67%，同期沪深300指数涨幅为11.95%。有63%左右的私募证券基金获得了正收益，其中，塔晶老虎1期、高特佳添富、德源安1号、先锋1号、民森系列、泰石1期、红山1期、睿信系列、泽熙4期、美联融通1期、金中和4期和开宝1期等私募收益率排名靠前。
截至4月末，MCRI成分基金中存续期在两年及以上的私募基金共118只，约27%左右在过去两年的累计收益率为正值。林园系列、民森系列、德源安战略成长1号、世通1期、理成风景1号、塔晶老虎1期、理成转子2号、重阳6期、万利富达等产品的累计收益率排名靠前。
MCRI最近两年、三年的累计回报率分别为-6.70%和13.23%，从中长期来看，阳光私募基金的平均收益率远远好于代表大盘表现的沪深300指数。
仓位方面，截至4月底，MCRI成分基金的平均股票仓位较3月末上升了近3个百分点，为63%左右。持股超过八成的产品占比从3月末的31%上升到了4月末的38%，超过68%的私募基金将持仓维持在五成以上。
资金流向方面，私募基金4月份大量增持了医药生物、家用电器、金融服务、公用事业和交通运输等行业，继续减持信息服务等行业。行业持仓数据显示，截至4月底，私募基金重仓的前五大行业为：家用电器、金融服务、医药生物、食品饮料和机械设备。