  国务院总理温家宝昨日在第四届中日韩工商峰会上致辞时说，当前中国经济运行态势总体良好。我们有信心、有条件、有能力实现今年经济发展目标。
  温家宝表示，今年以来，世界经济继续缓慢复苏，但国际金融危机没有结束。外部环境的不利因素对中日韩的影响日益凸显，三国经济下行压力加大。面对困难，我们要坚定信心，通过深化合作，加强经济融合，不断提升竞争力。
  温家宝指出，建立中日韩自贸区是着眼未来的战略举措，是三国工商界的期盼，三国决定年内启动中日韩自贸协定谈判。早日完成谈判并建成自贸区，将有利于发挥三国比较优势，共同开拓市场，促进经济强劲、可持续、平衡增长，激发东北亚经济发展活力。
  温家宝就加强三国务实合作提出以下建议：
  第一，加快推进中日韩自贸区建设。三国要密切协调，确保年内正式启动三国自贸协定谈判。在谈判中既要坚持开放、公平和透明原则，也要照顾彼此关切，最大程度实现互利共赢，争取早日建成三国自贸区，为东亚经济一体化注入强劲动力。
  第二，深化产业和金融合作。以签署中日韩投资协定为契机，为三国扩大投资合作创造稳定、公平、便利的环境，促进三国经济融合。建设中日韩地方经济合作示范区，扩大三国间贸易本币结算，推动东亚财金合作。
  第三，加强可持续发展领域合作。继续推进环境十大优先领域合作与联合行动计划，探讨制定东北亚环境管理体制，推进中日韩循环经济示范基地建设，加强在城镇化建设、新能源、防灾减灾等领域合作。
  温家宝最后说，经过１３年的不懈努力，中日韩合作已经站到新的历史起点上。我们要抓住发展机遇，携手应对挑战，朝着共同繁荣进步的目标，不断前进，创造新的辉煌。
  韩国总统李明博和日本首相野田佳彦表示，中日韩合作规模大，领域广，成果丰硕，不仅给三国带来实实在在的利益，而且有利于地区的稳定与发展。三国应进一步加强沟通协调，面向未来，共同推动三国合作不断达到更高水平。三国要加紧推进自贸区建设，年内启动自贸谈判；签署投资协定意义重大，要认真落实协定内容，并加强在可持续发展、人文等领域的交流合作，共同维护东北亚的和平稳定。