  中国社会逐渐老龄化，市场对养老第三支柱建设密切关注。人社部最新信息显示，目前正在研究制定养老保险第三支柱政策文件，未来符合规定的银行理财、商业养老保险、基金等金融产品都可以成为养老保险第三支柱的产品。
  业内人士表示，养老第三支柱建设进展不断，说明相关顶层设计在马不停蹄地推进。第三支柱建设将对我国养老金体系、居民养老习惯和资产管理行业发展产生深远的影响，各类机构都在积极筹备。
  或采取账户制度
  人社部信息显示，人力资源社会保障部和财政部牵头，正在会同相关部门研究制定养老保险第三支柱政策文件，目前进展顺利。拟考虑采取账户制，并建立统一的信息管理服务平台，符合规定的银行理财、商业养老保险、基金等金融产品都可以成为养老保险第三支柱的产品，通过市场长期投资运营，实现个人养老金的保值增值。
  业内人士表示，其中"采取账户制"以及银行理财、商业养老保险、基金等金融产品均可成为养老保险第三支柱的产品，引起市场重点关注。
  "账户制是第三支柱的重要载体，专为个人养老投资而设，第一是与个人绑定，不随投资者职业、空间等的转换而发生转移；第二是税收优惠，只有通过该账户投资个人养老产品才能享受税收递延的优惠，养老金的缴费及未来福利支取统一在该账户下进行结算；第三是账户制并不针对特定的产品，该账户下，投资者面对丰富的产品选项，可以根据自己的年龄、风险偏好等进行产品选择，同时也允许投资者进行产品间的转换，有利于增进投资者福利。"鹏华基金资产配置与基金投资部执行总经理焦文龙表示，该制度设计有利于激发投资者个人养老投资的热情，从海外个人养老金发展的实践来看，普遍也都采用类似的方式。
  华宝基金养老金部副总经理及华宝稳健养老FOF基金经理刘翀也表示，参考国际上发达国家的做法及税延型养老保险的前期经验，该账户通过定投的形式对个人养老账户进行投资，根据相关规定每个月享有一定额度的税收递延优惠。通过这样的安排，可以让投资人在巩固养老资金储备的同时享受税收优惠，可谓一举两得。
  对于银行理财加入养老保险第三支柱建设之中，焦文龙认为，银行理财的加入对于丰富投资者个人养老投资选择具有积极的意义。
  另一位养老目标基金经理也表示，购买银行理财产品的投资者有一部分原因也是为了养老考虑，非常有必要将银行理财纳入个人养老账户之中。"三类资管机构推出的产品已进行差异化定位，如银行理财更加擅长固收增强型产品，基金公司推出了包括低中高各类风险等级和目标日期及目标风险两类养老目标基金，未来稳健型的养老目标基金可能与银行低风险养老产品竞争。"
  各大机构积极筹备
  养老金业务已成为机构必争之地，银行、基金公司都在摩拳擦掌积极筹备。
  一家股份制银行资管部总经理表示，银行理财子公司未来肯定要积极参与养老第三支柱建设，目前该公司也在做准备，等待监管部门出台统一规则。他认为，权益类产品方面，银行理财可能考虑用基金中基金（FOF）产品对接养老第三支柱，这样可以结合双方优势，将银行客户与公募基金中优秀的基金经理对接起来；固收产品方面，商业银行有投资上的优势，固收类养老产品不一定用FOF产品去对接。"商业银行母体本身要参与个人养老账户管理，从渠道角度而言，银行理财子公司有天生优势，不过，最终比拼的还是各类资管机构的投资能力。"
  "银行理财也是公募产品，之前相关部门已经到银行资管部门进行过对接养老第三支柱建设的前期调研工作。养老需要长期投资，通过大类资产配置，实现稳健收益的目标，未来银行理财子公司会从这一角度推出相关产品。" 一家银行资管部副总表示。
  基金公司也在积极准备。广发基金表示，目前公司正在积极筹备，致力于打造个人养老投资的"一站式"服务平台，将全面布局目标风险基金和目标日期基金。
  据刘翀透露，华宝基金目前已经完成了养老目标日期型产品体系和养老目标风险型产品体系的设计与开发，且已发行了第一只养老FOF，未来会按照两大养老FOF产品体系，结合市场发展情况，逐渐落地各只养老FOF。
  焦文龙表示，鹏华基金目前已有两只目标日期产品、一只目标风险产品投入运作，后续会进一步丰富产品线，以满足不同年龄、不同风险偏好投资者的个人养老投资需求。