  6月11日，深圳证券交易所与山东省人民政府围绕资本市场服务山东经济高质量发展、助力国家首个新旧动能转换综合试验区建设进行座谈交流，并签署战略合作协议。这是深交所充分发挥多层次资本市场平台功能，服务地方经济转型升级，助力山东统筹推进"八大战略布局"的重要举措。山东省副省长刘强、省政协副主席王修林，深交所理事长吴利军出席相关活动。
山东是我国的经济大省，近年来经济转型升级成效显着，国有企业、民营经济发展稳中有进，各项指标持续走在全国前列。2019年，山东省进一步贯彻落实"八大战略布局"，以新旧动能转换重大工程为引领，加快实施创新驱动发展战略，深化结构调整，培育壮大现代优势产业集群，打造高质量发展新优势。深交所一直以来积极支持新经济发展，全力打造国际领先的创新资本形成中心，与山东省推动新旧动能转换的核心需求充分契合。深交所近年来累计走访山东拟上市企业500余家次，举办多场企业上市相关培训，并于近日入驻青岛资本市场服务基地，进一步提升服务山东资本市场能力。统计数据显示，山东在深市累计融资3143.2亿元，其中IPO融资738.5亿元，上市公司配股、增发再融资1344.7亿元，固定收益产品融资1060亿元。
根据协议，深交所将结合山东省资源优势和产业特色，在IPO、再融资、并购重组、固定收益产品等领域全面加大对山东的服务力度，充分发挥创新资本形成中心的功能，为处于创新创业前端的科技企业提供全方位、全流程、一揽子综合培育服务，支持重点国企实施混合所有制改革，推动传统产业转型升级，助力上市公司提质增效，为山东经济发展培育新动能。
目前，深交所已与多个省级政府深化战略合作，主动对接地方发展需求，结合当地资源优势、产业特色量身制定服务方案，在服务地方经济发展方面积累了丰富经验，取得良好成效。下一步，深交所将积极贯彻新发展理念，主动对接国家战略，充分发挥多层次资本市场平台功能，努力提高直接融资能力，持续拓展"在地化"服务的深度和广度，不断增强服务实体经济能力。