    “A股的估值目前正处在历史最低点，沪深300周期调整市盈率只有13倍，市场下行空间有限。”1月17日，长江商学院副院长、投资研究中心主任刘劲在接受《证券日报》记者采访时判断说。
    当日，长江商学院投资研究中心首次对外发布《投资者情绪调查报告》。该报告是基于13个重要城市资本市场的投资人情绪和预期的大样本抽样调查，此次调查有效回收样本计划在2500份左右，其中，普通散户投资者1900份，金融行业从业人员600份。
    随着2018年股指下跌，被调查对象认为A股价格偏高的比例越来越低，认为价格趋于合理的比例越来越高：在本次调查中，大概有50%的受访者认为A股的价格是合理的（散户和金融业分别为51%和49%），24%的人受访者认为价格是偏低的（散户和金融业分别为24%和24%），只有26%的受访者认为价格偏高（散户和金融业分别为25%和28%）。在年初的调查中，仍有42%的受访者认为价格偏高。
    本次调查中，投资者情绪明显下滑，金融业受访者比散户更为悲观。但是，悲观之下，暗含了一个积极变化：有四分之三的受访者认为目前A股价格合理甚至偏低，认为A股会继续大跌的概率显著下降。
    “此前投资者情绪可能过度悲观。”刘劲认为，事实上，投资者可能已经过于悲观，经过2018年一年的调整，中国市场已经下跌到历史最低位，未来下行空间有限。
    刘劲认为，2019年中国经济有望维持平稳，资本市场有希望触底回升。目前政府已然深刻了解经济增速面临的巨大下行压力，正在出台组合拳托底经济。适度定向放宽货币政策、加大定向投资、对消费者和企业减税减负、放宽放缓环境政策等都正在推进。预计后续将逐渐体现到经济数据中。
    