    主持人孙华：日前，国务院总理李克强主持召开座谈会，提出促进解决好融资难融资贵问题，让上亿市场主体更加活跃、更有竞争力；同一天，发改委出台措施支持优质企业直接融资。今日本报对如何解决好融资难融资贵问题采访专家学者给予解读。
    “能够通过发行股票融资对企业而言是一种融资途径的拓宽，不仅是在基于股票的二级市场变现和质押融资本身，上市之后，企业的财务情况更为公开，评级体系也可以更为完善，故而通过债券、资产证券化等方式融资的效率会大大提升。”360金融PPP研究中心研究总监唐川对《证券日报》记者表示。
    近期，多个部门出台措施，支持优质企业直接融资。国家发改委印发《关于支持优质企业直接融资 进一步增强企业债券服务实体经济能力的通知》，进一步支持信用优良、经营稳健、对产业结构转型升级或区域经济发展具有引领作用的优质企业（包括符合条件的优质民营企业）通过债券市场直接融资，增强企业债券服务实体经济能力。
    在通过发行股票融资方面，中邮证券董事总经理尚震宇昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，股票融资满足企业经营资金需求，直接降低企业财务杠杆，大幅缓解企业财务压力，提升公司利润率空间，与债券融资相比，不存在兑付风险。支持优质企业采用发行股票的方式融资，有利于引导市场资金有序流动，提升资源的配置效率，对企业股票会产生财富效应。
    中信改革发展研究基金会研究员赵亚赟昨日对《证券日报》记者表示，发行股票融资对企业来说，首先可以改善财务状况，其次有利于资本运作和员工激励，还可以提高商誉和信用等级。优质企业上市对资本市场也是好事，不但可以改善上市公司平均质量，给投资者更好的投资机会，还可以吸引新的资金进入，提振市场信心。
    唐川表示，目前上市公司的系统性增量情况主要取决于科创板的发展，但原则上监管层会考虑当前股市流动资金总量走低的实际情况，因为如果出现具有一定规模的“分流”，恐会令大盘指数进一步走低。故而，即使科创板正式落地，监管层或许也不会让大量企业集中上市融资，而是会循序渐进，让最优质的企业先行IPO，并测试股票市场的真实反映，而后再顺着市场的接受度和节奏稳步推进。
    