    今年要加快改组组建国有资本投资运营公司，进一步打造市场化运作的专业平台
    在1月17日国新办举行的新闻发布会上，国资委新闻发言人彭华岗介绍，2018年央企累计实现营业收入29.1万亿元，同比增长10.1%；实现利润总额1.7万亿元，创造历史最好水平，同比增长16.7%；实现净利润1.2万亿元，同比增长15.7%；归属于母公司所有者的净利润6100.1亿元，同比增长17.6%。其中，39家央企2018年营收同比增幅超过10%，18家企业同比增幅超过20%；53家央企利润总额同比增幅超过10%，其中28家企业同比增幅超过20%。
    昨日，中国企业联合会研究部研究员刘兴国在接受《证券日报》记者采访时表示，2018年中央企业营业收入与利润继续保持两位数增长，主要得益于三方面因素的综合作用：首先，虽然2018年国际、国内经济环境总体平稳，但出口在巨大压力下逆势实现高于预期的增长，为央企营收与利润创历史最好水平做出了突出贡献；其次，随着央企改革的不断扩围与深化，在很大程度上激发了央企发展活力，增强了央企发展动力，是央企营收与利润快速增长的强大制度动力；最后，从自身方面来看，央企进一步主动聚焦主业、抢抓机遇，一方面积极开发新产品开拓新市场，另一方面大力推进内部改革实现降本增效，这是央企取得亮丽财务绩效的内生动力。
    展望2019年，彭华岗表示，今年的国资国企改革还是要紧紧围绕着增强活力、提高效率、坚持问题导向、突出重点、难点和关键环节，以“伤其十指不如断其一指”的思路，加快推进改革举措的落实落地，力争要取得实实在在的成果。
    　彭华岗介绍，2019年国企改革的重点任务主要有以下五个方面：
    一是要加快实现从管企业向管资本转变；二是加快改组组建国有资本投资运营公司，进一步打造市场化运作的专业平台；三是要积极推进混合所有制和股权多样化改革，对于国有资本投资运营公司的出资企业，对主业处于竞争领域的商业类企业，要鼓励加大混合所有制的改革力度，进一步扩大重点领域的混改试点，探索中央企业集团层面的股权多样化；四是要加快完善市场化经营机制，深化落实董事会职权，在授权、放权上取得看得见的进展。同时，在更大范围、更大力度地推行经理层的任期制和契约化。加快建立职业经理人制度，要积极探索建立与市场接轨的经理层的激励制度，差异化的薪酬体；五是要深入推进综合性改革。要把前期各项改革试点所积累形成的经验综合复制、推广，要增强改革的系统性、整体性、协同性，形成政策合力和综合效应。今年要继续抓好“十项改革试点”，国企改革“双百行动”和“区域性国资国企综合改革的实验”三个示范工程。同时要积极推进东北地区综合改革试点，力争在增活力、提效率方面形成更多好的经验、做法，努力发挥国企改革在东北振兴中的龙头作用。
    值得关注的是，虽然2018年中央企业重组整合案例较前两年有所减少，但不可否认，重组整合仍是做强做优国有企业的一项重要的措施。彭华岗表示，下一步，既要加大专项整合力度，集中优势做强做优国有企业，也要进一步推进央企战略性重组。除此之外，也要加强企业重组整合后的融合，使其更好地配置国有资源，进一步优化产业的发展、强化管理。
    