    “2018年，我国外贸进出口总体稳中向好，进出口总额、出口总额、进口总额均创历史新高。从全年看，季度的进出口规模逐季提升。”1月17日，商务部召开例行新闻发布会，新闻发言人高峰在会上表示。
    在谈及12月份我国进出口数据出现了双双下滑的原因，高峰表示，月度进出口增速的波动与国际经济形势、企业进出口的节奏、国际大宗商品价格和上年基数等多种因素有关。12月当月，我国进出口增速波动主要是受国际市场需求减弱、去年同期基数较高等因素共同作用的结果。四季度增速较三季度有所回落，但仍处于合理区间。
    关于2019年的外贸形势，高峰表示，当前，我国外贸发展面临不确定、不稳定因素有所增多。近日，世界银行下调今明两年的全球经济增长预期，国际市场需求增速放缓，贸易保护主义抬头，外部环境复杂严峻。同时，中国外贸发展仍然具有强有力的支撑。随着供给侧结构性改革的深入推进，我国外贸的国际市场布局、国内区域布局、商品结构、经营主体、贸易方式不断优化，内生动力不断增强。我们有信心推动今年对外贸易稳中提质。
    此外，高峰还强调，“今年我国外贸发展有挑战也有机遇，关键是如何在复杂的国际贸易环境下练好我们自己的内功。”
    