[信息雷达]--大势分析

        （2019年01月18日）     市场继续蓄势        精选个股做多  

       周四盘下，沪综指收报2559.64点，跌-10.78点；上证50指收报2371.35点，跌-9.87点，沪市成交1275.50亿元。深市成交1666.10亿元。

  （1）【李克强：继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策】要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持稳中求进，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策。我们已经积累了不搞“大水漫灌”的经验，可以通过创新和完善宏观调控，在转变发展方式中保持经济运行在合理区间，实现就业比较充分、收入不断增加、环境持续改善。（人民日报）
（2）国资委新闻发言人彭华岗1月17日在国新办发布会上表示，对于2019年的央企重组工作重点，要加大专项整合，集中优势做强做优，这几年已经开始做了，今年要加大这方面力度；同时要进一步推进央企战略性重组；以及加强重组整合后的融合，更好地配置国有资源，优化产业发展。
（3）国产宇航级FPGA芯片亮相 打破国外垄断。  北京微电子技术研究所日前成功研制出国内首个自主可控的宇航用千万门级高性能高可靠FPGA（现场可编程门阵列）芯片。经过ATE测试和板级验证，本次发布的两款FPGA的功能和性能指标均达到国外对标产品水平，相比前一代BQR2V系列FPGA产品，系统容量增加58%，系统性能提升50%，功耗降低40%。  
      作为一种非常重要的芯片，FPGA一直是国内的短板，市场基本被国外垄断，国内超过100亿元的FPGA市场中，国产市占率不到3%。随着消费电子和通信等终端设备需求总量的增长，人工智能、大数据、云计算、智能汽车以及物联网边缘计算的发展，对FPGA的需求大增。预计从2017年到2021年，整个FPGA市场将会以年均9%的速度稳步增长，超过100亿美元。相关个股：华微电子（600360）与北京微电子技术研究所，在功率半导体器件、集成电路、MEMS器件等产品开发应用等达成战略合作。士兰微（600460）参股公司上海安路科技是国产FPGA领先企业，量产AL3、EAGLE等多个系列自主知识产权的FPGA产品。
（5） 【暴跌80%！ 港股爆仓潮再现？ 地产股闪崩上千亿市值说没就没】多只港股突然闪崩！其中，内房股佳源国际控股遭清仓式抛售，一度暴跌近90%。截至收盘，佳源国际控股暴跌80%，市值蒸发约260亿港元；弘达金融控股、阳光100中国跌逾60%，安领国际跌52%，仁天科技控股跌超70%；碧桂园跌3.48%领跌蓝筹，龙湖集团跌超9%。一天内，港股内房股市值蒸发超1200亿港元！（第一财经）

       市场面，板块涨幅靠前：综合（3.36%）、保险（0.50%）、其它制造（0.39%）、能源加工（0.30%）、独角兽概念（0.24%）。板块涨幅靠后：量子通信（-2.03%）、数字中国（-1.90%）、仪器仪表（-1.88%）、LED（-1.73%）、自主可控（-1.73%）。

        上证A股中， N龙杰、永泰能源、宏达股份、凯盛科技、鹏起科技、市北高新等13家涨停。
        深圳主板中，平庄能源、新大洲、华控赛格、西安旅游、方大集团等5家涨停。
        中小板块中，N华林、天广中茂、顺灏股份、印纪传媒、融钰集团、鸿达兴业等12家涨停。                 
        创业板中，坚瑞沃能、硅宝科技、优德精密、楚天科技、顶固集创等5家涨停。  

       一次性耗材复用现曙光？国家卫生健康委将组织安全评估。一次性医用高值耗材复用，是一个争议了20多年的议题。
《医疗器械监督管理条例》规定：“医疗机构对一次性使用的医疗器械不得重复使用。”但现实中，一次性高值医疗耗材不能按照本身的价格收费，致使医疗成本高昂，于是复用成为一些医院的选择。在2018年全国人大代表大会中，有代表提出“关于加强一次性非植入医疗耗材的管理使用减少医疗浪费”的建议。近日，国家卫生健康委作出回应，再次将这个老话题推到台前。 综合板块居首。
       养老金投资遵循市场化多元化专业化 推动制造业高质量发展、全方位外开放。国新办16日就落实中央经济工作会议精神具体举措举行第二场新闻发布会，工业和信息化部、商务部、人社部相关负责人在发布会上表示，将按照中央经济工作会议要求，在“巩固、增强、提升、畅通”八个字上下功夫，深化工业制造业结构调整，进一步扩大对外开放，推动我国制造业、外贸高质量发展；稳定就业，加快研究降低社保费率的实施方案，加大失业保险费返还的力度和幅度，为企业减负担、增活力；推动养老保险基金市场化、多元化、专业化投资，实现保值增值。 保险板块居四。
        集体土地建设租房试点拟增五成 对冲区域房价上涨。昨日，自然资源部发布关于福州等5个城市利用集体建设用地建设租赁住房试点实施方案意见的函。原则上同意福州、南昌、青岛、海口、贵阳等5个城市利用集体建设用地建设租赁住房试点实施方案。房屋租赁板块居前。

       技术面，    沪综指日K线今年1月低点2440.91点以来正在形成的牛皮盘升通道。上攻乏力。

       总而言之，    市场继续蓄势，     精选个股做多。     （港澳资讯  徐波）

   