    今日煤炭板块再次走强，永泰能源盘中再封涨停，自年初以来，公司股价涨幅达到76%，领涨煤炭板块，云煤能源、平庄能源、中国神华等跟涨。
    近日，国家煤矿安监局下达文件，责令全国采深超千米冲击地压和煤与瓦斯突出煤矿进行停产检查。1月初，山西煤矿安全监察局消息，为防控重大风险和防范煤矿重特大事故，山西省将对正常生产建设的煤与瓦斯突出、冲击地压、高瓦斯、水文地质类型复杂和极复杂、采深超千米、单班下井人数多等6类高风险煤矿，开展为期半年的安全"体检"式重点监察。
    川财证券认为，本次安全论证将对焦煤供给形成压制，进一步支撑焦煤价格。展望后市，煤炭供给将受煤矿全年生产任务完成、生产负荷降低及岁末年初煤矿安监趋严影响而环比收紧，需求端亦受三九天结束、取暖用电减少以及春节临近、下游企业停工放假影响而环比走弱，春节前后煤炭或将面临供需两弱局面。同时，当前六大电厂煤矿库存仍远高于往年同期水平，高库存压力叠加需求走弱，煤价弱势或为大概率事件。
    广发证券表示，预计1月中下旬以后工业企业放假将增多，预计电厂日耗也将逐步回落。供给方面，近期进口量增加，不过临近春节保安全压力加大，本周陕西发生重大煤矿安全事故，预计后期安全检查力度将进一步趋严。总体来看，节前预计供给端继续偏紧，但受临近春节电厂日耗下降影响，煤价仍有压力。
    中泰证券分析指出，受制于行业前期固定资产投资以及安检力度强化，预计2019年煤炭行业产量释放仍然可控，预计产量增速3%-4%，叠加政策调控下进口量预计稳中有降，行业供给端仍然具备一定韧性。预计2019年经济稳增长依然是财政政策与货币政策的出发点，相比2018年预计全社会融资水平会有所好转，加大基建投资的方向是比较明确的，政策方面的调控有利于提升股票市场的估值水平，电力、钢材、建材等需求依旧可以保持一定韧性，动力煤均价预计回落到600元/吨左右（2018年为647元/吨），焦煤、焦炭平均价格同比预计小幅回落（2018年分别为1615元/吨、2149元/吨）。主要推荐低估值及长期盈利稳健高股息的可穿越周期的龙头公司陕西煤业、中国神华等，高弹性标的建议关注：兖州煤业，同时焦煤股建议关注：淮北矿业、潞安环能等，焦化股建议关注：开滦股份、山西焦化等。