    “今年1月份至10月份，全国实现减税降费19688.94亿元。其中减税16473.26亿元。”12月25日，受国务院委托，财政部部长刘昆在向全国人大常委会报告2019年减税降费工作情况时表示，民营企业是减税政策的主要受益者，今年前10个月，民营企业各项政策合计减税10511.84亿元，占全部减税数额的比例达到63.8%。
    “民营企业是减税降费政策的最大受益主体，超过六成的减税数额都给了民营企业，充分表明国家对于民营企业发展的重视和支持。”苏宁金融研究院高级研究员付一夫对《证券日报》记者表示，民营企业是市场经济中最活跃的主体，也是国民经济中极为重要的组成部分，其经营灵活，拥有较强的市场应变能力，对提升经济发展活力的作用不容小觑。同时，民营企业又以中小微企业为主，而中小微企业是经济新动能培育的重要源泉，在推动经济增长、促进就业增加、激发创新活力等方面发挥着不可替代的作用。
    中国国际经济交流中心经济研究部研究员刘向东对《证券日报》记者表示，在经济下行压力加大的形势下，民营企业发展遇到一定困难。为此中央及时采取逆周期的调节政策，特别是减税降费的政策措施，以缓解民营企业的经营压力。
    今年《政府工作报告》明确要求，全年减轻企业税收和社保缴费负担近2万亿元。小微企业普惠性减税、个人所得税专项附加扣除政策于1月1日起实施；深化增值税改革措施于4月1日起实施；降低社会保险费率于5月1日起实施；清理规范行政事业性收费和政府性基金措施于7月1日起实施。
    此外，发改委等部门还制定了降低企业用能、物流、电信等费用的措施，进一步降低一般工商业电价和电信资费，推动降低公路、铁路、港口收费，清理规范银行及中介服务收费，切实减轻企业和社会负担。
    在各有关方面的共同努力下，目前各项减税降费措施落实有力，效果正在逐步显现。
    减税降费增强了民营企业创业意愿。“作为民营企业，我们切身感受到国家对第三方检测服务市场的开放，以前属于国家体制内的服务范围逐渐转为社会服务，是对民营企业最大的认可。”上海申灏检测技术有限公司财务经理姚芳对《证券日报》记者表示，“公司现阶段还处在能力建设和市场开拓起步阶段，虽然还未盈利但公司也享受到了小微企业税收优惠政策，税额1万元左右，数额不大但也是公司的‘动力基金’”。
    今年税务部门持续提升服务质效、优化服务体验，确保各项减税降费政策措施落到实处。“在推动减税降费政策落地过程中，税务部门也出台了一系列便民办税举措，围绕民营企业发展所需所盼，不断细化完善配套措施，让企业感受深刻。”姚芳表示，在当前减税降费大环境下，企业在实际经营过程中虽然还有困难和问题，但是国家的大力扶持、环境的不断优化，让公司相信发展前景是乐观积极的。
    刘向东认为，民营企业在保持经济运行稳定、扩大投资和促进消费以及吸纳就业方面发挥着重要的作用，减税降费有利于营造良好的市场信心和营商环境，促使其更加愿意增加投资、拓展市场和提质增效。
    “对民营企业来说，通过减税降费等措施的支持，有助于降低其经营成本，缓解资金压力，提高盈利能力，也可以促使企业将更多的资金投入至创新研发与扩大再生产中，进而推动整体产业转型升级，提升产业竞争力与经济增长质量。”付一夫表示，同时，企业的信用风险也会有所缓解，而政府部门的减税让利有助于民营企业信心的修复。居民消费也会间接得到提振，进而助力于内需的稳定与扩张。
    对于下一步减税降费工作考虑，刘昆表示，财税部门将坚持问题导向，在确保财政运行可持续的基础上，继续落实落细各项减税降费政策，推动减税降费政策持续发挥效应。督促地方政府坚决清理规范涉企收费，严肃查处政策不落实、增加企业负担、损害群众利益等问题，确保各项措施落实到位。
    