    区块链领域技术及应用场景落地的探讨正在持续"升温"。
作为平安集团区块链技术唯一一个底层建设方，同时承接平安集团所有区块链应用需求的金融壹账通，一直颇受外界关注。
那么金融壹账通在区块链领域都有哪些成果？作为独具支持国密算法优势的"壹账链"目前详细情况如何？其在赋能金融机构领域又有哪些成果可以分享？带着这些问题《证券日报》记者专访了金融壹账通区块链业务部总经理陆一帆。
区块链最大的价值
是打破数据孤岛
《证券日报》记者：能否详细谈谈当时是什么契机让金融壹账通开始启动区块链技术的研究？具体落地了哪些应用场景？您认为，在区块链技术研发中有哪些行业问题待解？
陆一帆：平安区块链自2016年组建以来，一直积极走在区块链行业技术与应用的前沿。由金融壹账通完全独立研发具有世界独创性的全加密框架技术壹账链FiMAX，为各类机构及企业提供标准化、可快速接入的区块链应用搭建服务，并已在金融、房产、汽车、医疗和智慧城市五大生态圈多个应用场景中落地。
区块链最大的价值是打破数据孤岛，使数据可溯源、可穿透、可验证。但如何解决数据共享与隐私保护间的矛盾是区块链技术亟须解决的问题。目前行业内许多隐私保护的解决方案并不完善，例如可信计算、哈希上链、加密上链等方案都是通过牺牲区块链价值来实现的隐私保护。
针对这个难题，金融壹账通FiMAX运用前沿密码学技术，打造了区块链全加密框架和3D零知识证明等解决方案，文件、数据由拥有方自行加密上链，并拥有完全所有权，未经拥有方授权，其他参与方无法解密密文信息，从而保证数据的绝对安全。同时，通过3D零知识证明技术实现加密数据间的高速全范围，无限制四则计算（加、减、乘、除）和关联性（大于、小于、等于）交叉验证，做到在不共享数据的情况下，"共享"数据价值，解决区块链隐私痛点。
《证券日报》记者：站在了大公司云集试水的区块链赛道上，金融壹账通的探索成果和优势是什么？同时，作为平安集团唯一一个区块链底层建设方，平安集团方面对金融壹账通有什么既定考核目标？海外市场布局情况怎样？
陆一帆：考核方面，主要还是要保持区块链技术在行业内的领先地位，打造标杆级区块链产品并服务于集团内外各类公司、机构。
此外，目前金融壹账通FiMAX在数据隐私和底层性能方面拥有显着的优势，尤其是通过全加密框架3D零知识算法体系，零知识全同态验证等一系列算法创新彻底根除了区块链数据隐私安全的所有问题。
目前金融壹账通壹账链FiMAX已经布局海外市场，例如与韩国、新加坡、泰国、菲律宾、越南、印尼、日本多国都已有业务发展和布局。未来，壹账链FiMAX将进一步拓展海外市场，打造跨地区、国家的区块链网络生态。
壹账链
在五大生态圈内有布局
《证券日报》记者：早在2018年，金融壹账通正式推出区块链解决方案"壹账链"。目前其在赋能金融机构领域有哪些成果可以分享？已覆盖金融机构及交易额达到多少？对于中小微企业赋能情况如何？
陆一帆：壹账链目前在金融、医疗、汽车、房产和智慧城市这五大生态圈内均有布局，包括中国香港eTradeConnect贸易融资网络，天津口岸区块链验证试点等行业内的标杆项目。
在天津项目中，FiMAX独特的全加密框架方案扫除了参与方（如进出口商、物流等）对于传统区块链数据泄露的忧虑，能够在彻底隐私无忧安全的情况下，打破数据孤岛，对各类进出口相关数据进行关联和验证，使申报企业由"自证"转变为"他证"。
在赋能金融机构方面已有多个应用投产落地，包括IFAB智慧贸易融资网络、壹企银、ALFA智能ABS平台等多个应用。
其中，IFAB智慧贸易融资网络由金融壹账通联合中小银行互联网金融联盟（IFAB）共同发起，基于壹账链FiMAX全加密区块链框架链接金融机构、核心企业、上下游企业等各参与方的信息流，同时通过物流、仓储等多参与方物流、资金流通过3D零知识算法体系进行信息交叉验证，从而辅助贸易真实性审核，助力金融机构"零时差"检测贸易欺诈、重复融资及超额融资行为，有效降低贸融业务风险。
《证券日报》记者：在2018年9月份，中国香港金管局正式上线区块链贸易融资平台，金融壹账通作为该平台的技术合作商，为其提供生产部署的服务。能否详细谈谈该项业务合作服务情况？另外，不可回避的是共享数据尽管理想美好，却阻力重重，在实际应用中，如何解决这方面问题？
陆一帆：eTradeConnect由中国香港金管局牵头，包括汇丰银行、恒生银行在内的12家机构共同发起。
金融壹账通作为技术建设方负责该网络的设计、开发及配置。该项目于2017年10月份首次公布，该项目源于中国香港金管局推动的贸易融资概念验证（PoC）。金融壹账通在严格且细致的招标中脱颖而出成为技术提供方。该项目已于2018年10月31日正式上线投产，并已实现与欧洲we.trade贸易融资网络的跨链互联互通。
壹账通FiMAX以及基于FiMAX的IFAB区块链智慧贸融网络等应用，通过独有的全加密区块链框架和3D零知识证明，零知识全同态技术等前沿密码学，解决了数据利用与数据隐私间的矛盾，数据拥有方对自身的数据拥有完全的掌控力，不必担心数据泄露，从而帮助融资企业、核心企业和金融机构真正的打破数据孤岛，降低风险，提高融资效率。能够在不共享数据的情况下实现数据价值的"共享"和"穿透"，从根本上彻底解决区块链数据使用与隐私保护的矛盾。
《证券日报》记者：在区块链实际应用领域"去中心化"一说颇受外界质疑，金融壹账通打造的基于区块链技术的应用场景也是"去中心化"的吗？此外，从行业角度来看，目前区块链技术仍然面临"雷声大、雨点小"的现状，您认为，区块链技术在哪一个领域才是"刚需"？未来"杀手级"应用将在哪个领域出现？
陆一帆："去中心化"的问题，我认为，区块链弱中心化网络的特性，能够解决系统主导权的争议问题。传统的平台由某一方主导，其很难吸引与主导方同等体量的玩家参与，各个行业内的巨头都想要由自己主导建立平台，从而加剧了数据孤岛的形成。
而弱中心化网络所形成的网络效应，能够解决单个平台无法吸引其同等体量玩家加入的问题。
例如由金融壹账通建设的中国香港贸易融资网络"贸易联动"，该网络一期便汇聚了包括汇丰银行，恒生银行，渣打银行在内的12家中国香港贸融市场上的主要银行，该网络由参与方共同建设、共同所有。
最后，我们认为区块链其中一个主攻方向是对数据治理，打破数据孤岛的应用。但传统区块链技术必须与前沿密码学如3D零知识密码算法体系结合，才能够为数据治理和解决数据孤岛提供全新的解决方案：将数据的所有权和掌控权归还给数据属主，使数据属主在权限可控，在不"共享"数据的前提下实现"共享"数据的价值，解决数据利用和隐私间的矛盾。为突破科研难题， 平安为此组建了强大区块链底层团队同时也创建了世界范围内都数一数二的密码学研发团队。