    主持人孙华：国资委近日在京召开中央企业负责人会议，总结工作，交流经验，研究部署2020年重点任务。今日本报对会议上提出的新变化新要求等方面请专家给予解读。
    较前几年相比，今年中央企业负责人会议的召开时间有所提前，从内容上看，有许多新的变化。
    本次会议明确，明年初国企改革三年行动方案将出台实施。国资委党委书记、主任郝鹏称，要以落实方案为契机，推动国企改革不断实现新突破。
    本次会议提出，重复投资、同质化竞争问题突出领域的重组整合有望提速，装备制造、化工产业、海工装备、海外油气资产等专业化整合以及煤电资源区域整合将成为工作重点。
    国资委对于2020年起的中央企业经营业绩考核，将在保留净利润、利润总额、资产负债率3个指标基础上，新增营收利润率与研发（R&D）经费投入强度等指标，即“两利三率”的指标体系，统筹推进央企量的合理增长和质的稳步提升。
    中国企业联合会研究部研究员刘兴国对《证券日报》记者表示，考核指标的调整，突出反映了国资委旨在借助考核来引导、倒逼中央企业持续提高发展质量，实现有质量的增长。即把增长建立在技术创新的基础之上，以技术优势来提高产品增加值率，增强盈利能力。
    在具体分析这两个新增指标的隐含意义时，国务院国资委研究中心研究员胡迟在接受《证券日报》记者采访时表示，对央企经营业绩考核新增营收利润率这一指标，突出反映了国资委在要求央企增收的同时，更加注重效益水平的同步提升，以摆脱以前那种只注重规模扩张，而不注重效益增长的粗放式增长模式；而从研发（R&D）经费投入强度这一指标来看，表明国资委更强调央企在创新驱动方面的提升，而这对于央企转变发展模式亦具有重要意义。
    作为本轮国企改革的重要内容之一，本次会议明确，下一步要分层分类推进“混改”。同时，将更加重视合理设计调整股权结构，着力引入高匹配度、高认同感、高协同性的战略投资者，探索建立科学高效的差异化管控模式。
    在胡迟看来，战略投资者的引入对于促进混改企业的主业发展、产业升级，都会比普通投资者的加入更具有推动作用。在时间上，也能更好地陪伴企业成长，而不强调短期投资回报。
    刘兴国认为，从今年会议的表述上看，明年的混改重点或聚焦在两个方面：一是调整混改的方向，避免为了混改而混改。预计明年的混改将加强对战略投资者引入的把关，确保混改能引入关心企业发展而且能切实为企业高质量发展做出积极贡献的战略投资者；二是为更好推进混改，提高混改对非公资本的吸引力，预计国资委将加快构建差异化的监管模式，以增强混改企业体制机制灵活性，丰富激励手段和提高激励效果，使混改企业能更好适应并参与市场竞争。
    随着改革进一步走向关键时期，为进一步推动国有资本布局优化调整，国资委明确，明年将重新厘定央企主责主业，各央企要严控非主业投资比例和投向，加快非主业、非优势业务剥离。
    国务院国资委研究中心研究员周丽莎认为，面对如今激烈的市场经济竞争，在产业和行业细分越趋细化的趋势下，需要聚集核心资源进行产业布局。多元布局的结果弱化了企业核心产业，应该聚集精力和资源进行主业发展，通过技术创新引领产业升级。
    刘兴国补充称，在当前的时间节点上，国资委进一步强调要严控中央企业非主业投资，一方面是希望通过聚焦主业发展，增强中央企业进行主业技术攻关突破的能力，以尽快改变当前众多领域中核心关键技术受制于人的不利局面；另一方面，也是为了避免央企的重复投资，造成资源浪费。
    “预计后续对央企非主业业务的剥离，可能会采取跨企业专业化整合为主、市场化出让为辅的方式推进落实。”刘兴国如是说。
    