2019年，资本市场最具影响力的一件大事非科创板莫属。科创板开启了服务国家战略的新起点。
7月22日，科创板鸣锣开市。从2018年11月初宣告，到改革方案逐步清晰，再到正式开市，短短259天的时间，中国资本市场迎来了一个全新板块，创造了“科创板速度”。
交易首日，首批25家上市公司全线大涨，当日市场成交近485亿元，25只科创板个股平均涨幅在140%左右，更有16家公司单日内就实现涨幅翻倍。
“设立科创板并试点注册制是2019年中国资本市场改革的最重大事件，也是中国股市成立30年来最重要的一次改革。”武汉科技大学金融证券研究所所长董登新向《证券日报》记者表示，科创板可以说是一次体制革命，它在一定程度上反映了中国资本市场尤其是股市，已经跃上了一个新台阶，是市场化、法治化和国际化改革的一个里程碑。
值得一提的是，在此之前，由于我国A股严格的发行制度难以满足科创型企业上市募资的需求，阿里、腾讯等科创独角兽只能远赴海外募资。2018年，我国A股市场新股发行数量同比下降75.95%，募资规模同比下降40%。而在港股及美股市场上，中国企业IPO快速增长。
随着科创板的设立，我国科创类企业在A股上市的速度快了很多。
截至12月26日，科创板累计受理企业数量193家，其中107家已审核通过，80家注册成功，69家正式上市，28家中止或终止审核。
董登新还表示，设立科创板并试点注册制第一次使IPO审核效率大幅提升，审核周期大幅缩短，IPO变得更加高效和简便。这是中国资本市场包容性大幅提升的一个重要标志，是市场化和法治化的集中体现。
日前，恒大研究院院长任泽平表示，科创板顺利运行5个月，首战告捷，为注册制全面推广积累了宝贵经验，上市标准更加多元化，审核权下放交易所，定价更加市场化。
“设立科创板并试点注册制还使壳资源的价值大幅下跌，使赌壳炒壳的投机现象基本消失。”董登新还强调，这是一个了不得的市场进步，正是因为赌壳、炒壳这种过度投机现象的消失，使得“一元退市标准”大放光彩，今年至少有8只股票被“一元退市标准”赶出市场，这是设立科创板并试点注册制带来的明显的效果。