    12月26日，《证券日报》记者从银保监会了解到，为推进村镇银行更好地坚守支农支小市场定位、专注信贷主业，切实增强服务乡村振兴战略能力，银保监会于近日发布了《关于推进村镇银行坚守定位提升服务乡村振兴战略能力的通知》（简称《通知》）。
    村镇银行是我国县域地区重要的法人银行机构。自2006年启动培育试点工作以来，经过13年的培育发展，目前村镇银行已成为机构数量最多、单体规模最小、服务客户最基层、支农支小特色最突出的“微小银行”，在丰富金融机构体系、助力金融服务“三农”和小微企业等方面发挥了不可替代的积极作用。
    一是完善了我国多层次、广覆盖、有差异的金融组织体系，激活了农村金融市场；二是专注信贷主业，贷款主要投向县域农户和小微企业；三是整体经营稳健，风险水平总体可控；四是主发起行在集约化管理和服务方面作用发挥明显，为单体村镇银行提供了有力支持。但是，在培育发展过程中，少数村镇银行受各种因素影响，在经营发展中出现了偏离支农支小市场定位的倾向。
    银保监会聚焦村镇银行培育发展进程中出现的这些新形势新情况新问题，制定出台了《通知》。《通知》指出，支农支小是村镇银行的培育目标和市场定位。《通知》要求，村镇银行必须始终坚持扎根县域，专注信贷主业，有效提升金融服务乡村振兴的适配性和能力，建立完善符合自身特点的治理机制，扎实做好风险防控与处置。此外，《通知》还要求要积极有效推动主发起行履职，以及优化村镇银行培育发展等。
    《证券日报》记者注意到，《通知》要求强化对坚守定位的监管激励约束。对支农支小定位出现偏离的机构，属地监管部门要及时进行监管约谈和通报提示，督促限期整改；出现重大风险、定位严重偏离的机构，要按照相关法律法规，采取限制市场准入、暂停相关业务、责令调整高管人员等监管措施。对监测指标达标情况良好的机构，在市场准入和业务发展上优先支持。对于所发起设立村镇银行坚守定位总体良好的主发起行，优先支持其后续设立村镇银行；符合条件的，优先支持其组建投资管理型村镇银行和“多县一行”制村镇银行。