    5月10日，国务院新闻办公室举行深化"一带一路"经贸合作情况发布会。商务部副部长钱克明在发布会上表示，贸易畅通是共建"一带一路"的重点内容。倡议提出以来，在推动贸易畅通、深化经贸合作方面取得了明显成效。
    钱克明表示，在贸易方面，积极推动扩大相互市场开放，提高贸易便利化水平；在投资合作方面，不断强化服务保障，鼓励企业到沿线国家投资兴业；在重大项目建设方面，会同有关方面，推动一批重大项目陆续落地。在境外经贸合作区建设方面，我国企业先后在20个沿线国家建设了56个境外经贸合作区，目前累计投资超过185亿美元，为东道国创造了超过11亿美元的税收和18万个就业岗位。在自由贸易区建设方面，我们已经与东盟、新加坡、巴基斯坦等沿线国家和地区签署了自贸协定，与东盟的自贸区升级议定书于去年7月开始实施，与格鲁吉亚的自贸协定也即将签署。
    具体数据显示，2014年至2016年，中国与沿线国家贸易总额约20万亿元人民币，增速高于全球平均水平。此外，2014年至2016年，中国企业对沿线国家对外直接投资超过500亿美元；在沿线国家新签对外承包工程合同额3049亿美元。
    钱克明指出，现在，中国制造、中国建设、中国服务受到越来越多沿线国家的欢迎，沿线国家更多的产品、服务、技术、资本正源源不断地进入中国。可以说，这些经贸合作成果看得见、摸得着，为沿线国家经济发展注入了新的活力，为开放型世界经济发展增添了新的动力，为经济全球化深入发展贡献了新的模式。