    5月10日，国家发改委召开新闻发布会透露，在"一带一路"国际合作高峰论坛高级别会议期间，预计在互联互通基础设施建设方面签署共约50多项合作文件，将有力地推动互联互通基础设施建设项目落地。
    据介绍，本次论坛主要活动包括开幕式、领导人圆桌峰会和高级别会议三个部分，高级别会议采取"1+6"模式，为一场高级别全体会议和六场平行主题会议。包括了政策沟通平行主题会议、加快基础设施联通平行主题会议、推动贸易畅通平行主题会议、促进资金融通平行主题会议、增进民心相通平行主题会议和智库交流平行主题会议。
    国家发改委基础产业司司长费志荣表示，加快基础设施联通平行主题会议是一个务实合作的平台，会议期间将签署涉及交通、能源、通信领域的谅解备忘录、合作路线图、合作意向书、合作项目等50余项，有力促进合作项目落地实施，以推动沿线国家基础设施互联互通的务实合作。
    财政部国际经济关系司副司长李红霞表示，资金融通是"一带一路"建设的重要支撑。自2013年"一带一路"倡议提出以来，各重点领域都取得了一系列成效，进展超出预期。在这个过程中，中方作出了很多积极努力，比如倡议成立了亚洲基础设施投资银行、丝路基金等机构。为进一步推动"一带一路"建设，长期稳定的资金是非常重要的问题。从长远看，解决好融资问题要靠沿线国家共同努力，既要发挥政府的作用，更要充分发挥市场的力量，动员多渠道资金参与到"一带一路"建设中去。在这个背景下，财政部和中国人民银行共同把会议主题确定为："建设多元化投融资体系，促进'一带一路'建设"。目的就是让沿线国家的政府部门、金融机构、国际组织、企业和智库开展交流，共同探讨如何建立多元化的融资体系。