    据中国政府网消息 国务院总理李克强5月10日主持召开国务院常务会议，通过《兴边富民行动"十三五"规划》，促进边疆繁荣稳定和各族群众生活改善；听取去产能工作进展和重点行业淘汰落后产能督查情况汇报，推动经济结构优化；部署扩大和升级信息消费，释放内需潜力培育发展新动能。
    会议指出，化解和淘汰过剩落后产能是供给侧结构性改革的重要任务，是转变发展方式和推动新旧动能转换的必然要求。今年以来各地区、各部门继续狠抓工作落实，钢铁、煤炭行业淘汰落后产能又取得积极成效，全国共退出钢铁产能3170万吨、煤炭产能6897万吨，分别完成年度任务的63.4%和46%。但督查也发现供求关系阶段性变化导致去产能动力减弱，一些地方淘汰落后产能进度滞后，职工安置、债务处置、兼并重组难度较大等问题。下一步，一要更多运用市场化法治化手段，扎实有效化解和淘汰过剩落后产能。坚决查处违法违规生产建设及不符合环保、质量、安全等标准的企业，对工作不力的地方要严肃问责。各地要限时将前期排查中发现的"地条钢"产能彻底取缔、拆除设备，严防死灰复燃。对列入年度去产能任务的煤矿要在11月底全部退出。淘汰、停建、缓建煤电项目的任务要尽快明确时限、责任到人。二要把做好转岗职工分流安置放在突出位置。支持钢城煤城打造"双创"平台，加快培育新动能，强化就业困难职工托底帮扶。要及时拨付和用好中央财政专项奖补资金，地方和企业要落实相关资金与措施，确保分流职工就业有出路、生活有保障。加强债务处置指导，鼓励有条件的企业实施兼并重组。三要强化督查督办，各地要及时公布去产能相关信息，健全举报制度，防止淘汰落后产能弄虚作假，同时坚决控制劣质煤进口。