    "5月10日，在发放抵押补充贷款476亿元的基础上，央行以利率招标方式开展了1100亿元逆回购操作。"这是央行继4月份之后再次使用这种模式向市场投放流动性。由此，基本可以判断，去年及今年年初央行倚重的"MLF+逆回购"的流动性调控方式正式让位于"PSL+逆回购"的新模式。
    2014年4月份，央行创设抵押补充贷款（PSL）为开发性金融支持棚改提供长期稳定、成本适当的资金来源。抵押补充贷款的主要功能是支持国民经济重点领域、薄弱环节和社会事业发展而对金融机构提供的期限较长的大额融资。
    市场分析人士认为，抵押补充贷款相比于中期借贷便利（MLF）更有针对性，用途更加明确。
    央行一般会在每月的月初公布抵押补充贷款的去处。4月13日发放的抵押补充贷款共839亿元，流向了国家开发银行、中国进出口银行、中国农业发展银行。
    "PSL+逆回购"的流动性调控新模式形成主要有四个信号：首先是4月13日，央行发布公告称，在发放抵押补充贷款839亿元的基础上，以利率招标方式开展了1100亿元逆回购操作。"PSL+逆回购"的模式现身。其次是4月17日，央行开展了4955亿元的中期借贷便利（MLF）操作，用以对冲次日到期的2345亿元MLF，并向市场提供必要的流动性支持。这是央行于年内进行的第六次MLF操作。当日未进行逆回购操作。第三是5月3日，央行有2300亿元MLF到期，央行未进行续作，仅在公开市场恢复进行了2000亿元的逆回购操作。第四个信号就是昨日，央行再次采用"PSL+逆回购"的模式对冲当日到期的1900亿元逆回购。
    在流动性调控新模式逐渐清晰期间，由于财政支出力度的加大，央行曾暂停逆回购操作，以保持货币政策稳健中性的基调。
    摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊对《证券日报》记者表示，今年央行货币政策稳健中性立场不会伴随着通胀波动和美联储立场的波动而有实质性的变化，最大程度上只是通过适度公开市场操作来微调应对。
    可以看出，现在积极的财政政策已经挑起了供给侧结构性改革的大梁，货币政策的作用相应的有所减弱。