  港股近日强势再现，周三恒指一举突破25000点大关，并且在盘中创出了25165点的近22个月新高。而环顾全球各主要市场，在蓝筹股整体走强的提振下，美股、欧洲英法德股市都"涨声"一片，纷纷创出新高，唯有A股独自黯然神伤。
  其实，A股市场的表现与发展，正受到越来越广泛的关注。就在日前举行的伯克希尔－哈撒韦公司2017年股东大会上，"股神"巴菲特指出，A股的投机和投资一直并存，市场上也会有人一直关注这一领域，他认为投机是一个不明智的做法，需要运气；芒格则认为，中国的股市价格相对便宜，会有一个更光明的未来，不过中间会经历"成长的烦恼"。
  而目前A股最迫切需要解决的问题，是如何让市场从短线投机回归价值投资的轨道上。从近期的监管举措及市场反应来看，其背后折射出的逻辑是我国经济发展正由过去的数量型增长转向效率型增长，表现为有市场竞争力的企业在股市崛起，这个质的变化为投资提供了良好的基础。而在市场环境方面，监管部门勇于直面证券市场存在的各种乱象，大刀阔斧改革，积极引导市场向健康、稳定、长远的状态发展，市场参与者的关注点也因此逐步回归到企业基本面，减少了概念炒作的成分。
  从A股目前的基本面来看，市场将可借助中国资本市场改革的东风，抓住资本市场进一步扩大对外开放的机遇，在沪港通、深港通基础上，加快各种互联互通机制的落实，促进A股与国际资本市场接轨，增强A股在国际市场的认受性，吸引大量海外机构投资者有序进入，这有利于优化A股投资者结构，让市场回归价值投资的轨道上。
  值得一提的是，虽然A股市场在近期出现回调，但保险等蓝筹股集中的部分行业市值却逆市增长。其中，保险业市值增长超500亿元，位居首位。既有中国人寿市值增长超200亿元，也有海康威视市值增长超过250亿元。由此可见，在A股市场，以贵州茅台、格力电器等蓝筹股唱主角为特征的价值投资理念依然有迹可循。相信A股市场在度过"成长的烦恼期"、夯实长远发展的底部后，有望迎来更加健康、更加持续的慢牛时代。