昨日，国家统计局公布了1月份工业生产者出厂价格（PPI）变动情况。1月份全国工业生产者出厂价格同比下降4.3%，环比下降1.1%。工业生产者购进价格同比下降5.2%，环比下降1.3%。1月份PPI同比下降4.3%已是PPI指数连续35个月同比下降，PPI月度同比数据上一次出现增长还是在2012年2月份。
“1月份PPI降幅扩大主要是大宗原材料价格下降较多所致。受国际油价和大宗原材料价格波动的影响，今年1月份国内部分重要生产资料价格降幅加深。” 国家统计局城市司高级统计师余秋梅表示。
余秋梅称，石油加工，黑色金属冶炼和压延加工，石油和天然气，化学原料和化学制品制造四个行业工业品出厂价格同比分别下降22.7%、11.5%、32.9%和6.7%，分别影响1月份工业生产者出厂价格总水平下降约0.9、0.9、0.5和0.5个百分点，合计影响约2.8个百分点，占总降幅的65%左右。
中投顾问咨询顾问崔瑜在接受《证券日报》记者采访时表示，PPI同比下跌主要是国内需求不振，其内部结构也直接反映出国家政策走向，未来高新技术产业、节能环保产业将会受到支持。
中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军在接受《证券日报》记者采访时表示，大宗商品价格快速回落对1月份PPI指数造成了直接影响，PPI指数在1月份出现加速下滑态势，这意味着通缩风险对工业品的影响已经十分明显。为此，需要我国在政策方面予以响应，包括货币政策和财政政策都需要采取积极的应对措施来应对当前这种通缩的局面。
在谈及应如何化解通缩风险时，王军表示，一方面可以尽快启动油电、水、气的价格改革来对冲一部分通缩风险。另一方面，从根本上还需要调整宏观经济政策，比如财政政策更加积极、货币政策更加灵活和前瞻、减税政策、赤字扩大政策，以及进一步采取降息和降准的政策都可以从短期熨平波动的角度来发挥作用。