    今年8月份，中资企业全球IPO金额出现回落。
    投中研究院最新发布的报告显示，8月份共有39家中资企业IPO，环比下降27.78%；募资规模170.51亿元，环比下降36.54%。A股市场中资企业IPO数量和规模出现回暖，市场呈现稳步推进的态势。港股市场中资企业IPO急剧回落，仅1家中资企业在港交所主板上市。8月份，仅有1家中资企业（圣盈信集团）在海外上市（纳斯达克）。
    从IPO行业分布来看，制造业依旧位居首位，IPO数量为6家。综合、医疗健康和IT行业表现出色，均为5家。
    分地域来看，浙江和广东企业各有7家进行了IPO，成为IPO最为活跃的地区。北京为6家，排名第二。
    从募资规模来看，广东、北京、浙江位居前三位，募资金额分别为28.22亿元、26.38亿元、23.77亿元。值得注意的是，河北依靠秦港股份的上市，募资规模和平均IPO规模跃居第四位。
    此外，统计还显示，8月份中资企业IPO账面回报总额59.04亿元，平均账面回报率出现自二季度以来的显著回升，账面回报规模略有下降，短期内仍难有起色。共28家有VC/PE背景的中资企业实现上市，共79家VC/PE机构基金实现退出。