    9月5日，《证券日报》记者获悉，为加快建设完善电力市场体系，国家发改委办公厅和国家能源局综合司联合印发《关于开展电力现货市场建设试点工作的通知》（以下简称《通知》），选择南方（以广东起步）、蒙西、浙江、山西、山东、福建、四川、甘肃等8个地区作为第一批试点，加快组织推动电力现货市场建设工作。
    国家能源局法制和体制改革司司长梁昌新此前表示，建立电力现货市场意义重大，有利于通过市场机制发现电力价格，有利于资源优化配置，有利于促进可再生能源消纳。比如，风电、光伏的边际成本是很低的，如果有现货市场，它们是有竞争优势的。当前推进电力现货市场建设具备良好条件。
    电力现货市场，一般是指日前、日内、实时的电能交易市场。光大证券一位分析师表示，目前，我国电力市场主要是中长期交易，包括年度双边协商和月度集中竞价。现货市场改善新能源消纳作用明显，加强调度管理，在日前、日中市场利用通道冗余，可以进一步提升新能源消纳水平。
    有关数据显示，上述8个试点省份均为用电量大省，2015年，八省区的总用电量占全国总用电量的41%。另外，这8个省份，既包括电力购买方大省，如广东、山东、浙江；也包括电力卖出方大省，如四川、山西、甘肃。既包括水电大省，如四川，水电比例占到80%以上；也包括可再生能源大省，如蒙西、甘肃。
    中电联发布的统计数据显示，2017年上半年进入电力交易数据共享平台的企业包括国家电网公司、南方电网公司、内蒙古电力公司和10家大型发电集团，包括华能集团、大唐集团、华电集团、国电集团、国电投集团、神华集团、三峡集团、浙能集团、粤电集团和中核集团。
    根据十大集团的统计数据，上半年，全国市场化交易电量6442亿千瓦时，交易电量占电网销售电量比重（即销售电量市场化率）达到21.7%。跨省、跨区交易电量为1733亿千瓦时，占全国市场化交易电量的26.9%。此外，上半年，大型发电集团光伏发电累计上网电量80亿千瓦时，市场交易电量18.1亿千瓦时，其中跨区、跨省交易电量达到4.4亿千瓦时，市场化率达到22.6%。
    华北电力大学能源与电力经济研究咨询中心主任曾鸣近日分析称，建立电力现货市场，主要意义之一在于解决困扰多年的清洁能源如何进入市场，以及弃风、弃光的问题。