[信息雷达]--大势分析

          （2017年09月07日）    波段牛皮向上     注意热点切换       
 
    周三的沪深市场均整理为主，超级权重大盘指标股工商银行（1.19%）、中国银行（1.43 %）等强势整理。

    消息面，（1）东方财富网6日讯，美东时间周二，欧美股市收跌，道指重挫逾200点，地缘政治危机发酵，投资者避险情绪重燃，美元下跌，非美货币及黄金上涨，期金创2016年9月22日以来收盘新高。有报道称俄罗斯和沙特阿拉伯正在考虑延长欧佩克OPEC)与非欧佩克产油国之间的减产协议，美油因此暴涨近3%，创8月11日以来收盘新高。
（2）我国物联网领域最高规格博览会将举办 关注布局新万亿市场。据中证资讯报道，9月10日至9月13日，我国物联网领域规格最高、规模最大的国家级博览会——2017世界物联网博览会将在锡举行。阿里、中国电科、华为、浪潮、国家信息化专家咨询委员会等知名企业和专家已确认出席。作为2017世界物联网博览会的重要活动之一，中国经济信息社日前在锡发布《2016-2017年中国物联网发展年度报告》。《年报》分析认为，2016年以来，全球物联网技术与应用空前活跃，我国物联网初步确立系统性竞争优势，正迈入“重点突破、系统创新、跨界融合、协同发展”的新阶段。
（3）产业资本“买”意渐浓 资金布局暗流涌动。近几个月以来，产业资本“买买买”的热情持续升温。值得关注的是，相当数量的中小创公司得到重要股东增持。市场人士分析，近期产业资本总体呈现净增持，一方面是因为减持新规的约束，另一方面也的确体现出部分公司股东和高管的信心。此外，北上资金、QFII等增持布局的方向虽有所差异，但其动向也凸显了市场热点。（中国证券报）

    市场面，周三的沪深市场整理为主，板块涨幅靠前：恒大系（3.94%）、小金属（2.21%）、北斗导航（2.03%）、锂电池（2.03%）、储能（1.93%）。板块涨幅靠后：保险（-1.86%）、智能音箱（-1.26%)、联通混改（-1.12%）、白酒（-0.99%）、酒及饮料（-0.87%）。

     中国新能源动力电池暨储能大会11月召开。2017中国新能源动力电池暨储能产业大会将于11月9日在江苏泰州举行。本届大会由工业和信息化部赛迪研究院与泰州市人民政府联合主办，北京赛迪出版传媒有限公司、泰州海陵区人民政府、新能源汽车报承办，北京市新能源汽车发展促进中心、国家能源研究所、泰州市新能源产业园、中国软件评测中心、赛迪智库、赛迪顾问等联合协办。锂电池板块居二。
    英国国家石墨烯研究院技术中心落户天津高新区。  人民网天津9月5日电 8月28日，天津高新区与英国国家石墨烯研究院在高新区海泰大厦签署战略合作协议。双方将围绕电动汽车、新材料等领域开展合作研发、平台共享以及人才培养等工作，同时在天津成立石墨烯工程技术中心。石墨烯板块居二。
     C919首飞机组走进交大 畅谈中国大飞机梦思。9月4日，中国商用飞机有限责任公司（以下简称“中国商飞”）--爱丁堡大学--上海交通大学三方联合主办的首届COMAC国际科技创新周召开之际，C919大型客机首飞机组首次集体亮相高校校园，走进上海交大，为师生揭秘国产大飞机研制、试飞的背后故事，共话国产大飞机未来发展方向。同时，上海交大与中国商飞签署了民机试飞科研合作协议。大飞机板块有表现。

    技术面， 沪综指日K线今年5月3016点以来上升通道上轨已突破。价平量减，5日均线支撑，继续盘上。

    整体来讲，  波段牛皮向上，     注意热点切换。 （徐波）