[信息雷达]--大势分析

             （2017年09月06日）    波段继续向上     注意持股品种       
 
    周二的沪深市场均盘上为主，超级权重大盘指标股工商银行（1.19%）、中国银行（1.43 %）等强势。

    消息面，（1）东方财富网6日讯，美东时间周二，欧美股市收跌，道指重挫逾200点，地缘政治危机发酵，投资者避险情绪重燃，美元下跌，非美货币及黄金上涨，期金创2016年9月22日以来收盘新高。有报道称俄罗斯和沙特阿拉伯正在考虑延长欧佩克OPEC)与非欧佩克产油国之间的减产协议，美油因此暴涨近3%，创8月11日以来收盘新高。
（2）我国物联网领域最高规格博览会将举办 关注布局新万亿市场。据中证资讯报道，9月10日至9月13日，我国物联网领域规格最高、规模最大的国家级博览会——2017世界物联网博览会将在锡举行。阿里、中国电科、华为、浪潮、国家信息化专家咨询委员会等知名企业和专家已确认出席。作为2017世界物联网博览会的重要活动之一，中国经济信息社日前在锡发布《2016-2017年中国物联网发展年度报告》。《年报》分析认为，2016年以来，全球物联网技术与应用空前活跃，我国物联网初步确立系统性竞争优势，正迈入“重点突破、系统创新、跨界融合、协同发展”的新阶段。
（3）产业资本“买”意渐浓 资金布局暗流涌动。近几个月以来，产业资本“买买买”的热情持续升温。值得关注的是，相当数量的中小创公司得到重要股东增持。市场人士分析，近期产业资本总体呈现净增持，一方面是因为减持新规的约束，另一方面也的确体现出部分公司股东和高管的信心。此外，北上资金、QFII等增持布局的方向虽有所差异，但其动向也凸显了市场热点。（中国证券报）

    市场面，周二的沪深市场盘上为主，板块涨幅靠前：保险（2.15%）、医疗器械（1.72%）、中科院系（2.90%）、杭州亚运（1.44%）、银行（1.27%）。板块涨幅靠后：国电集团（-2.88%）、煤化工（-2.31%)、钢铁（-1.58%）、兵工集团（-1.30%）、通信网络（-1.29%）。

     河南省出台农业保险优惠政策助推脱贫攻坚。9月4日，记者从河南保监局了解到，为精准对接贫困人口农业保险服务需求，充分发挥农业保险助推脱贫的作用，近日，省财政厅出台了农业保险助推脱贫攻坚一揽子优惠政策。据介绍，这些优惠政策主要包括：一方面鼓励县市财政统筹资金承担贫困人口种植业、养殖业保险自缴保费，保障贫困人口农业生产;取消我省育肥猪保险500头以上的投保门槛，严禁保险机构自行对能繁母猪、奶牛保险等设置参保门槛，实现“贫困人口愿保尽保”。保险板块居首。
     我国发布新修订的《医疗器械分类目录》。新华社北京９月４日电（记者陈聪）记者４日从国家食品药品监督管理总局新闻发布会上了解到，食药监总局当天发布新修订的《医疗器械分类目录》，自２０１８年８月１日开始实施。 医疗器械板块居二。
     央行周二净回笼700亿元 月初资金面态势好转。今日央行继续停摆公开市场操作。9月5日，央行公告称，目前银行体系流动性总量较高，可吸收央行逆回购到期等因素的影响，今日不开展公开市场操作。故实现700亿元逆回购到期后自然净回笼。这是央行连续第四日暂停逆回购投放，9月初至今三个交易日累计净回笼2600亿元。银行板块居前。

    技术面，  沪综指日K线今年5月3016点以来上升通道上轨已突破。价平量减，5日均线支撑，盘上不变。

    整体来讲，  波段继续向上，  注意持股品种。 （徐波）