    9月5日，证监会审核了广州金逸影视传媒股份有限公司、重庆华森制药股份有限公司等6家公司的首发申请。审核结果显示，上述6家公司均获得通过。
    值得关注的是，与此前上会接受审核的医药企业一样，发审委对重庆华森制药股份有限公司也询问了商业贿赂方面的问题：能否有效防范商业贿赂风险；在市场推广活动中是否给予过相关医生、医务人员、医药代表或客户回扣、账外返利、礼品，是否存在承担上述人员或其亲属境内外旅游费用等变相商业贿赂行为，是否存在商业贿赂风险或涉及相关案件。
    在过会企业数量增加的同时，完成上市企业的数量也在增加。来自上交所的数据显示，截至9月1日，今年已经有316家IPO公司完成上市，募集资金共计1592.65亿元。具体看，上交所主板154家IPO公司完成上市,募集资金951.48亿元，16家公司发行中，24家公司过会待发行；深交所中小板55家IPO公司完成上市，募集资金248.97亿元，4家公司发行中，8家公司过会待发行；深交所创业板107家IPO公司完成上市，募集资金392.20亿元，6家公司发行中，12家公司过会待发行。
    数据同时显示，截至9月1日，今年新增285家报会企业，其中上交所121家，深交所164家（中小板30家，创业板134家）；证监会按周公布主板、中小板、创业板首发申报企业共599家，其中上交所276家，深交所323家（中小板89家、创业板234家）；证监会按周公布首发申报企业中，2017年终止审查企业共70家，其中上交所24家，深交所46家。