    9月5日，由中国金融学会绿色金融专业委员会与联合国环境规划署等五家机构共同主办的绿色金融国际研讨会在北京举行。央行副行长殷勇在出席会议并致辞时指出，未来，中国将继续大力推动绿色金融领域的国际合作，推动“一带一路”投资绿色化。
    殷勇表示，中国是首个建立了比较完整的绿色金融政策体系的经济体。中国倡导发起的G20绿色金融研究小组在2016年提出推动全球绿色金融发展的七项倡议，写入了《G20杭州峰会领导人公报》；2017年提出推动金融机构开展环境风险分析和改善环境数据可获得性的倡议，写入了《G20汉堡行动计划》。G20的这些成果引领了全球绿色金融领域发展，对推动绿色金融主流化发挥了重要作用。未来，中国将继续大力推动绿色金融领域的国际合作，推动“一带一路”投资绿色化。
    会上发布了《中国对外投资环境风险管理倡议》，供参与对外投资的中国金融机构和企业自愿采纳。该倡议是由中国金融学会绿色金融专业委员会、中国投资协会、中国银行业协会、中国证券投资基金业协会、中国保险资产管理业协会、中国信托业协会、环境保护部环境保护对外合作中心共同向参与对外投资的中国金融机构和非金融企业发起的。
    该倡议鼓励相关企业充分了解、防范和管理对外投资项目所涉及的环境和社会风险，强化环境信息披露，积极利用绿色融资工具和环境责任保险，推动贸易融资和供应链融资绿色化，加强环境风险管理方面的能力建设。倡议提出，参与对外投资的金融机构要充分利用机构总部的资源、国际资本市场和第三方机构的支持，强化对境外分支机构开展环境风险管理的内部流程和能力建设。