    随着上证指数站稳3300点，市场中融资意愿有所提升。截至9月4日，沪深两市融资融券余额达到9534.84亿元，创年内新高。其中融资余额为9488.43亿元，较前一交易日增加58.70亿元；融券余额为46.41亿元，较前一交易日略有下滑。
    昨日，一位来自券商宏观研究院的策略研究员在接受《证券日报》记者采访时表示，两融余额持续攀升说明场内投资者信心回升，一方面是受益于机构和个人新增开户数增多，另一方面新增开户数增多也带动了已有账户的活跃度。
    据同花顺数据，9月4日，融资净买入额居于前三位的分别是有色金属(10.32亿元)、计算机(6.67亿元)、公共事业(6.66亿元)。
    事实上，两融余额近期一直在稳步攀升。上周两融余额突破9400亿元，环比上涨2.19%，两融交易额环比涨35%至3065亿元，占A股成交额的10.39%。从行业角度看，自8月下旬以来，有色、煤炭、钢铁等周期行业板块显著上涨。
    上述研究员认为，前期周期行业上涨的逻辑主要源自三方面：首先是受供给侧结构性改革推进，行业供给端持续收紧影响；其次，即将迎来季节性需求旺季；最后，周期性行业盈利情况良好。
    有专家指出，供给侧结构性改革改变了周期性行业的经营环境，股市融资规模上升，表明投资者对改革的肯定。