    金砖各国在电子商务方面的合作，有助于加大彼此间的贸易发展力度
    近日，金砖国家领导人在厦门会晤期间共同签署了《金砖国家经贸合作行动纲领》，其中在电子商务方面，达成了有针对性的行动方案。
    中国世贸组织研究会副会长霍建国9月5日对《证券日报》记者表示，电子商务作为中国发展较快、技术较为成熟的贸易平台，在金砖国家之间普及这个新兴的贸易平台应用方式，将中国的成熟技术、新兴模式，通过合作的方式让其他金砖国家参与到电子商务发展平台上，有助于金砖各国间加大贸易发展力度，促进金砖各国有效降低贸易成本并提高效率，缓解目前贸易较为困难的局面。
    “电子商务这个领域在中国发展的速度和成绩是全球有目共睹的，有很多经验可供大家学习和参考，尤其是对于像中国这样的金砖国家可以复制、模仿。”中国国际经济交流中心信息部部长王军昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，目前，金砖国家普遍存在的问题是涉及消费的基础设施不发达、不完善，国土幅员辽阔、城乡差别较大，而电子商务的自身特点能够较好地满足传统消费业态不能满足和覆盖的地域、人群。
    阿里研究院日前发布的《2017金砖国家电子商务发展报告》显示，2016年金砖五国网民合计超过14.6亿人，占全球网民的42.7%，其中，网络购物超7亿户；网络零售交易额8761亿美元，占全球网络零售总额的47%，其中，跨境交易额920亿美元。
    王军认为，这组数据可以说明以中国为代表的金砖国家或者新兴经济体，在网络销售等新消费业态方面具有十分广阔的市场前景，电子商务的合作将为参与其中的国家带来更多机遇。
    霍建国也认为，俄罗斯、巴西、印度等金砖国家的电子商务市场容量、潜力都比较大，所以各个国家都纷纷响应中国电子商务的输出建议，这是中国在推动加强金砖机制，以及加快贸易发展间很实用的建议，也是对金砖各国都可以带来巨大效益的建议。