    5月24日，上证综指勉强收涨，次新股活跃，汽车、燃料电池、风电午后拉升。在中美贸易升级背景下，资金避险情绪高涨，互联互通市场中，北上资金周内净卖出合计163亿元，环比上周有所减少。证券时报·e公司记者发现，虽然涉及中美贸易争端的电子股标的遭净卖出，但是北上资金还是加仓了部分龙头电子股标的。
    风险偏好提升
    从数据统计来看，北上资金进入了"黑色5月"，月内累计净卖出527亿元，已经创下了互联互通机制运行以来单月净卖出最高纪录。不过，最新统计显示，北上资金周内净卖出金额有所收窄，从前一周190亿元环比降至本周163亿元。
    进一步来看，深股通替代沪股通成为主要资金失血点，期间通过深市通道累计净卖出约102亿元，远超过沪股通金额，而且后者在5月24日当天实现反转，获微量净买入。
    相比，北上资金持续套利，南下资金保持稳步加仓，只是金额环比上周几乎减半，降至约57亿港元。
    方正证券分析师胡国鹏也指出，从外资流向的决定因素来看，人民币汇率和全球市场风险偏好均能影响外资流向，但汇率作用更为明显，原因在于贸易摩擦的走向决定了人民币汇率，进而影响人民币资产的预期收益和外资的行为。
    据统计，贸易争端升级后，逆周期的相关行业如纺织服装、电气设备、传媒以及景气较好的农林牧渔、建筑材料、通信等行业获外资逆周期配置；相比，大幅流出主要集中在食品饮料、银行等行业，特别是外资在一季度流入最多的行业，成为基本上是贸易争端升级后流出最多行业，全年来看依然是大幅流入的格局。
    5月份，A股将迎来多个国际化进程标志事件。继MSCI迎来年内A股首轮扩容后，全球第二大国际指数公司富时罗素也将在5月25日确认纳入A股第一阶段个股名单。
    据介绍，该指数在去年9月份宣布纳入A股，将以沪、深股通标的为基础从2019年6月到2020年3月分三步纳入，第一阶段完成后，A股将在富时新兴市场指数中占5.5%的权重，预计吸引100亿美元的被动资金净流入。
    不过，富时罗素亚洲区董事总经理白美兰在接受媒体采访时呼吁希望外资持股30%比例限制可以放开，纳入后很容易突破限制。
    从市场表现来看，自去年宣布纳入后，富时中国A50至今整体收涨，在今年4月中下旬累计涨幅一度达到17%，随后震荡下调。不过，近期互联互通市场持续净卖出A股，即便上周MSCI顺利扩容，北上资金也并未出现立即加仓趋势。
    广发证券分析师廖凌指出，外资流出主要原因一方面是经济复苏预期从一季度后半段的"极度乐观"转为"平淡"，而流动性宽松预期有所降温；加上中美贸易形势恶化，降低对出口增长预期和市场风险偏好，以及人民币再次出现"快贬"。
    电子股逆势加仓
    在中美贸易纷争升级局势下，多家中国高科技公司被传将会纳入美方出口管制名单，所涉及公司从海康威视、大华股份扩大到美亚柏科和科大讯飞等。涉事上市公司也纷纷作出回应，表示消息待核实，期望得到美国政府公平、公正的对待，并介绍公司掌握自主知识产权，拥有极端情况下应对方案。
    盘面上看，本周以来（申万）半导体板块表现活跃。日前财政部、税务总局发布公告，给予集成电路设计和软件产业企业所得税优惠，芯片国产化概念启动，5月23日润欣科技、富满电子、长电科技等涨停，不过，当天Wind国产芯片化指数最终以微跌收盘，次日跌幅环比扩大。
    从成交活跃股看，北上资金谨慎规避了可能遭美方限制的互通标的。5月22日海康威视曝出可能遭美方出口限制调查当天，北上资金净卖出该股13亿元，创下其单日成交最高纪录，23日、24日继续遭净卖出，中兴通讯、大华股份等近日也遭净卖出。
    另一方面，北上资金也在抄底部分电子股标的，逆势抢筹。5月23日立讯精密股价跌破20元，北上资金净买入立讯精密，在当天成交活跃股中力度最大，24日公司股价收涨，北上资金则转手净卖出。
    另据证券时报·e公司数据库统计，从上周五至本周四，北上资金增持了多家电子股标的，其中京东方A获增持力度做大，约1.68亿元，生益科技、东山精密、汇顶科技以及深南电路等各获增持超过6000万元，另外，中国联通也获增持约8862万元。