    长期较低估值的A股已愈发吸引外资，国际指数公司纷纷将A股纳入其指数体系，而且业界预计今年一季度沪伦通也有望正式"通车"运行。针对外资长期资金问题，《证券日报》记者昨日专访了如是金融研究院高级研究员葛寿净。
    《证券日报》记者：监管层引入外部渠道扩展A股资金池，从MSCI指数到富时指数，能为A股增添多少"活水"？
    葛寿净：目前在跟踪全球指数和全球新兴市场指数的被动基金中，约有60%以MSCI指数为基准，剩余40%则以富时指数为准，全球指数基金基准主要是这两者，长期有望带来万亿元增量资金。
    根据MSCI公布数据，自宣布A股成功纳入MSCI以来，互联互通账户新增4600个用于进行A股交易，陆股通资金累计净流入3472亿元，外资的持股规模不断扩大。
    去年9月份，实际纳入MSCI新兴市场指数的A股有235只大盘股，在其中占比为0.71%。如果将大盘A股（包括目前的235只股票和14只创业板股票）的占比提升至20%，A股在MSCI新兴市场指数的占比将提升至2.82%；如果在2020年进一步纳入中盘A股，纳入A股增加至434只股票，其中创业板31只，则占比将继续提升至3.36%。未来，若A股占比从目前的0.71%依次提升至2.82%、3.36%，则相应带来增量资金为316亿美元、81亿美元，再加上跟踪MSCI全球指数的资金，增量资金会更高，增量资金规模有望超500亿美元。
    从2019年6月份开始A股将会被纳入富时国际指数体系，第一次实施比例为20%，2019年9月份继续纳入40%，2020年3月份再纳入40%，覆盖大盘、中盘、小盘股，三步带来增量资金分别为24亿美元、49亿美元、48亿美元。如果未来A股入富比例继续提高，以A股调整自由流通市值为参考，则A股在富时新兴市场指数和富时全球指数占比最高可达26.3%和3.4%，对应增量资金规模最高约565亿美元，约合人民币3842亿元。
    《证券日报》记者：业界预计沪伦通有望今年一季度开通，将会带来怎样的影响？
    葛寿净：与沪港通不同的是，沪伦通采用的是产品交叉挂牌模式，并借此破解跨时区互联互通的重大难题。沪伦通是将双方市场的股票转换为存托凭证（DR）分别到对方的市场挂牌交易，是"产品"跨境，是继跨境ETF之后进一步丰富了境内市场挂牌的境外证券品种。此外，沪伦通设置了生成与兑回机制，以实现存托凭证与基础股票之间的转换。
    沪伦通将进一步丰富境外人民币持有者的投资工具、风控措施和手段，为英国和整个欧洲离岸人民币资金池提供交易、保值和增值的新渠道，助力离岸人民币海外资产的沉淀和资产池的扩大，对中国资本市场进一步开放有非常重要的意义。