    距离《商业银行理财子公司管理办法》落地仅过去1个多月时间，截至目前，中国银保监会已经批复中国建设银行、中国银行、中国农业银行和交通银行设立理财子公司的申请，与此同时，其他多家商业银行也正在抓紧开展申报理财子公司工作。
    "从目前银保监会批准银行设立理财子公司的速度来看，可以说超过预期，这也反映出监管部门希望通过理财子公司的设立，来加快推动银行理财业务的转型发展和回归本源。"中国人民大学重阳金融研究院高级研究员董希淼认为，不出意外的话，将在未来半年看到多个银行理财子公司正式成立。
    董希淼指出，虽然理财子公司是一块新的金融牌照，但却不是万能牌照，它与基金公司、信托公司等其他资管机构在经营理念、投资风格、人才储备等方面各有所长。所以，对我国来说，设立理财子公司有三方面意义：一是有助于银行实现真正的风险隔离，二是有助于提升银行理财业务的专业性，三是有助于进一步深化金融体制改革。
    昨日，中国银行国际金融研究所原晓惠博士后在接受《证券日报》记者采访时也表示，设立银行理财子公司，一方面能够规范行业发展。子公司作为独立实体可以在风险管理、销售激励、人才吸引和管理方面有很大的自主权，可以结合资管业务进行调整，进而促进行业发展；另一方面，从监管上说，可以有效地实现商业银行和资管业务的风险隔离，促进资管打破刚兑，回归本源。
    值得关注的是，《商业银行理财子公司管理办法》明确，在前期已允许银行私募理财产品直接投资股票和公募理财产品通过公募基金间接投资股票的基础上，进一步允许理财子公司发行的公募理财产品直接投资股票。