 　 2013年12月份的A股比较"冷"，做多资金似乎进入"冬眠"状态，步入2014年，A股"一步三回头"更令投资者大呼"新年难求一涨"。统计显示，截至1月12日，自2013年12月5日以来沪指累计下跌238.46点，由此引发的个股破净潮也愈演愈烈，期间沪深两市共有145家公司股价跌破每股净资产（破净），而这一数字在2013年12月份月初时还不到100家。
对此，分析人士指出，在绝大多数散户因为跌跌不休的股指而叹息、抱怨之时，有些投资者却在市场下跌过程中看到了机会，在市场调整之后，用更低廉的价钱买入那些超跌的股票，从而在股市调整结束后的首轮上涨中获得可观回报，而破净股也成为他们寻找的具有投资价值个股的标的之一。
从破净股的行业分布来看，钢铁行业及银行业的破净股所占成份股比例均超五成，分别达到72.73%和68.75%。具体来看，钢铁行业33只成份股中，有24只个股破净，其中，*ST鞍钢和河北钢铁的市净率仅为0.45倍，为钢铁行业市净率最低的个股，而行业龙头宝钢股份的市净率也仅为0.56倍。另外，新钢股份、本钢板材、太钢不锈、武钢股份、凌钢股份等钢铁公司股价均达不到每股净资产的水平。而最具影响力的银行股也陷入大面积破净。目前市场上的16只银行股中，有11只个股股价跌破每股净资产。仅民生银行、招商银行、宁波银行、平安银行、工商银行市净率仍在1倍以上，但离破净也仅咫尺之遥，交通银行目前在银行股中的市净率最低，仅为0.69倍。对此，业内人士指出，如果按2013年三季报的数据计算，16家上市银行的平均市净率只有0.91倍。统计显示，在2005年上证指数位于998点时，银行板块平均市净率为2.06倍；在2008年上证指数位于1664点时，银行板块的平均市净率为1.7倍。这意味着，仅从市净率角度来看，银行股估值已经再度降至历史低位。
值得一提的是，证监会新闻发言人邓舸上周五表示，证监会近期召集9家上市银行和央企负责人，就回购普通股、配套发售优先股进行交流。邓舸表示，证监会一贯支持上市公司通过回购股份进行市值管理，建立游资多元体系，当股价低于每股净资产时，上市公司应出台稳定公司股价的议案，对于企业回购普通股，配套发售优先股，证监会将在程序上予以支持。
如何辨识具有投资价值的破净股已经成为市场焦点，分析人士表示，在经过连续的下跌后，四类破净股的投资价值显现。
首先，市净率是决定后市个股股价反弹高度的重要参考指标之一，从价值投资的角度出发，破净幅度越大的个股，其安全边际越高。
其次，如果近一段时间（比如近两年）每股收益均是正数，再加上高净资产和低市净率，则这类品种就迟早会被市场资金给挖掘出来。
再次，从行业基本面选择。从预期能够出现增长、复苏、拐点的行业中，挑选出公司，那么这类公司的股价上涨动能将会更加充足。
最后，关注公司盈利能力。虽然股价已经破净，但是公司的盈利能力出现增长，则表明公司的经营状况在朝好的方向前进，这是股票后市上涨的最大推动力。
需要注意的是，投资者应该注意区别分析不同行业、不同个股的"破净"原因，只有成长性良好的破净股才意味着具备真正的投资价值。