    随着今日两只港股交易型开放式指数基金（ETF）上市，沪深两市ETF总份额将达1471亿份，接近1500亿份，资产净值为1363.46亿元。由于两只港股ETF的联接基金尚有约36亿份的份额需转入，嘉实沪深300ETF的联接基金预计还有60亿份的份额转入，加上这些转入份额后，ETF总份额将突破1500亿份。
    今日，首批两只跨境的港股ETF华夏恒生ETF（简称"恒生ETF"）与易方达恒生国企ETF（简称"H股ETF"）将分别在深交所和上交所上市交易，上市交易的份额分别为35.86亿份、20.16亿份。今日起，内地投资者可在场内直接便捷地交易香港指数。港股ETF也是继跨市场的沪深300ETF之后，ETF市场年内推出的又一创新品种。
    根据交易所公开数据，截至10月19日已上市的45只ETF的场内总份额为1414.89亿份，加上今日上市的两只港股ETF，总份额将达1471亿份，ETF资产净值规模将达1363.46亿元。而两只港股ETF的联接基金尚有约36亿份的份额需转入，嘉实沪深300ETF的联接基金也尚未全部转换为ETF，预计转入还可增加60亿份的份额，届时ETF总份额将达1567亿份。这些份额预计将于近期转入。
    有市场人士表示，港股ETF的上市将有助于A股与港股折溢价率的收窄，A股与港股的估值水平可望接轨。而从最近AH股溢价指数的变化也可看出，随着港股的上涨、A股的下跌，AH股溢价指数已跌破100点。华泰证券金融产品研究中心总监王群航认为，港股ETF的推出将对其他合格境内机构投资者（QDII）基金产生挤出效应。
    根据深交所的规定，恒生ETF上市后有望在上市5个交易日后纳入融资融券标的。国金证券认为，一旦港股ETF纳入融资融券品种，将有利于增加基金的流动性和交易效率。