      弱市之下，增持是一种态度。
WIND统计显示，今年上半年，两市共有243家上市公司大股东出手增持，净买入股份约20.33亿股，参考市值超过118亿元，增持市值过亿元的有21家公司；而从7月1日至10月18日，不足4个月的时间里，两市即有190家公司大股东出手增持，占上半年增持公司总数约八成，净买入股份数约16.49亿股，参考市值约为82亿元，占上半年增持公司总参考市值约七成，其中，增持市值过亿元的有14家公司。
值得注意的是，有多家公司股东在下半年时间里多次增持，例如中超电缆，9名股东曾62次增持公司股票。除中超电缆外，金融街和道明光学下半年也分别有38次和36次的增持，涉及股东人数分别为19人和2人。
除完成增持回购的上市公司之外，两市另有多家上市公司高调披露回购、增持计划。
据《证券日报》统计，截至10月20日，两市共有103家左右公司披露股票增持、回购计划，披露的拟增持比例来看，拟增持各类股份（含A股、B股、H股）总数在50亿股左右，按现有市值及公司计划动用金额计算，拟动用资金超过380亿元。
例如宝钢股份、江淮汽车、安凯客车、南玻B、鲁泰B、宁波华翔等公司就先后公布大手笔的回购计划。其中宝钢股份拟回购股份比例为公司总股本的5.7%，公司为此需要付出约50亿元的资金。江淮汽车回购股份比例约为公司总股本的4.48%，涉及金额约为3亿元。引人注意的是，10月18日晚间披露回购计划的洋河股份，成了两市百元股阵营中首家抛出回购计划的公司，按洋河股份所述，回购金额不高于上一年净利润的20%，按公司2011年业绩计算，此次回购拟动用资金为不超过8亿元。
上市公司的出手增持、回购与管理层的鼓励密不可分。今年下半年以来，证监会、国资委等多家监管机构明确表示，鼓励上市公司增持、回购。7月31日，证监会公开表示，“破净”的上市公司回购本公司股份没有政策和法律障碍，监管部门支持和鼓励有条件、有潜力的上市公司回购本公司股份；此后，关于国资委在一次培训会议上提及鼓励有条件央企和上市公司通过二级市场增持和回购股票的消息不胫而走；几乎同期，《国务院关于第六批取消和调整行政审批项目的决定》发布，取消171项行政审批项目并调整143项行政审批项目，其中，上市公司回购股份核准被取消，满足四种情形之一的，收购人可不经核准即可豁免要约收购义务，这也被业界看作是管理层鼓励上市公司增持、回购的信号之一。
    多重因素推动下，央企增持、回购蔚然成风。上述103家披露增持、回购计划的公司中，从公司性质来看，央企控股及地方国有控股及集体企业约有36家，占披露增持计划上市公司总数的35%，其余为民营企业。
在央企的增持大军中，工商银行、农业银行、中国银行和建设银行四大国有银行的增持行为具有代表意义。10月13日，几家公司相继公布中央汇金投资有限责任公司新一轮增持计划详情。汇金公司已于10月10日分别在二级市场买入了473.35万股工行A股、572.5万股农行A股、384.4万股中行A股和281万股建行A股。按各行当日收盘价计算汇金10日共计增持四大行金额超过5000万元。增持并未就此止步，汇金称，将在未来6个月继续增持上述银行股份。
事实上，除了汇金公司增持银行股，其他央企控股股东也纷纷出手增持。仅9月份以来，就有包括中国建筑、中煤能源、长江电力、晋西车轴、中国医药、天方药业、华侨城、中航电子等央企上市公司发布公告，称控股股东增持公司股票。
央企增持步伐远未结束。国投电力10月12日公告称，大股东除已增持公司近200万股之外，还计划未来12个月内以自身名义或通过一致行动人继续增持，增持总金额不超过10亿元；同一天，南方航空也公告称，11日收到控股股东南航集团通知，增持公司500万股，并计划未来12个月内继续增持。这些增持举动，被业界看作是央企增持风再度袭来。
综合上述种种状况，分析人士认为，在下半年的股权变动状况中，数据透露增持及回购次数增加、增持及回购金额企高及央企占据增持及回购重要份额的特征已明显呈现。