日前，中共中央政治局会议提出，要把推动制造业高质量发展作为稳增长的重要依托，引导传统产业加快转型升级，做强做大新兴产业。
湘财证券研究所宏观研究员祁宗超昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，随着人口红利渐行渐远，国际贸易摩擦时有发生，我国制造业发展的存在的问题逐渐凸显，推动制造业高质量发展是我国制造业转型升级的必由之路。
祁宗超认为，一方面，我国制造业在全球产业链中附加值低，受到上下游挤压严重；另一方面，产品创新能力不足，生产制造仍然以粗放外延发展为主，缺乏品牌价值。另外，从供给端而言，可以提升资源配置效率，增强企业盈利能力和全球竞争力；从需求端来看，可以满足"人民对于美好生活的向往"，提振内需。
苏宁金融研究院高级研究员付一夫昨日对《证券日报》记者表示，我国制造业必须要转变发展思路，依靠科技创新与生产效率的提升，从追求规模与速度的发展范式向追求质量与效益的思路转变，而这也是深入贯彻供给侧结构性改革与国民经济稳增长的关键所在。
近年来，在供给侧结构性改革背景下，我国主要产能过剩行业去产能取得一定成效，上游煤炭、中游钢铁、建材、有色等产品价格上扬。
昨日，民生银行研究院研究员郭晓蓓在接受《证券日报》记者采访时表示，整体来看，主要产能过剩行业盈利有所改善，但不同行业去产能进程差异较大，部分行业产能过剩问题仍需持续关注。随着大数据、物联网、人工智能、移动互联网和云计算等现代化信息技术的成熟应用及产业信息化水平的着力提升，发挥网络信息技术、智能技术和数字技术在产品研发生产全部环节中的渗透和应用能力，传统制造正加速向智能制造转变。
付一夫也表示，对于传统产业来说，应重视技术改造和创新，尤其是加快实施以信息化、自动化、智能化、供应链管理为重点的技术改造，推动结构调整及相关流程、产品、模式创新，做强总部、研发、设计、营销和产业链整合工作，并促进传统企业从全球价值链低端制造环节向"微笑曲线"两端高附加值的研发、设计、销售及售后服务环节延伸拓展或实现全产业链发展，拓展传统产业生产发展的新空间和价值增值的新路径，进而焕发出新的活力，提升产业竞争力。
近年来，我国研发投入持续增长，创新能力显着提升，高技术制造业投资稳步增长，带动产业升级持续推进。
我国在航天、大飞机、高铁、数控机床、新能源汽车等领域取得了一系列重要突破，在高附加值行业的国际份额持续攀升。郭晓蓓表示，一方面随着科技经费投入持续增长，带动创新能力显着提升。从我国情况看，当前研发经费投入总体符合我国经济社会发展的要求和阶段状况。在全球中的创新指数排名从2012年的第34位跃升至2018年的第17位，重大成果不断涌现，推动经济保持中高速增长、产业迈向中高端水平提供了有力支撑；另一方面，投资结构逐步优化，高技术行业投资稳步增长。在"中国制造2025"等政策带动下，近年来高端制造业始终表现出稳步增长发展趋势，在整个制造业中的投资占比不断攀升。
付一夫认为，对于新兴产业来说，要大力发展以新能源、新材料、高端制造、生物医药、节能环保、新一代信息技术等为代表的战略性新兴产业，这些产业是科技创新最为集中的生产领域，代表新一轮科技革命和产业变革的方向，是培育发展新动能、获取未来竞争新优势的关键领域，也是引领未来经济社会发展的重要力量。为此，应从政策、资金、人才、市场环境等多个方面予以支持。
祁宗超表示，支持新兴产业的发展，一方面需要利用新技术新方法来改造升级传统制造业，提升信息化和智能化水平；另一方面要通过相关的制度建设来促进新兴产业发展，要健全多层次金融市场体系，增强金融市场服务制造业的能力。