  4月20日～21日，由中国期货业协会主办的"第十三届中国期货分析师暨场外衍生品论坛"在杭州召开。会上，国内四大期货交易所就市场建设分享了经验、做出了展望，场内场外业务亮点纷呈。
  上期所：
  20号胶今年有望上市
  上海期货交易所（简称上期所）副总经理陆丰在参加圆桌讨论时表示，上期所目前正在积极推动20号胶期货的上市，在证监会的指导和帮助下，积极做好上市前的准备工作，预计今年能够推出。同时，上期所一些已经上市的品种，包括有色金属、贵金属、黑色金属，以及能化产品目前正在积极做国际化方案和论证，将在证监会的指导下全面评估各大品种，在具备条件下择机平稳实现上期所的国际化进程。
  "此外，其他衍生品比如包括原油在内的商品ETF，目前在上交所、深交所这边有相关的工作沟通和推进，相信挂钩原油的商品ETF将会为将来更多的商品ETF的上市提供一个良好的借鉴作用。"他说。
  陆丰还介绍，上期所目前在香港和新加坡实现了境外注册，下一步将根据市场的发展和需要择机在欧美启动境外注册。上期所在新加坡设立了办事处，今年在香港地区、在其他有业务需要的地区将择机设立，这样会推动中国跟海外市场的连接，让中国声音在国际商品和衍生品市场里发挥应有的作用。
  原油期货是中国期货市场国际化的排头兵。据介绍，上海国际能源中心目前已协助35家境内期货公司与52家境外机构建立了78组境外中介关系。有90多个境外投资者目前在原油期货的交易规模和持仓规模中都占有较大比例。
  郑商所：将推出
  仓单质押式回购
  郑州商品交易所（简称郑商所）在涉农产品的开发和支持乡村振兴、脱贫攻坚方面颇有建树。郑商所衍生品部副总监张超着重介绍了该所场外业务的发展。他透露，今年郑商所要推出仓单质押式回购业务。
  "实际上之前推出的有仓单质押式贷款、买断式回购，今年计划上半年推出仓单质押式回购，有着不同方面的意义。"张超表示，"从民间借贷和企业融资中，大家能体会到融资难、融资贵的问题。"
  据他介绍，郑商所在解决银行贷款风险溢价的问题上，也做了一些工作。"郑商所的标准仓单大致年均在100亿元以上，今年单个棉花品种的仓单已经超过100亿元，推出仓单质押贷款，由交易所进行征信，交易所进行履约担保，这里我们迈出一大步。下一步的思路是给上市品种提供一个工具，在上市品种的基础上结合场外业务，场外场内进一步融合，看看能不能更进一步。"
  大商所：互换业务
  整体效果不错
  大连商品交易所（简称大商所）工业品事业部副总监王淑梅表示，大商所去年12月推出的商品互换业务，目前来看整体运行不错。
  "场内期货市场标准化程度比较高，市场服务的主体可能范围有限，而且有的主体比如中小微企业本身有规模受限、有资金压力，包括人员配置可能让它们不方便大规模参与场内市场。所以我们从建立多层次市场的角度出发，去年底提出了互换业务，在运行了70多个交易日之后，整体比较不错，我们也给证监会做了一个报告。"王淑梅指出。
  她认为，互换业务模式比较灵活，可能满足更多渠道企业的需求。另外在交易模式上引用双方的信用，增加市场柔性，大幅度降低企业成本，这对服务中小微企业来说，也是很大创新。人员配备方面，互换交易商包括风险管理子公司等，都会给这些中小微企业提供更好服务，降低其在人员要求上的压力。
  王淑梅最后谈到了服务中小微企业后续的一些想法。她表示，从整个国家战略调整和交易所服务定位调整出发，大商所在交割仓库设置上已经开始向民营企业有所倾斜，尤其在铁矿石首次执行的贸易商厂库，突破了原来厂家的要求，把中小企业也纳入范围里，可以促进市场的对接。
  中金所：稳步推进
  衍生品市场开放
  中国金融期货交易所（简称中金所）党委办公室主任郑凌云介绍，金融期货市场作为服务专业投资者的市场，应切实履行国家战略，助力长期资金入市，促进资本市场稳定健康发展。
  郑凌云表示，当前中国的长期资金参与市场还很不充分。一方面，很多长期资金参与入市的相关政策还没有出台，另一方面，许多长期资金中还没有见到股指期货和国债期货的参与，比如在养老基金里面市场化运用程度比较高的社保基金、商业银行保险资金、外资QFII等。参考境外长期资金中金融期货的运用情况，不仅运用面广、参与程度比较深，而且策略应用比较丰富，包括风险对冲、资产配置、流动性管理、净值管理等多个方面，这对长期资金的稳定运行起到了很重要的作用。
  为此，中金所主要做了四方面工作。一是，积极配合监管部门，做好政策出台和政策完善的相关工作。二是，不断听取意见，通过对机构进行调研，对已有的长期资金参与股指期货、国债期货的指引进行优化。三是，举办多场市场培训活动，与市场机构、会员、行业协会开展专题培训，共同推进市场的发展。四是，在当前中国经济和金融进一步扩大开放的背景下，研究现货市场开放之后，风险管理的需求和资产配置的需求。
  据郑凌云透露，中金所同时也在稳步推进衍生品市场的开放。目前，国债市场的境外投资者入场步伐很快，股指期货将有望成为下一个对外开放的金融期货品种。