[信息雷达]--大势分析

       （2019年04月23日）         强牛尚须整理          战略换股良机
          
       周一沪深市场盘下，沪综指收报3215.04点，跌-55.76点；上证50指收报收2970.49点，跌-71.94点，沪市成交3591亿元。比交易日增加440亿元；深市成交4450亿元，比交易日增加398亿元；。

 （1）【证监会主席易会满：加强与各国资本市场的开放合作 推动中日ETF互通】证监会主席易会满在中日资本市场论坛上致辞：当前正在全力推动设立科创板并试点注册制改革，努力形成更加开放包容的资本市场基础制度。大幅放宽证券基金期货行业外资准入。持续完善内地与香港股票市场互联互通机制。稳步推进原油、铁矿石等特定期货品种对外开放。进一步优化合格机构投资者制度安排。我们将以更加积极务实的态度，加强与各国资本市场的开放合作，以开放促改革，努力建设规范、透明、开放、有活力、有韧性的中国资本市场。推动中日ETF互通，有利于丰富跨境公募基金产品体系，更加便利两国投资者参与对方资本市场投资交易，这对于深化两国资本市场合作发展具有重要意义。（证监会网站）
（2）中小银行票据贴现翻倍飙升。根据年报披露，大部分银行的票据贴现业务出现大幅飙升，且不乏翻倍暴增者。华东某城商行业务人士表示，去年央行多次“放水”，增加了再贷款、再贴现额度，资金持续宽松。在支持中小民营企业融资方面，票据贴现比单纯的短期贷款的风险小、效率高，加上很多银行推出的在线贴现业务，一起助推了票据贴现业务的“跑步式”发展。
（3）华夏基金轩伟：继续看好A股中长期投资机会。一季度市场呈现普涨行情，二季度是否仍持续上扬？在华夏基金首席策略分析师轩伟看来，一季度投资重趋势，而二季度在市场波动加剧的情况下，板块之间或出现分化，更应重视对结构性机会的把握。整体来看，在经济基本面改善、政策利好的不断推动下，以机构为代表的中长线资金逐步加速流入市场，A股的投资趋势仍然向好。

       市场面，板块涨幅靠前： 开采辅助（3.41%）、农林牧渔  （2.03%）、公共设施（1.34%）、综合（1.20%）、油气改革（1.03%）。板块涨幅靠后： 家用电器（-4.05%）、房屋租赁（-4.01%）、水泥（-3.93%）、房地产（-3.79%）、民用航空（-3.52%）。

        上证A股中， 京城股份、旭光股份、禾丰牧业、梅雁吉祥、红阳能源等17家涨停。
        深圳主板中，创元科技、法尔胜、正虹科技、特发信息、西安旅游等6家涨停。
        中小板块中，惠博普、大北农、华通医药、唐人神、金新农等17家涨停。                 
        创业板中，   N智莱、晨光生物、吉峰科技、坚瑞沃能、冠昊生物、深冷股份等15家涨停。 

      放疗行业出现黑科技 人工智能加速赋能医疗行业。据了解，天津医科大学肿瘤医院放疗科出现的这些变化来自于该医院对于自动计划系统mdaccAutoPlan的引用。袁智勇告诉《证券日报》记者，该系统除可以提升效率外，其所在科室所做放疗计划的准确率和可用性也出现了可观的提升。袁智勇表示，mdaccAutoPlan运用的成功绝不仅仅是个孤例，未来，人工智能技术越来越广泛的运用于医疗领域将是一个趋势。综合板块居四。
      中石油总经理：推进青海油田千万吨高原油气田建设。证券时报e公司讯，近日，中石油集团公司总经理张伟赴青海油田调研时表示，青海油田是集团公司重要的资源战略接替区，也是第四大天然气主力产区，要努力寻找新的战略性突破，努力发现高品位油气资源，改变资源劣质化的被动局面，加快储量向效益的转变，力争早日建成千万吨规模高原油气田。中石化系板块居六。
      全球5G竞赛愈演愈烈。全球5G竞赛愈演愈烈，特朗普称美国要成为5G时代的引领者，将在全球范围引起一轮5G建设高潮；一批试点产品近期将推出，这家公司将充分受益于行业证券化带来的红利，分析师上调此股距离目标价仍有5成上涨空间——4.17头条研报。 通信网络板块居前。

       技术面，“沪综指2440.91点（19.01.04）为最具爆发力的第三级牛市上升循环周期中第三牛市上升周期启动点！！！中国大陆A股步入10年黄金新牛！！！沪综指最终上攻目标10000点附近！”详细分析可见2018年12月29日，本人撰写的题为《股市强经济强   经济强中国强》的2019年股市展望。
        沪综指日K线今年2440点以来形成新的上升箱体，20日均线支撑。修复指标，继续整理。
        上证50周K线上，2015年以来所形成对称三角型态面临向上突破。20周均线支撑。

       整体来讲，      强牛尚须整理，          战略换股良机。     （港澳资讯  徐波）

        
    