今年以来，随着信贷政策的适度放松以及各地"抢人大战"的延续，房地产市场出现明显升温。来自国家统计局发布的3月份70个大中城市住宅销售价格变动情况显示，3月份共有65个城市房价上涨，市场预期进一步生变。
如是金融研究院高级研究员杨芹芹昨日在接受《证券日报》记者采访时表示,自去年7月份中央提出"坚决遏制房价上涨"后，房地产市场出现明显降温，此后，楼市政策相对温和，甚至部分城市结合自身实际情况对调控政策给予了一定程度的放松，然而，结果却是今年房地产市场迎来一波"小阳春"行情，尤其是核心一二线城市成交明显回暖，房价开始回升。在此背景下，近日召开的中央政治局会议重申"房住不炒"，并再次强调"城市政府主体责任"，要求每个城市因地制宜，切实管好本地的房价和房地产市场，主要是为了抑制场内的投机性需求，防止泡沫回潮。
事实上，在今年住建部要重点抓好的十方面工作中，排在第一位的就是以稳地价、稳房价、稳预期为目标，促进房地产市场平稳健康发展。多地的政府工作报告也将"三稳"纳入其中。
在杨芹芹来看，稳房价和稳预期的关键是要稳政策。政策是短期房价预期的重要影响因素，所以，保持政策的连续性和稳定性才能稳房价、稳预期。
虽然今年有部分城市从放宽落户条件、下调房贷利率等方面为房地产市场"松绑"，但对于炒作氛围升温的热点城市来说，调控政策仍在继续加码。如北京国管公积金二套房认定改为"认房又认贷"；长沙停止执行对家庭第二套住房交易环节契税优惠政策；合肥、深圳等地加大对房地产市场违法违规行为的查处、整治力度等。
中国银行国际金融研究所研究员李赫对《证券日报》记者分析称，房地产市场稳定其实是双向的，即不暴涨不暴跌。总的来看，虽然当前楼市调控政策已取得了一定程度的预期效果，但一二线城市和三四线城市却出现明显分化，这就需要进一步防止一二线城市房价过快上涨、稳定三四线城市房价过快下跌。所以，从政策上看，未来一二线城市或继续收紧调控政策，而三四线城市基于稳房价、稳预期的目标，或迎来相对宽松的政策环境。