  科创板渐行渐近，私募基金积极筹备。据记者了解，多家私募基金计划初期多参与打新，等到未来标的增加、市值进一步提升后，再进行更多投资。
  在科创板投资上，打新策略成为当前筹备科创板投资私募的标配，不过，私募也强调科创板是全新事物，没有历史数据验证预期收益，初期做类固定收益方式比较好。
  凯纳资本创始合伙人陈曦表示，网下打新主要采取两种策略：一是量化对冲或量化套利加科创板打新，获取稳健收益；二是激进型的、底仓采取满仓的指数增强策略，叠加打新收益作为二次增强。
  鋆盛资本副总裁薛瑜表示将成立科创板基金，直接参与网下发行，同时借助公募通道打新提升获配率投资于科创板，重点关注"硬科技"、"核心技术"和"核心竞争力"的公司，更关注人工智能、先进制造和生物医药等方向。
  北京某中型私募人士坦言，会适度参与科创板，打新为主。私募基金为C类账户，网下配售比例有限，吸引力也不够。
  记者发现，各家私募在科创板打新的策略上有所不同。深圳某私募投资总监认为，科创板网下配售流程上有所变化，对上市公司的研究和报价要非常专业。"难度比以前更大，要花更多精力放在上市公司的研究和报价上。"
  科创板允许未盈利企业上市，私募表示要在投资过程中加大对相关企业的研究和选择，改变以往的估值体系。
  雷根资产总经理李金龙称，若是未盈利，则要看标的的稀缺性、所在行业的增长性以及标的公司在行业内份额的增长率等多项指标，实际定价会与主板、创业板股票做横向参照。
  金辇投资总经理盛坚认为，对于科创板企业，传统的PE、现金流折现法等方法已无法有效评估其价值，未来将从技术创新能力、成长潜力、研发等方面建立综合评价体系，进行更科学的投资决策。
  陈曦表示，在选择标的和定价方面，需要多与投行、PE机构、公募基金等投资机构沟通，获得市场公认的价格和估值区间。"科创板是真正有可能成为中国的纳斯达克的市场。打新一般来说不会挑选标的，所有的股票我们都会参与申购。"
  有私募认为，目前申报的科创板企业在上市初期可能会引起疯狂，要注意回避风险，等到市场流动性改善后再做更多的交易。
  李金龙表示，科创板企业上市，要靠资金决定价格，目前，想打新的资金很多，而计划通过二级市场买入的并不多。因此后续表现，一个看IPO定价，另一个看二级市场上的后续资金能不能跟上。"要特别注意流动性风险，之前很多港股新股上市后，流动性严重枯竭。需要观察目前科创板除了打新参与者，是否有配置型和交易型的资金参与。"
  曹雄飞表示，科创板估值只能参考境内外同类型公司，尤其是美股的估值。第一批科创板公司重在参与，未来真正的投资，要等到科创板企业足够多、市值足够大之后才可以。"一开始疯狂是必然的，所以先观望一段时期再决定是否参与二级市场投资。"