最早提出“互联网+”概念的腾讯，如今又开始向“智慧+”挺进。
日前，腾讯与中粮集团在京签署战略合作，双方将在智慧农业、工业互联网、智慧地产、智慧零售、智慧党建与扶贫和智慧办公等多个领域合作，将中粮集团在产业、资本、管理等方面优势与腾讯大数据、云计算、人工智能等技术相融合，共同推进企业数字化、网络化和智能化的转型升级。值得一提的是，难得露面各种战略合作发布会的马化腾，此次专程赴京见证了此次签约。
马化腾在签约仪式上表示：“腾讯在明确深耕消费互联网，拥抱产业互联网的战略之后，充分利用互联网运营经验以及云、AI、大数据等前沿技术，以数字化助手的定位，在已有合作基础上，为中粮集团的数字化转型提供战略级支持。”
中粮集团董事长吕军表示：“作为国际一流的全球布局、全产业链农业及粮油食品企业，中粮集团建立了农粮、食品、金融和地产四大主营业务。在全球化和业务多样化的背景下，中粮集团积极推动业务积极转型升级，在数字化、网络化和智能化方面做出了有益探索。希望借助此次与腾讯达成全面和深入战略合作，进一步推动产业的数字化升级。”
据介绍，本次签约后，双方将对各个产业领域进行数字化升级。在智慧工业、智慧农业领域，双方将共同推进工业和农业大数据与人工智能的深度合作，依托腾讯云的技术优势，高效预测各类农作物产量，共同打造中粮集团国内外粮食商情分析和决策平台，全面推动中粮集团在生产工艺优化控制、经营管理决策以及风险管控等方面的智能化和数字化升级。
同时，双方还将探索联合搭建“食品行业智能制造创新中心”为代表的工业互联网生态链，打造成为具有食品行业影响力的智能制造服务产业。
在智慧零售、智慧地产行业场景中，双方将依托中粮集团“大悦城控股”和腾讯“智慧零售”、“微瓴”等品牌和产品矩阵，利用小程序、微信支付、腾讯云等技术和工具，将智慧零售和社区相融合，做到线上线下一体化运营，探索园区和建筑楼宇运营中的智慧化场景，共同构建可持续发展的零售和地产新生态。
双方还将在品牌共建方面进行优势合作。依托腾讯在众多新文创领域的优势内容，双方将共同探索更多线上线下品牌曝光和优化；依托腾讯积累的互联网安全能力，在防范网络黑产、反诈骗和舆情风险监控体系等方面也将积极探讨合作。
此外，双方还将在智慧党建、扶贫、智慧办公和金融科技等方面展开全面合作，整合各自资源，优势互补，合作共赢，共同推进中粮集团的产业数字化升级。