    9月11日，央行发布8月份金融数据和社融数据。当月，人民币贷款增加1.21万亿元，同比少增665亿元。8月末人民币贷款余额148.23万亿元，同比增长12.4%，增速分别比上月末和上年同期低0.2个和0.8个百分点。8月末，广义货币（M2）余额193.55万亿元，同比增长8.2%，增速比上月末高0.1个百分点，与上年同期持平。狭义货币（M1）余额55.68万亿元，同比增长3.4%，增速比上月末高0.3个百分点，比上年同期低0.5个百分点。
    8月末社会融资规模存量为216.01万亿元，同比增长10.7%。8月份，社会融资规模增量为1.98万亿元，比上年同期多376亿元。其中，对实体经济发放的人民币贷款增加1.3万亿元，同比少增95亿元；对实体经济发放的外币贷款折合人民币减少247亿元，同比少减97亿元；委托贷款减少513亿元，同比少减694亿元；信托贷款减少658亿元，同比少减27亿元；未贴现的银行承兑汇票增加157亿元，同比多增936亿元；企业债券净融资3041亿元，同比少361亿元；地方政府专项债券净融资3213亿元，同比少893亿元；非金融企业境内股票融资256亿元，同比多115亿元。
    8月份新增贷款分部门来看，住户部门贷款增加6538亿元，其中，短期贷款增加1998亿元，中长期贷款增加4540亿元；非金融企业及机关团体贷款增加6513亿元，其中，短期贷款减少355亿元，中长期贷款增加4285亿元，票据融资增加2426亿元；非银行业金融机构贷款减少945亿元。
    东方金诚首席宏观分析师王青在接受《证券日报》记者采访表示，8月份社融、信贷及M2等核心金融数据普遍出现不同程度的反弹。其中，短期扰动因素退去后，当月新增表外票据融资及新增人民币贷款大幅回升，房地产调控收紧对信托贷款冲击有限，新增社融规模较上月接近翻倍。8月份时点性影响消退，企业短期贷款及表内票据融资恢复正增长，政策引导带动企业中长期贷款增速加快，当月新增人民币贷款扭转了上月大幅少增的局面。8份月M2增速小幅反弹，贷款修复带动企业存款多增；M1仍处低位，反映实体经济活跃度依然不足。
    在王青看来，8月份金融数据修复，一方面受前期逆周期政策引导——如加大对制造业融资支持等影响，也与上月基数偏低直接相关。展望未来，加大货币政策逆周期调节力度的政策方向已经明确，降准之后，未来降息可期，针对制造业、民营及小微企业的定向滴灌政策还会持续发力，后期M2、社融和信贷增速有望出现趋势性回升。