    9月9日至10日，证监会在京召开全面深化资本市场改革工作座谈会。会议提出了当前及今后一个时期全面深化资本市场改革的12个方面重点任务。任务之一就是要加快推进资本市场高水平开放。抓紧落实已公布的对外开放举措，维护开放环境下的金融安全。
从各项重大会议的表态来看，资本市场对外开放的步伐在加速推进。今年6月份，证监会主席易会满就在"第十一届陆家嘴论坛"上透露，证监会将陆续推出九条举措，进一步加大资本市场对外开放。
今年7月20日，国务院金融稳定发展委员会办公室（金融委办公室）宣布了11条金融业进一步对外开放的政策措施，将原定于2021年取消证券公司、基金管理公司和期货公司外资股比限制的时点提前到2020年。
多重好消息叠加，使我国资本市场对外开放驶上了快车道。盘古智库高级研究员盘和林在接受《证券日报》记者采访时表示，加快推进资本市场高水平开放，能够活跃我国资本市场参与、促进金融资源互联互通，对国内银行、保险、券商、基金、信用评级等多个领域都起到积极推动作用，有效提升我国金融领域不同行业竞争层次，推动国内金融服务和经营理念的国际化发展，提高资本流动的国际可比性和参考性。同时，金融业的国际化发展和配套政策的跟进能够有效提升我国债券市场和金融产品的国际信服力，更好地发挥其对我国资本市场的推介作用，吸引全球投资者在我国的多元化资产配置。
值得关注的是，从落地举措来看资本市场对外开放，振奋人心。精心筹备近4年的沪伦通于今年6月17日正式启动。同日，沪伦通下首只全球存托凭证（GDR）产品在伦交所挂牌交易。这也是继沪港通、深港通之后，沪伦通是境内外交易所互联互通模式的又一创新。此外，随着三大国际指数提高纳A因子权重逐步实施，北向资金净流入规模也有望进一步扩大。
近日外汇局公布，将进一步扩大我国金融市场对外开放，经国务院批准，外汇局决定取消QFII和RQFII投资额度限制。这一举措将有助于进一步便利境外投资者投资境内证券市场，提升我国金融市场开放的深度和广度。
厦门大学经济学院和王亚南经济研究院教授韩乾在接受《证券日报》记者采访时表示，各项措施都在稳步推进，有些已经落地，我国资本市场对外资的吸引力和重要性越来越高，资本市场对外开放顺应了国际投资者资产配置的需求，从长期看将吸引更多外资投资我国金融市场。下一步预期将会在既定的开放路线图下陆续出台相应的配套措施以及实施细则，抓好各项对外开放政策的落实。
盘和林表示，资本市场对外开放将不断深化，在强化国内风险防控和监管水平的基础上，不断提升我国资本市场的国际化服务能力。同时在吸引外资增加配置需求的同时，我国资本市场应进一步扩容外资投资通道，稳步推进市场规则和交易制度的国际化，切实提升投资运作便利性。