    9月11日，央行发布消息，为提升银行永续债的市场流动性，支持银行发行永续债补充资本，增强金融服务实体经济的能力，中国人民银行于2019年9月11日开展了央行票据互换（CBS）操作，操作量50亿元。
    央行表示，本次操作面向公开市场业务一级交易商公开招标，一级交易商可使用目前市场上流通的各只银行永续债参与操作。本次操作的中标机构既有国有银行、股份制银行、城商行等银行类机构，也有证券公司等非银行金融机构，中标机构数量较前期有所增加。本次操作中国人民银行换出的央行票据期限3个月（91天），票面利率为2.35%。
    同时，央行将综合考虑市场状况和一级交易商的合理需求，采用市场化方式稳慎开展CBS操作。
    据《证券日报》记者梳理，本次已是央行年内第四次开展CBS操作。今年1月24日，央行决定创设CBS。今年2月20日，央行开展首次CBS操作，费率为0.25%，操作量为15亿元，期限1年；6月27日，央行开展第二次CBS操作，操作量为25亿元，期限1年，费率为0.25%；8月9日，央行开展第三次CBS操作，操作量为50亿元，期限3个月(91天)，费率为0.1%。
    央行此前指出，开展CBS操作的主要目的，是在银行永续债发行初期提高其市场接受度，改善市场预期，启动和培育市场，并不在于要用央行票据换多少永续债。目前央行已经将银行永续债纳入MLF、TMLF、SLF等工具的合格担保品范围。通过央行上述担保品安排和CBS操作，可以推动银行间市场成员相互之间融资也接受银行永续债作为担保品，进一步提升银行永续债的市场流动性。
    作为银行补充资本金的新渠道，今年以来，永续债发行不断提速。Wind数据显示，目前已有中国银行、农业银行、工商银行、民生银行、浦发银行、渤海银行等6家银行发行了3500亿元的永续债。除了中国银行于今年1月份发行外，其余均在5月份以后。此前渤海银行发布公告，将于9月11日发行规模为200亿元无固定期限资本债券，成为国内首家发行永续债的非上市银行、第4家发行永续债的股份制银行。此外，招商银行、光大银行、交通银行、杭州银行等上市银行也公布了永续债的发行计划。