    坐标上海浦东的一方“试验田”，历经了开拓、播种、耕耘、守护等多个阶段，并在今年盛夏成功收获了第一批美好的果实。如今，资本市场已开始为“试验田”寻找适合其复制推广的“广袤土壤”。是的，这一“试验田”正是科创板并试点注册制。
    9月9日至10日，证监会召开全面深化资本市场改革工作座谈会。会议认为，今年以来，证监会系统扎实推进资本市场改革发展稳定各项工作。设立科创板并试点注册制重大改革平稳推出，全面深化资本市场改革的共识已经形成，资本市场抵御外部冲击的韧性显著增强，防范化解重大风险取得阶段性成效。会议提出了当前及今后一个时期全面深化资本市场改革的12个方面重点任务，其中的第一条就是“充分发挥科创板的试验田作用。坚守科创板定位，优化审核与注册衔接机制，保持改革定力。总结推广科创板行之有效的制度安排，稳步实施注册制，完善市场基础制度”。
    笔者注意到，监管部门在上述会议中较为少见的将“稳步实施”与“注册制”进行了组合。从“试点注册制”到“稳步实施注册制”的表述，虽然仅仅寥寥数字之差，但其体现了十个月以来，资本市场的深化改革已经稳中求进地跨越了一大步。
    首先，从设立科创板并试点注册制的进程以及科创板开市以来的表现来看，资本市场259天星夜兼程收获的改革创新成果经受住了检验。除了令人惊叹的“科创板”速度，其对于科创企业的包容性是其最有温度的创新；科创板所承担的资本市场增量改革和创新引领的作用，是其最有高度的布局。
    开市以来，科创板总体平稳，市场热情不减，投资者情绪逐步趋于理性，各项机制初显成效，“交易正常”已经是科创板的日常！
    其次，虽然成绩斐然，但科创板建设和注册制试点仍在路上。笔者注意到，科创板开市刚刚“满月”之际，上交所就已经完成了《上海证券交易所科创板上市公司重大资产重组审核规则(征求意见稿)》的起草工作，并向市场公开征求意见。这也在提醒市场，对科创板上市公司重组、再融资、分拆上市等行为的持续监管已经即刻启动，而这些监管的核心依旧是注册制试点！
    9月11日，证监会主席易会满在人民日报发表题为《努力建设规范透明开放有活力有韧性的资本市场》署名文章。围绕努力建设规范透明开放有活力有韧性的资本市场，易会满提出六方面工作思路，其中包括扎实稳妥推进科创板建设并试点注册制。易会满表示，科创板的建设和成长还任重道远。我们必须坚守科创定位，落实好以信息披露为核心的注册制，着力提升科创板上市公司质量，发挥好科创板改革试验田作用，形成可复制可推广的经验，以此带动资本市场全面深化改革。
    其三，科创板作为多层次资本市场的一部分，并非偏居一隅的板块，而是资本市场改革“试验田”，其必将在更广泛的领域发挥引领作用。目前，设立科创板并试点注册制已经在申报门槛、发行承销、市场交易、信息披露要求、投资者适当性管理等多个方面建立了较为完备的规则体系，从而积累了大量的创新经验。这些增量创新，毫无疑问将引领资本市场进一步深化改革发展。
    8月18日，中共中央、国务院发布《关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》。意见指出，提高金融服务实体经济能力，研究完善创业板发行上市、再融资和并购重组制度，创造条件推动注册制改革。也就是说，在可以预期的未来，创业板也有望向着注册制稳健前行。
    骐骥一跃，不能十步；驽马十驾，功在不舍。对于年轻的科创板和注册制而言更是如此。笔者相信，在一小步、一小步的接力迈进中，资本市场行稳致远！