  在金融市场深化改革提速的同时，资本市场全面深化改革的号角已吹响。
9月9日至10日，证监会在京召开全面深化资本市场改革工作座谈会。会议提出了当前及今后一个时期全面深化资本市场改革的12个方面重点任务，包括：稳步实施注册制，完善市场基础制度；大力推动上市公司提高质量；补齐多层次资本市场体系的短板，推进创业板改革，加快新三板改革；狠抓中介机构能力建设；加快推进资本市场高水平开放；推动更多中长期资金入市；切实化解股票质押、债券违约、私募基金等重点领域风险；进一步加大法治供给……。
笔者认为，A股市场即将在一系列基础制度改革、法治保障、上市公司质量提升、长期资金入市等方面迎来一连串重磅利好，以实际行动落实金融供给侧结构性改革，更好服务经济高质量发展的大局。
9月9日，中央全面深化改革委员会第十次会议审议通过了《统筹监管金融基础设施工作方案》。会议提出，要加强对重要金融基础设施的统筹监管，统一监管标准，健全准入管理，优化设施布局，健全治理结构，推动形成布局合理、治理有效、先进可靠、富有弹性的金融基础设施体系。
这也是10天内，中央召开的第3次重磅会议谈及"金融市场改革"。从中也透露出金融市场下一步改革的方向和思路，同时也意味着金融政策正在积极发力，金融市场改革正在加速推进。
8月31日，国务院金融稳定发展委员会第七次会议强调，要做好今后一段时期金融体制改革的整体谋划，进一步扩大开放，完善治理结构，提高金融体系的适配性。
9月5日，国务院金融稳定发展委员会全国金融形势通报和工作经验交流电视电话会议要求，深化金融改革开放，为实体经济发展提供动力支持，落实好各项开放举措，以开放促进改革创新、促进高质量发展。
从"做好今后一段时期金融体制改革的整体谋划"到"深化金融改革开放"，再到"对重要金融基础设施的统筹监管"，可以看出，金融市场的改革正在稳步推进，层层深入，从进一步扩大对外开放，到增强金融体系的互动性，再到进一步完善、优化金融基础设施，这些举措不仅夯实了金融市场深化改革的基础，而且也成为加速资本市场改革的催化剂。
笔者认为，随着金融市场改革的深入推进， 我国资本市场的活力、韧性和服务实体经济的能力将进一步提升，成为助推中国经济高质量发展的强大力量。