    9月11日，银保监会召开媒体通气会，介绍推进市场乱象整治工作的最新进展。银保监会首席风险官、新闻发言人、办公厅主任肖远企在会上表示，2019年以来，银保监会扎实推进“巩固治乱象成果促进合规建设工作”，银行保险机构违法违规存量问题得到有效整治，增量问题得到有力遏制，问题机构处置取得突破，重点风险化解成果持续巩固。主要取得了高风险金融资产压缩明显、重点风险处置稳妥有序、合规内生动力明显增强、依法严监管态势持续巩固、服务实体经济提质增效等进展。
    经过两半年的治乱象行动，银行业资产增速实现了“踩刹车”，高速增长野蛮扩张时代一去不复返。两年半来，银行业资产增速从过去的15%左右降到目前的8%左右。肖远企表示，通过治乱象，银行机构资产高速扩张、虚增规模的顽疾得到遏制。
    “过去银行资产增速平均达到15%左右，有的银行甚至会高达20%，这么高的增速会造成很大风险，银行内部风控管理会跟不上，还有一些增速是虚增，资产在金融体系内空转。金融资产增速一般要与经济增速相匹配，过去经济高增长时期，金融资产增速能高出经济增长一倍，这显然超出了实体经济的实际需求，会推高经济领域的资产泡沫。相比之下，目前银行业资产增速与经济增速基本匹配。”肖远企称。
    两年半以来，影子银行规模大幅缩减，共压缩高风险资产约14.5万亿元。其中，同业理财余额较2017年初下降85%，理财产品嵌套投资其他资管产品规模占比较资管新规发布时降低10个百分点，监管套利突出的同业投资减少3.65万亿元，信托公司事务管理类信托业务规模同比下降13.15%。
    肖远企表示，压降通道类高风险资产不仅为打好防范化解金融风险攻坚战开了一个好头，同时也为银行机构增加对实体经济信贷支持腾出更多空间，从而确保贷款增速与国民经济发展需要相匹配。
    肖远企强调，监管问责坚持严监管的方式不变，只是监管的重点有变化。数据显示，今年以来，银保监会系统共作出行政处罚决定2268件，处罚银行和保险机构1239家次，处罚责任人员1664人次，罚没合计5.94亿元，行业禁入123人，严监管强监管氛围得以巩固。
    对于市场关注的房地产融资收紧的问题，肖远企指出，监管部门并没有控制房地产企业贷款增量，银行对房地产行业授信要遵循国家房地产调控规则，同时要遵循监管规则。
    “过去有银行与房企合谋，通过表外资金，违规绕道‘输血’房地产，监管部门压降的主要是这些资产。”肖远企称，从防风险的角度来看，房地产企业开发贷、个人按揭贷款，都要按照银行经营的规则来做，该提资本的提资本，该提拨备的提拨备，授信集中度也要遵循监管标准。