    近期，汇添富基金、中银基金和华安基金发布了旗下浮动净值型货币基金合同生效的公告。至此，首批6只浮动净值型货币基金已全部成立，首募规模合计超过75亿份，其中，首募规模最大的超过56亿份。
    昨日，汇添富基金发布《汇添富汇鑫浮动净值型货币市场基金基金合同生效公告》，中银基金和华安基金也分别公告了旗下中银瑞福、华安现金润利两只发起式货币基金的成立公告。至此，首批6只浮动净值型货币基金全部成立。
    从首批6只浮动净值型货币基金募集情况来看，大多在2亿至4亿份之间，其中，8月份成立的嘉实融享和鹏华浮动净值型货币基金规模分别为2.1亿份和2.6亿份，9月6日成立的华宝浮动净值型货币基金发行规模近4亿份，昨日成立的汇添富汇鑫和华安现金润利首募规模分别为3.65亿份和7.1亿份。值得注意的是，自8月14日开始募集的中银瑞福，首发规模达到56.07亿份，而其余5只基金合计发行规模不到20亿份。
    从认购户数看，由于大部分产品采取发起式，不需要满足200户的认购户数，多为几十户。其中，汇添富汇鑫是唯一未采取发起式运作的基金，故其认购户数最高，达到344户。
    上海一家基金公司渠道部人士表示，浮动净值型货币基金仅面向机构投资者销售，其发行规模一方面跟发行时间长短有关，另外也取决于公司自身情况。不过，在货币基金收益率下滑以及浮动净值型货币基金"叫好不叫座"的情况下，中银瑞福能募集如此大的规模实属难得。"目前了解到的情况是，机构普遍更乐意接受传统货币基金。"
    另一家基金公司人士表示，资管新规后，对资管产品实施净值化转型，打破刚性兑付是大势所趋。从投资者角度来看，从传统货币基金的刚性固定收益转向适应净值型货币基金的净值波动，虽然还有很长的路要走，但这个过程是具有里程碑意义的。他认为，对于这些基金公司而言，已经跨出了重要的一步，未来最主要的工作是把产品做好、把规模做大。
    证监会网站显示，截至8月底，目前还有30多只浮动净值型货币基金（包括市值法货币基金）排队待批。市场分析人士认为，未来该类产品将进一步扩容，不过，能否获得更大发展，还要看市场情况以及投资者的接受度。