[信息雷达]--大势分析

    （2018年04月23日）    整固世纪大底     市场分化依旧  

     周五盘下，超级权重大盘指标股建设银行（0.82%）、工商银行（0.68%）、农业银行（0.27%）、中国银行（0.26%）、中国石油（1.44%）、中国石化（0.73%）等蓄势。
                                                    
    消息面，（1）新华社：中国如何突破“缺芯”困境 专家建议证监会给绿色通道。在芯片产业的投资方向也需更有产业眼光的人掌控。在国家财政支持之外，还需要市场、社会资本等积极参与。有专家建议，中国证券监督管理委员会可为芯片企业提供一些如加速审批等便利通道，使企业有机会从市场筹得更多研发经费。（新华社）
（2）多家银行上调大额存单利率 定存利率鲜有动作。近日商业银行存款利率上限或放开的消息引发市场关注。目前银行存款利率鲜有动作，但部分银行调高大额存单利率，上调幅度有所区别。业内人士认为，存款利率将渐进式放开，不可能一步到位，短期内或给银行净息差带来负面影响，但幅度可控。（中国证券报）
（3）六部委印发智能光伏产业发展行动计划 提升智能制造水平。工信部等六部委联合印发《智能光伏产业发展行动计划（2018-2020年）》提出，推动光伏从础材料生产 智能升级，加快先进太阳能电池及部件智能制造，提升智能光伏终端产品供给能力，推动光伏系统智能 集成和运维。加大多元化资金投入，支持建立智能光伏领域产业发展基金，探索PPP模式，通过市场机制 引导多方资本促进智能光伏产业发展。行动计划还提出加快产业技术创新，提升智能制造水平。加快先进太阳能电池及部件智能制造。推动两化深度融合，发展智能光伏集成运维。促进特色行业应用示范，积极推动绿色发展，推动智能光伏试点应用等。
    市场面， 周五盘下，板块涨幅靠前：芯片概念（-0.17%）、家用电器（-0.56%）、银行（-0.59%）、半导体（-0.69%）、运输设备（-0.88%）。板块涨幅靠后：海南（-3.97%）、增强现实（-3.65%）、券商（-3.41%）、次新股（-3.26%）、柔性电子（-3.24%）。
      
    阿里达摩院自主研发AI芯片 布局“中国芯”。中新社北京4月19日电 (夏宾)记者19日从阿里巴巴获悉，阿里巴巴达摩院正研发一款神经网络芯片――Ali-NPU，该芯片将运用于图像视频分析、机器学习等AI(人工智能)推理计算，据悉，此款芯片的研发，未来将实现在AI在商业场景中的运用，提升运算效率、降低成本。 芯片概念板块居首。
    今年一季度空调市场增速放缓 二三线城市成增长主力。人民网北京4月20日电 在2017年一直突飞猛进的空调行业，在2018年面临着新的挑战。通过奥维云网(AVC)公布的一系列数据显示，自2017年底到2018年初，空调销售呈现出同比增长放缓局面，再结合房地产调控、产能扩张、竞争加剧等因素考虑，2018年空调产业进入调整期。家用电器 板块居二。
    无人机经营许可条件放宽。本报北京4月18日电 （记者赵展慧）18日，记者从中国民航局新闻发布会上获悉：6月1日起，《民用无人驾驶航空器经营性飞行活动管理办法（暂行）》将正式实施，中国民航局运输司副司长于彪表示，《办法》放宽了取得无人驾驶航空器经营许可证的条件，由传统有人驾驶航空器设定的10项减少为4项。运输设备板块居前。

    技术面， 沪综指日K线处今年3月以来的下降通道中，5日均线有压，指标超卖，整固底部。

    总而言之，  整固世纪大底，  市场分化依旧。   （徐波）