[信息雷达]--大势分析

     （2018年04月20日）    贸易摩擦缓和     精选个股做多  

     周四盘上，超级权重大盘指标股建设银行（0.82%）、工商银行（0.68%）、农业银行（0.27%）、中国银行（0.26%）、中国石油（1.44%）、中国石化（0.73%）等蓄势。
                                                    
    消息面，（1）新华社：中国如何突破“缺芯”困境 专家建议证监会给绿色通道。在芯片产业的投资方向也需更有产业眼光的人掌控。在国家财政支持之外，还需要市场、社会资本等积极参与。有专家建议，中国证券监督管理委员会可为芯片企业提供一些如加速审批等便利通道，使企业有机会从市场筹得更多研发经费。（新华社）
（2）多家银行上调大额存单利率 定存利率鲜有动作。近日商业银行存款利率上限或放开的消息引发市场关注。目前银行存款利率鲜有动作，但部分银行调高大额存单利率，上调幅度有所区别。业内人士认为，存款利率将渐进式放开，不可能一步到位，短期内或给银行净息差带来负面影响，但幅度可控。（中国证券报）
（3）六部委印发智能光伏产业发展行动计划 提升智能制造水平。工信部等六部委联合印发《智能光伏产业发展行动计划（2018-2020年）》提出，推动光伏从础材料生产 智能升级，加快先进太阳能电池及部件智能制造，提升智能光伏终端产品供给能力，推动光伏系统智能 集成和运维。加大多元化资金投入，支持建立智能光伏领域产业发展基金，探索PPP模式，通过市场机制 引导多方资本促进智能光伏产业发展。行动计划还提出加快产业技术创新，提升智能制造水平。加快先进太阳能电池及部件智能制造。推动两化深度融合，发展智能光伏集成运维。促进特色行业应用示范，积极推动绿色发展，推动智能光伏试点应用等。

    市场面， 周四盘上，板块涨幅靠前：白酒（3.63%）、家用电器（3.46%）、酒及饮料（3.37%）、工业4.0（2.66%）、稀土永磁（2.63%）。板块涨幅靠后：知识产权（-2.08%）、职业教育（-1.25%）、软件（-0.80%）、数字中国（-0.76%）、民用航空（-0.50%）。
      
    2781家酒企去年销售逾9000亿元 新一轮白酒企业并购整合将开启。近日，一年一度的行业盛会（酒协年会）在京举行，此次峰会不仅公布了白酒、啤酒、葡萄酒、果露酒、黄酒、发酵酒精等行业2017年的数据，还对酒行业现状及未来发展趋势做了解读和展望。具体来看，白酒行业在一线名酒量价齐升的带动下，二线酒企及区域龙头业绩增长，行业竞争依然残酷。另外，啤酒行业难言回暖，啤酒消费市场连续四年下降。而葡萄酒行业则连续五年下降，仍然没有走出底部运行的状态。伴随着白酒龙头企业贵州茅台、泸州老窖、洋河等企业加大葡萄酒行业的投资，葡萄酒行业的竞争将更加激励。 白酒板块居首。
    欧盟就美征钢铝关税提磋商要求。经济日报-中国经济网布鲁塞尔电 4月19日讯 （记者 陈博）欧盟近日已正式向世界贸易组织（WTO）就美征收钢铝关税提起了磋商与补偿要求。欧盟委员会公布的信息显示，欧盟不接受美方以“国家安全”为理由征收上述商品的关税，美方这一举措的实质在于保护其本国工业。欧盟认为，美方在采取上述措施前并未通知世贸组织有关部门，违反了世贸组织规定。有色金属板块居前。
    今年钢铁行业去产能有五大着力点。主持人孙华：国务院印发关于落实《政府工作报告》 重点工作部门分工的意见，提出继续破除无效供给。坚持用市场化法治化手段，严格执行环保、质量、安全等法规标准，化解过剩产能、淘汰落后产能。今日本报就钢铁、煤炭去产能情况给予详细解读。国务院印发关于落实《政府工作报告》 重点工作部门分工的意见，提出继续破除无效供给。坚持用市场化法治化手段，严格执行环保、质量、安全等法规标准，化解过剩产能、淘汰落后产能。今年再压减钢铁产能3000万吨左右。钢铁板块有表现.

    技术面， 沪综指日K线处今年3月以来的下降通道中，5日均线有压，指标超卖，整固底部。

    整体来讲，  贸易摩擦缓和，     精选个股做多。   （徐波）