  一个月前欧洲央行行长德拉吉曾经说过，如果有必要欧洲央行将采取行动。而在经济数据不给力的背景下，欧洲央行昨晚果然宣布将欧元区主导利率下调25个基点至0.5%，成为该行近10个月以来首次降息。
  经济数据惨淡
  近期公布的欧元区多项经济数据不断扰动市场情绪，有关欧洲央行降息的声调也开始增强。
  数据编撰机构Markit昨日公布的数据显示，欧元区4月份制造业采购经理人指数（PMI）终值上修至46.7，但仍为近4个月以来的最低水平。欧盟统计局公布的数据显示，欧元区4月份通胀率为1.2%，不仅低于3月的1.7%，也不及市场预期的1.6%，创下自2010年2月以来的新低。此外，3月份欧元区失业率升至12.1%，高于去年同期的11%，创有纪录以来新高。
  此前，彭博社对70名经济学家进行调查，过半数受访者认为，经济预期转为悲观，欧洲央行将降息25个基点。
  欧洲央行昨日宣布，继续将存款利率保持为零不变，但德拉吉强调，负存款利率在技术上已做好准备。
  受此影响，在昨日的欧洲交易时段，欧元兑美元汇率冲高回落，一度跌至1.30水平，盘中跌幅接近0.8%。
  欧洲股市也同样冲高回落，国际金价盘中涨幅接近2%。
  欧洲央行
  还有多少弹药？
  德拉吉昨日强调，只要有需要，央行的货币政策立场就会保持宽松。不过，欧洲央行目前面临的难题是，降息可能依然难以刺激经济，该行的"弹药"也正在枯竭。
  高盛表示，欧洲央行下调基准利率是做"表面文章"，对经济没有多大刺激作用，德拉吉此前也曾质疑过进一步降息的效果。
  与此同时，南欧国家并没有从欧洲央行的超低利率中获益太多。有分析人士表示，南欧国家的融资成本和信贷风险更高，银行对这些国家的企业和家庭收取更高的贷款利息。
  除了降息之外，欧洲央行应考虑的选项还包括购买公司债、发布利率的指引等，并设法将已经相当宽松的货币政策措施贯彻到实体经济领域之中，特别是鼓励银行业对中小企业发放贷款。
  德国总理默克尔曾表示，如果只看德国的数据，那么欧洲央行将不得不加息。德国的保险企业、储蓄机构等都反对更宽松的货币政策，认为宽松措施反而伤害了储户。
  HIS全球洞察和法国巴黎银行经济学家认为，欧洲央行应推出更多措施刺激经济。
  发达国家央行决策者频频释放维持乃至加码量化宽松货币政策的信号。摩根士丹利认为，各国央行宽松压力不减，全球货币宽松浪潮仍将继续上演。