  工业和信息化部运行监测协调局和中国社会科学院工业经济研究所近日联合发布的《2012年中国工业经济运行报告》称，2012年工业经济运行整体上由缓中趋稳向企稳回升方向发展，并预计2013年经济将由高速增长向适度平稳增长过渡，总体处于阶段性调整之中。
  报告预计，今年全年规模以上工业增加值将比上年增长10%左右，并指出今年经济运行呈现以下特点：
  首先，工业经济运行缓中企稳。尽管工业增速从去年下半年开始呈现出逐季放缓的趋势，但随着中央稳增长政策效果的陆续显现，进入下半年以来积极变化进一步增多，工业增速逐月回升，企稳态势日益明显。其次，内需拉动作用明显增强。在外需持续低迷的形势下，内需增势平稳，对工业增长的拉动作用明显增强。1至11月份，城镇固定资产投资和社会消费品零售总额同比分别增长20.7%和14.2%(扣除价格因素实际增长12%)。最后，稳增长政策效应逐步显现。工业用电增速明显回升。据中国电力企业联合会统计，1至11月份，工业用电量同比增长3.4%，月度增速由9月份同比仅增长0.9%，回升至10、11月份的5.9%和7%。
  报告预计，明年国外经济形势依然复杂，不确定性不稳定性因素不断增加，经济将由高速增长向适度平稳增长过渡，总体处于阶段性调整之中，保持经济平稳较快发展、全面提高工业发展质量和效益还要付出巨大努力。（尹振茂）