  继11月份居民消费价格指数(CPI)止跌回升之后，12月份由于蔬菜价格受恶劣天气影响出现较大幅度上涨，加上猪肉价格连续回升，与此同时，年底消费旺季的临近也在一定程度上推高了物价水平，目前机构普遍预计12月份CPI增速将进一步回升至2.4%左右，预计今年全年CPI涨2.7%，比上年的5.4%明显回落。
  根据商务部、农业部、国家统计局三部委的监测数据显示，进入12月份以来，由于北方部分地区出现强降雪天气，而南方气温普遍偏低，对蔬菜生长和运输造成影响，使得蔬菜价格自11月以来持续8周上涨。国家统计局日前公布的数据还显示，在12月中旬，猪肉价格（后腿肉）也上涨1.3%，出现多个周期连续上涨。
  据此，交通银行金融研究中心高级宏观分析师唐建伟分析指出，12月份CPI可能延续上月的回升势头，同比涨幅在2.4%左右。目前来看，今年全年CPI同比上涨2.7%左右，比上年的5.4%明显回落。
  其他不少机构的预测大体相同。申银万国证券研究分析指出，12月份食品价格将同比上涨3.6%，较上月提升0.6个百分点，预计12月份CPI同比上涨2.3%。招商证券报告预测，12月份通胀水平为2.2%。国信证券指出，12月份食品价格将同比上涨4.1%，预计12月份CPI同比预测中值为2.42%。而第一创业证券则预测，12月份CPI同比涨幅将达到2.5%。
  对于CPI连续两个月回升的原因，在唐建伟看来主要有三点：一是国内经济企稳回升，需求对物价的上拉作用增强；二是2013年猪肉价格将重回上升通道，CPI的“猪周期”可能再现；三是欧美日等发达经济体持续无限量的宽松货币政策导致全球流动性的泛滥，未来国际大宗商品价格上涨的风险仍然存在，国内输入性通胀压力可能重新抬头。
  但专家普遍认为，虽然CPI进入上升通道，但仍属温和上涨。唐建伟认为，从CPI的短期走势来看，由于2012年春节在1月份使得CPI基数较高，2013年1月份CPI将可能出现暂时性回调，初步预计，2013年一季度CPI同比较2012年四季度略高，约为2.4%。
  申银万国首席宏观分析师李慧勇预计，由于2013年春节错位，明年1月份CPI将重新回到“1”时代，而2月份CPI或有所上升，并且达到相对较高水平。