  　美国国会加班加点，奥巴马忙里偷闲派“红包”
  昨日，美国国会众议院召开特别会议，为达成财政悬崖协议做最后的努力，这也是众议院两年多来首次在周日议事。
  美财政悬崖大限将至，美国总统奥巴马与国会领导人仍在讨价还价。经济学家们发出警告，财政悬崖不仅会给美国经济带来“阵痛”，也将成为近期全球经济的头号威胁。而且，就算两党就财政悬崖谈判达成一致，接下来也将再次就债务上限问题进行谈判。
  值得一提的是，尽管美国财政“坠崖”危在旦夕，奥巴马还是很体恤年底假期到国会山为避免财政悬崖继续开工的议员和公务员，签发了一项行政令，允许公务员加薪。
  谈判或拖到明年1月
  奥巴马28日与美国民主、共和两党国会“大佬”会面，商谈化解财政悬崖的途径。双方同意责成参议院多数党领袖里德和少数党领袖麦康奈尔商讨一份妥协协议规避财政悬崖。
  到了29日，奥巴马在每周周末例行的讲话中再次发出紧急呼吁，希望美国国会和白宫采取合作行动，避免美国坠下财政悬崖。“国会如果现在采取行动，就能够避免财政悬崖。我相信，我们能够达成获得两院通过的协议。”奥巴马说。
  目前，美国两党争执焦点在于减赤方式，纠结于选择向富人增税还是削减社会福利保障项目开支。除了奥巴马，里德和麦康奈尔都在“加班”，希望能在明年1月1日的最后期限到来之前，就财政悬崖问题达成协议。有消息指出，如果里德与麦康奈尔没有能够达成一致，奥巴马将把自己的备用方案递交参议院表决。此外，奥巴马还希望能够维持现有的失业救济计划以确保200万失业者的生活。
  大华证券经济学家艾米表示，尽管市场仍预期美国两党在限期前达成协议，但财政悬崖谈判很可能会拖到明年1月。美国BMT资产管理公司投资组合经理柯布也表示，现在大多数市场人士都认为这场预算谈判将延续到2013年1月中旬，甚至拖到2月15日。
  随着最后大限临近，金融市场也随着财政悬崖“剧情”跌宕起伏。上周五，美国股市继续下跌，道指跌破13000点整数关口，并创下自7月份以来最长下跌周期，美元指数则触及两周来的高点。
  或许只是“政治秀”
  依据美国国会预算局的报告，如果两党无法阻止“落崖”，美国经济将在2013年陷入衰退，失业率将升至9.1%。华盛顿智库美国税收政策中心估算，每个纳税家庭明年将平均多交税3500美元，其中中产阶级纳税家庭将平均多交2000美元。
  不过，有分析人士表示，所谓财政悬崖实际上更像是一个“陡坡”，绝大多数潜在的冲击不会在明年1月1日发生，而这正是美国政府面对即将来临的大限却看上去非常“放松”的原因。当然，财政悬崖短期会带来阻力，但不至于造成难以修复的打击。美国国会预算局预计，如果熬过明年，美国2014年经济增速将加快，就业市场将好转。
  与财政悬崖相比，债务上限对美国的威胁似乎更大。美国财政部长盖特纳日前提出警告，美国政府的举债额度将于今年12月31日达到法定上限。鉴于美国政府债劵在市场上的作用，评级机构正在关注另一问题，即可能在2月或3月初到来的美国债务上限。
  美国南加州参议员格雷厄姆表示：“当奥巴马召集国会领导人进白宫会谈，这可能就是个政治把戏，或是他们已经达成协议。”对此，有分析人士表示，不管财政悬崖还是债务上限，这些表面上关乎美国经济前景的争斗，实际上更多的是美国两党为维护自身政治利益而上演的“政治秀”。
  奥巴马派“红包”
  尽管美国财政坠崖危在旦夕，奥巴马还是很体恤年底假期到国会山为避免财政悬崖继续开工的议员和公务员，并向他们大派“红包”。当地时间29日，奥巴马签发了一项行政令，为2010年起冻结的联邦政府工作人员工资解禁，实际上等于允许他们涨工资。
  早在2010年，奥巴马就提议联邦政府工作人员在此后的两年时间内维持工资水平不变，不享受加薪待遇。实际上，奥巴马当时推出的冻薪计划对于美国庞大的财政赤字来说，不过是九牛一毛，其象征意义大于实际意义。
  有分析人士表示，奥巴马签发的行政令是为了2013年3月27日以后推出的新工资计划而发布，联邦政府工作人员总体上调工资幅度将为0.5%至1%。
  受此影响，美国众议院与参议院的国会议员收入也会有所增加，他们的平均年薪将由17.4万美元增至17.49万美元，包括众议院议长在内的国会领袖的薪酬也将相应上涨。有美国媒体预计，美国副总统拜登今年可以得到23.19万美元收入，去年他的年收入是22.5万美元。