  牛市行情对券商业绩的助推作用继续显现。
  据7家上市券商公布的一季报显示，这7家券商今年一季度净利润合计达到68.26亿元，与去年同期相比，普遍增长超过2倍，其中兴业证券增长尤为明显。
  据兴业证券一季报披露，公司一季度实现营业收入27.4亿元，净利润达到10.73亿元，同比分别增长237.42%、465.44%。
  从一季报数据来看，受益于股市行情火爆，各家券商经纪业务均取得不错收益，而在投行业务和自营方面亦表现不错。
  数据显示，兴业证券各项业务均取得较快增长，其中手续费及佣金净收入接近14亿元，同比增长147.66%，公司称主要系各项业务手续费和佣金收入均较上年同期有较大幅度增长；投资收益达到10.88亿元，同比增长逾7倍。
  除了兴业证券外，还有4家券商一季度的净利润增幅超过2倍，包括东吴证券、招商证券、国海证券和西南证券。
  其中东吴证券一季度实现营业收入14亿元，同比增长153.96%；净利润为6.14亿元，同比增长276.21%。招商证券一季度实现营业收入57.14亿元，同比增长220.9%；净利润26.6亿元，同比增长274.45%。
  虽然国金证券和国元证券增幅逊于上述5家券商，但其业绩表现也较此前有明显提升。
  据国元证券一季报披露，公司一季度实现净利润7.17亿元，同比增长95.37%。报告期内，公司实现营业收入14.52亿元，同比增长85.35%。
  国元证券表示，金融产品投资实现收益增加、经纪业务交易量增加导致佣金收入增加，以及融出资金增加导致利息收入增加等原因使得业绩大幅增长。