    港股市场次新股、内地雨伞制造商集成伞业昨日继续发威狂飙26.57%，上市仅两个多月，其股价已较发行价大涨17倍，令业界为之侧目。
    与之相比，A股市场的次新股也不示弱。据证券时报数据部统计，2014年6月以后上市的次新股中，不计停牌的股票，目前股价较发行价上涨超10倍的次新股就有中科曙光、京天利、暴风科技及中文在线，而已打开涨停板的次新股中，涨幅最小的园区设计也较发行价涨了70%。
    15只次新股股价超百元
    昨日次新股又掀起了涨停潮。不计昨日新上市的星光农机以及兰石重装等13只停牌的次新股，2014年6月以后上市的170多只次新股中，就有34只涨停，其中包括目前股价较发行价已大涨10倍以上的中科曙光、暴风科技等。而昨日跌幅超过5%的次新股仅有京天利和三联虹普，前者已较发行价涨超15倍，而后者也已较发行价涨了6倍。
    2月13日，内地雨伞制造商集成伞业在港交所上市，开盘后一路飙升，一度涨超75%，随后该股一度横盘，在3月中旬后再度发力，节节攀升，昨日涨26.57%至20.1港元，较1.1港元发行价已大涨超17倍，令市场人士大为惊叹。不过，与之相比，A股市场的次新股虽然每天有涨跌幅限制，但持续上升、强者恒强的态势也毫不逊色。
    以中科曙光为例，该股于去年11月初上市，一度走出22个一字板，开板后该股也是横盘震荡了一段时间，也于3月中旬开始发力上行，随后于4月10日停牌。公司4月24日晚间发布了非公开发行预案，拟以不低于65.30元/股的价格，非公开发行股份不超过2144万股，募集资金不超过14亿元，同时还发布了限制性股票激励计划(草案)，拟向激励对象授予300万股限制性A股股票。该股昨日复牌后一字涨停，报109.04元，进入"百元股俱乐部"，而其目前股价较发行价也大涨19.61倍。
    据统计，目前股价较发行价已大涨10倍以上的有中科曙光、京天利、暴风科技及中文在线，而目前股价较发行价翻番的次新股更是达到126只，所占比例在70%以上。
    由于次新股持续强势，股价也节节攀高，因此成为两市高价股板块的主力军。据统计，总共有15只次新股的股价在百元以上，其中三联虹普、浩丰科技的股价已高居200元以上，而京天利、万达院线、飞天诚信等股价均在150元以上。
    超七成一季度业绩报喜
    经过一番急升之后，目前次新股的平均市盈率约为74倍。市盈率在100倍以上的次新股有25只，市盈率在200倍以上的则有西部黄金、中文在线、中科曙光、暴风科技和京天利5只。而乐凯新材、今世缘和山东华鹏目前的市盈率在30倍以下。
    据统计，170多只次新股中，已公布或预告今年一季报的有125只，其中报喜（包括预增、续盈、略增）的股票有93只，所占比例超过七成。
    三圣特材为其中的佼佼者。公司于4月9日公布2015年一季报，报告期内实现营业收入2.88亿元，同比增长4.69%；实现净利润2382万元，同比大增203.85%，实现每股收益0.29元。据披露，其首季业绩大增的主要原因是主产品商品混凝土毛利率同比上升，商品混凝土增值税率由6%下调至3%，以及贵阳项目投产等。该公司于2月17日挂牌，目前股价已较发行价涨140.50%。
    同样于2月17日上市的博世科也于4月22日公布一季度业绩，报告期内实现营业收入7824.61万元，同比增长123.03%；实现净利润421.34万元，同比增长175.53%，目前其股价已较发行价大涨超6倍。