  溢价大宗交易，相当大程度反映了机构资金对个股的成长空间看好。近期，一些低估值蓝筹股获得近十亿资金的溢价大宗买入，表明买入机构开始对重工、地产和金融个股的长期价值投资布局。
  证券时报数据部统计数据显示，今年共有15只个股的大宗交易中溢价交易成交额和总额相比超过50%，大宗交易成交价较收盘高溢价的个股近两个月频频出现，尤其是部分低估值蓝筹股频现QFII身影，值得关注。
  总体看，高溢价大宗交易个股多数为大盘蓝筹股，沪市和深市中小盘股均有上榜，但并无创业板个股。分行业来看，金融服务、机械、交运设备、房地产和化工均有涉及。在上述高溢价个股中，上海医药、光大银行、民生银行、长安汽车、海螺水泥、万科A、美都控股11月以来均有溢价交易出现，其中不乏机构专用和QFII集中交易席位出现。
  按溢价比率看，中航重机、湖北宜化、神火股份溢价交易占比100%，80%以上的包括美都控股、大东南、海螺水泥、民生银行和长安汽车。从溢价成交额看，排名居前的为民生银行、湖北宜化、上海医药、许继电气、光大银行、长安汽车、美都控股和神火股份，今年以来的溢价大宗交易额均在3亿元以上。
  低估值蓝筹股获关注
  一定意义上，高溢价反映了大宗交易买入资金对个股的看好，但并不一定能反应股票今年的强势，尤其是今年处于行业周期低谷的个股。分行业来看，在高溢价大宗交易股中，重工、地产股以及金融股表现难令人满意。其中，神火股份、湖北宜化、万科A和海螺水泥今年分别下跌35.28%、43.63%、21.38%、6.93%；民生银行和光大银行今年跌幅分别为2.42%和12.46%。但是，股价的下挫带来个股的低估值买入机会，如光大银行、万科A、海螺水泥估值较低，目前PE只有5倍、6倍和12倍，近两个月获得资金光顾反映了大宗资金目前对低估值蓝筹股的关注。
  机构及QFII席位频现
  在上述高溢价比率个股中，一些机构及QFII席位频现。11月7日，长安汽车一笔高达9057万元的大宗交易，买卖双方均为机构席位。万科A在11月3次登上大宗交易榜单，买方席位为机构专用席位和QFII常用席位之一中金上海淮海中路，累计买入金额近9000万元。海螺水泥在11月也3次上榜，买方均为海通证券国际部，而该席位也被认为是QFII常用席位，累计成交额逾1.5亿元。光大银行11月以来，5次出现在大宗交易榜单，累计成交额逾7亿元，其中也出现了海通证券国际部身影，而光大银行最近一次成交在12月23日，大宗交易成交额也突破了9000万元。据统计，上述个股11月以来的大宗交易买入资金近10亿元。
  业内人士分析认为，大宗交易为机构买入的主要方式，一些注重长期价值投资的资金如QFII近期频现大宗交易榜单，反映了这些机构对部分行业周期底部个股未来的成长空间看好。