    过去一周，货币市场利率声声上涨导演的年末资金迷局，其纷繁芜杂的表象背后，商业银行年底冲刺考核倒逼场内外资金价格错乱或许才是真正推手。
12月24日，21世纪经济报道记者获得的同业交流数据显示，截至12月22日，12月前三周，工、农、中、建四大行新增存款尽管仍为约-950亿元，但相比月初数千亿存款流出，银行体系存款回流的速度之快与银行间市场资金短缺形成鲜明对照。
不出意外，随着年底万亿财政存款的迅速投放，存款回流态势将进一步夯实；得益于存款的大幅改善，12月前三周，四家大型银行新增贷款投放高达2150亿元，高于往年节点上的平均投放。
"12月银行间市场流动性紧张，不是真正的支付危机，而是银行业绩冲刺下倒逼出来的。"一位地方银行业监管人士向21世纪经济报道记者分析。
存款争夺战是商业银行年末的规定动作，只是2013年末的揽存战比往年来得更猛烈，外汇占款的减少、余额宝革命冲击，货币环境和技术革命导致银行存款加速被分流，资金成本进一步推升。
过去几年，冲时点成为各家银行行长们不愿意提及又不得不为之的大事，货币市场和存款增长之间存在的高正相关已经不是秘密，此种关联度正是通过标准化的理财产品和多样的同业业务嫁接实现的。
大行违约了？
过去一周，货币市场利率持续走高，即便央行连续在12月19日和20日表态，已连续三日通过SLO累计向市场注入超过3000亿元流动性，12月20日7天回购定盘利率仍大幅上涨100BPS至7.6%。
"同业市场线下交易违约（延迟付款）并不稀奇，甚至可以说是常态。但利率上升如此之高，一般来说是大行出现了流动性困难。"中金公司判断，19日，同业市场利率飙升的重要原因之一，是部分大行在此前一日出现付款困难，同时国库现金存款到期和逆回购预期落空也推波助澜。
6月和12月，银行间市场两次资金绷紧格局中，商业银行同业业务扩张过快、期限错配的问题充分暴露。
"同业业务盈利模式在经济金融环境稳定且央行持续向市场注入流动性的情况下，可以实现近似无风险的收益。但当宏观金融环境、市场预期或央行态度发生逆转时，此类批发性融资业务由于金额较大且波动性较强，必将增加流动性阶段性紧张的概率。"上述人士说。
12月，在财政存款集中投放的集体预期中，商业银行本以为会安全度过年末流动性节点，然而，财政存款的投放低于预期，打乱了银行存款战的节奏。
存款激增：同业场外交易乱象传导
一位地方银监局官员早在一年半前就高度关注银行体系存款波动与同业拆借市场高度的正相关问题。在他看来，6月和12月货币市场流动性考验，将过去几年高速扩张的同业业务场外交易风险曝光。
场外交易风险指，银行通过同业存款，将保险、基金等一些异地资金吸收过来，这些资金有明显拆借性质，但在会计统计上往往被归到同业存款项下，也并非按人行规定的同业存款定价水平，而是在Shibor利率的基础上加点或降点。一句话，本质上是同业拆借资金，但表现为"场外交易"。
此外，同业存款往往摇身一变成企业存款。这是如何实现的？
"商业银行在签署协议时，利率定价由2份合同组成，通过违规的串用账户，统计归属将同业款项调入一般企业存款。"上述监管人士告诉记者。
同业业务场外交易量也会大大影响场内价格，场外规模越大对银行间市场的场内资金价格影响越显著。
由于同业存款不计入存贷比考核，如此大动资产负债表的用心也就出来了。正如上述监管人士所言，商业银行基层分支行资产负债表核算不真实，导致一系列问题，说到底是给年底存款考核逼的。
"谁来保证资产负债表的真实性？！"上述监管人士如是质问，在实际监管中，往往查而不罚，不少商业银行认为违规零成本，更进一步催生了此种业务泛滥。
6月流动性考验中，银行场外同业交易利率风险激增，正如上述监管人士所言，很多股份行地方分支机构亏得很厉害，即"如果拿异地吸收同业存款资金的价格跟内部转移定价相比，当地分行的利润是亏损的。"