  广州国资整合提速，在前期改革的基础上，明年初将出台对国有资产新一轮全面改革政策。证券时报记者日前从广州市国资委了解到，目前该市国资整合"升级版"改革文件正在草拟，将于近期召开专家小范围讨论实施方案。在方案敲定之后，广州市政府将出台类似于上海国资国企改革"二十条"意见的文件。
  广州市国资委有关负责人告诉记者，按照此前既定的方案，市属国有资产整合将实施分步走战略，在整合国资委直辖国企之后，再将委托其他部门监管的市属国资整合进来，力图三年将130家国企整合成40家。
  "大国资"战略
  在这一轮国资整合浪潮中，广州市提出了"大国资"战略。
  今年初，广州市政府在其工作报告中就提出深化国有企业改革发展，加强统一监管。随后，广州市发改委出台深化体制改革重点工作的意见，指定由广州市国资委牵头国企改革，提出要建立"大国资"监管体系，由广州市政府授权广州市国资委对全部市属经营性国有资产履行出资人职责，实施统一监管。
  在这一政策下，广州市政府办公厅今年8月份印发《关于推进市属经营性国有资产统一监管的实施方案》，明确广州市属经营性国有企业一级企业132家中，除已纳入广州市国资委直接监管的28家企业和市建委所辖的2家企业暂时维持现行管理体制，其余102家企业全部纳入广州市国资委统一监管。其中，39家企业由广州市国资委直接监管，63家暂时由广州市国资委委托相关部门监管。
  如此一来，广州市国资委管理的国有企业由28家猛增至130家。对此，广州市国资委提出一套整合方案：远期规划是在未来三年内将市属企业由目前的130多家调整至40家左右，使市属国有资产的80%集中到目前的20家大企业集团中。
  明年启动第一波重组计划，将广州市国资委直接监管的67家一级企业重组为33家。其中，原来广州市国资委监管的28家重组兼并为27家，新增直接监管的39家重组后保留6家，保留下来的企业包括广州银行、广州农商行、广州地铁等。
  "第一步重组已有初步方案，目前正在讨论中。"广州市国资委有关人士昨日接受记者采访时说，未来随着60余家委托其他部门监管的企业并入广州市国资委，将适时启动第二步重组。
  证券化率目标60%
  "大国资"战略无疑也给广州市国资委对旗下资产管理增加不小的压力，证券化率目标就是其中之一。
  早在2011年，广州市国资委提出国有资产证券化率在2015年要达到60%的目标。最近两年，广州市国资委通过一系列资本运作，广州市国资证券化率由原来不足20%提高至50%以上，距离60%仅一步之遥。
  然而，此次整合进来的102家市属国有企业多数为非上市公司，广州市推进统一监管后扩大的盘子将稀释国资证券化率，监管的国有资产从6000多亿元增长到1.57万亿元。若再按60%的证券化目标，广州市国资有不小的压力。
  "经过一轮整体上市之后，下一步的重点是优质资产注入，进行同业整合。"有关注广州市国资整合的研究员称。
  目前，广州市国资委原直接监管的28家企业下属上市公司达到14家。在此之前，广州市国资委下属岭南集团成功整合东方宾馆的酒店业务；近期，广州市国资委还运作了广州药业和白云山两家公司的吸收合并。有分析人士称，这些成功的整合案例将为广州市国资整合提供参考。
  目前，一些广州市属国有企业谋划登陆资本市场。IPO开闸在即，广州市属国有企业广州证券刚刚进行过一轮融资，正在谋求上市，广州港、广柴股份等已经进行多轮上市辅导培训；广电地产此前借壳*ST吉药，切入资本市场。
  针对国资资本运作，广州市计划成立广州市国资委产业发展股权投资基金，规模在100亿元。另外，广州市国资委还提出要学习新加坡淡马锡模式，并于去年底即着手组建名为"穗富投资控股集团"的政府投资管理公司。不过，有消息人士称，具体操作目前暂未落实。
  除了资本运作，广州市国资委还提出资产保值增值的目标：力争4年内实现国有资产总量达到3万亿元，年营业收入达到1万亿元，利税总额达到1500亿元。
  资料显示，2012年，广州市市属国有企业实现主营业务收入3559亿元，同比增长6.6%；实现利税452亿元，同比基本持平；完成固定资产投资380亿元，同比增长18%；国有资产保值增值率达109%。
  上市国企等候通知
  即将到来的国企改革大潮，势必引起上市国企业务拆并。
  "目前还没得到更进一步的消息。"昨日，证券时报记者采访东方宾馆、珠江实业等多家广州市属上市国企，公司有关负责人均表示，广州市国资整合在早前已被提上议程，现在仍没有明确定论，各家公司都在等候广州市国资委通知。
  据了解，今年6月份，广州市国资委就对主要国企进行过一轮人事调整，广药集团、广汽集团、广百集团、广州发展集团等均位列其中。广发证券研究报告显示，在今年6月广汽集团密集人员调动中，引入很多非体制内管理人员，已经体现出了竞争性企业国资监管在管理层市场化改革的思路。
  作为广州市国资委旗下的头号种子企业，广汽集团经历了最密集的一次人事调整，广汽集团副总级别大幅减员，各子公司负责人或将不再兼任集团副总。同时，广汽集团与其母公司广州汽车工业集团有限公司将进行一系列合并精简。