"在'一带一路'倡议提出后的三年多时间里，共有47家央企参与、参股或者投资，和这些沿线国家的企业合作共建了1676个项目。"国资委主任肖亚庆昨日在国新办新闻发布会上表示。
作为推动经济全球化深入发展的平台之一，"一带一路"建设不仅自身取得了丰硕成果，为中央企业"走出去"提供了丰富的实践，同时也促进了当地经济社会的发展，为世界经济复苏和可持续发展增添了活力。
如在能源建设方面，中央企业在"一带一路"沿线二十多个国家建设了60多个能源项目、油气合作项目，带动了当地资源开发和能源建设。中央企业承建了中俄、中哈、中缅原油管道，中俄、中亚、中缅的燃气输送管线等等，有效地解决了资源和能源的输出问题。
在产能合作和园区合作方面，中央企业加强与沿线国家的产能合作，加大了园区建设力度。多个工业和制造业项目落地，有效解决了当地发展的需求，而这些发展也提升了当地经济水平，稳定了就业，很多项目还大幅度增加了税收，促进了经济发展。
"下一步，国资委将继续推动中央企业深入参与'一带一路'建设，不断深化沿线国家在装备、技术、管理等领域的交流合作，为促进全球经济可持续发展作出更大的贡献。"肖亚庆表示，国资委作为监管部门，也要为中央企业参与"一带一路"建设营造良好的环境和氛围，比如说政策的支持、考核的支持、各项经济活动的顺利开展，以及风险管理和分析，使企业在"一带一路"的参与过程中，真正得到互利共赢，既使中央企业从中能够积累国际化经验，又使中央企业和当地国家和地区的合作取得更多更深的成果，这样既可以获得短期的收益，更有长期的收获，使中央企业在"一带一路"建设中长期坚持下去。