《证券日报》记者从外汇交易中心获悉，5月8日，人民币对美元汇率中间价报6.8947，较上一个交易日下跌63个基点。年初至今，人民币对美元汇率呈现总体趋稳态势。截至5月8日，较去年年末的6.9370，人民币对美元汇率中间价今年以来累计升值423个基点，幅度达0.61%。
苏宁金融研究院宏观经济中心主任、高级研究员黄志龙对《证券日报》记者表示，今年以来人民币汇率贬值预期基本消失，这有利于消除人民币贬值--资本外流--人民币进一步贬值的恶性循环，这是我国外汇储备连续第三个月回升最主要的原因，也是根本原因。非正常的资本外流的消失，是外汇储备能保持稳定的关键因素。
外汇局7日公布的数据显示，截至2017年4月30日，我国外汇储备规模为30295亿美元，较3月末小幅上升204亿美元，增幅为0.7%，为连续第三个月出现回升。
黄志龙认为，今年以来外汇局重申此前的资本管理的措施，也产生了效果，无论是对人民币汇率，还是资本外流的市场预期都有很大影响。同时，中国经济的基本面和信心在稳步回升，外汇需求向好加上人民币汇率高估问题的缓解，使得贸易顺差仍然维持相对较高的水平。
国家外汇管理局相关负责人表示，4月份，我国跨境资金流动继续向均衡状态收敛，外汇供求趋向基本平衡；国际金融市场上，非美元货币相对美元总体升值，资产价格有所上升。这些因素综合作用，推动了外汇储备规模的回升。
上述负责人表示，2017年年初以来，我国宏观经济运行延续了稳中求进、稳中向好的发展态势，经济增速略有回升，一季度经济增长6.9%，比去年四季度提升0.1个百分点，其他各项经济指标均有所好转。全球经济继续缓慢复苏，国际金融市场运行相对平稳，人民币汇率保持基本稳定，跨境资金流动和外汇市场供求基本平衡。受此提振，企业购汇更趋理性，市场主体结汇意愿有所增强。
中国人民银行副行长、国家外汇管理局局长潘功胜近日撰文称，中国无意通过货币贬值提升竞争力，既没有这样的意愿，也没有这样的需要。央行向市场提供外汇流动性，旨在防止汇率超调和"羊群效应"，维护市场稳定。中国努力在提高汇率灵活性和保持汇率稳定之间求得平衡的做法，对国际社会是有利的，有效避免了人民币汇率无序调整的负面溢出效应和主要货币的竞争性贬值。