"对外投资对于经济增长而言，具有巨大的现实意义，一方面会带动本国经济增长，另一方面有利于促进企业转型升级。"中国企业联合会副研究员冯立果在接受《证券日报》记者采访时表示。
商务部发布的统计数据显示，2016年我国境内投资者全年共对全球164个国家和地区的7961家境外企业进行了非金融类直接投资，累计实现投资11299.2亿元人民币(折合1701.1亿美元，同比增长44.1%)。
"中国对外投资持续高速增长，既是中国企业转型升级、提高国际竞争力的内在需求，也显示出中国加快推进的'走出去'战略正在取得积极成效。"一位金融行业人士说。
冯立果认为，理论上，部分"大国"由于市场空间大，其自给自足率相对较高，因而对外投资率较低。不过对于中国来说，许多产业目前面临着国内增长空间受限的问题，这就必然会面临开拓市场的问题，当然这不仅包括国内市场，也包括国外市场。整体来看，中国企业如何提高在国际市场中的竞争能力，将是当前和今后很长时间需要集中力量解决的大问题。
稍早前，商务部新闻发言人孙继文表态称，近期，国际金融市场波动加大，部分国家经济政策不确定性增加，个别发达国家对我国投资特别是国有企业投资的限制壁垒增多，增加了中国企业对外投资的风险和不确定性。虽然2016年我国对外投资实现快速增长，对我国国民经济和产业转型升级起到积极促进作用，但2017年在世界经济复苏乏力的背景下，预计我国对外直接投资将呈现"稳中趋缓、缓中向好"的态势。
"这轮对外投资的高增长还远远没有结束"，在冯立果看来，现在中国企业的对外投资处于第二轮的高增长阶段。第一轮是加入WTO后企业自发"走出去"形成的，以民营企业为主；第二轮则加入了政府推动的因素，特别是中央企业、地方国有企业，在"一带一路"等政策倡导下"走出去"。