  昨日两市大盘回落整理，个股出现普跌，活跃度有所降低，尤其是机械制造等强势板块出现了明显的获利回吐，当天两市共有6只非ST股跌停。
  上交所交易公开信息显示，当日涨幅居前的上榜个股为莲花味精、金杯汽车和大智慧。莲花味精，食品饮料板块唯一连续涨停的个股，早盘高开后迅速涨停。龙虎榜显示，买卖居前的均为游资席位，游资在中信证券（浙江）杭州延安路营业部和国泰君安上海宜山路营业部获利抛售明显，短线虽可继续看高，但要注意见好就收。金杯汽车，汽车板块唯一涨停个股，当天报收"一"字形涨停K线，盘中成交稀疏，继续看高。大智慧，上海板块涨停个股之一。龙虎榜显示，虽然游资在中信证券海门镇中路营业部和新时代证券包头广场西道营业部有超过千万元的大额减仓，但该股为底部涨停，可继续看高。
  沪市跌幅居前的上榜个股为上海建工、罗顿发展和洛阳钼业。上海建工，昨日低开低走，前期连续走高后明显放量滞涨。龙虎榜显示，游资在中信证券（浙江）杭州延安路营业部有超过3000万元的大额减仓，破位大跌，及时规避。罗顿发展，上一个交易日放量涨停，昨日则单边大跌，主力拉高出货明显。龙虎榜显示，游资在中信建投杭州庆春路营业部和方正证券台州解放路营业部抛售明显，诱多走势，及时出局。洛阳钼业，本周二上市交易新股，上市后震荡剧烈，继周三涨停后昨日大幅下跌。龙虎榜显示，游资在中信证券广州临江大道营业部等券商席位买入居多，观望为宜。
  深交所交易公开信息显示，主板涨幅居前的上榜个股为长春高新、大冷股份和华润锦华。长春高新，受公司三季报预增消息影响，该股涨停开盘，盘中涨停虽多次被打开，但尾盘前再封涨停。龙虎榜显示，机构席位三买五卖且买入明显居多，卖出居前的为清一色机构席位，获利抛售明显，短线还有高点，注意见好就收。大冷股份，机械制造板块涨停个股之一，连续四个交易日涨停，但盘中涨停多次被打开。龙虎榜显示，五矿证券深圳金田路营业部等之前介入的游资获利减仓明显，抛压加大。华润锦华，上个交易日涨停，昨日盘中仍一度触及涨停。龙虎榜显示，游资和两席机构席位获利抛售明显，短线有调整要求，见好就收。