  本周深沪股市触底反弹，双双放量大涨。周五上证综指及深证成指分别收于2061.79点和8189.68点，全周涨幅达到4.12%和3.62%。两市周成交总额达5632.8亿元，较上一交易周猛增63%。
  从盘面看，上证综指于周二创出1949.46点的调整新低后迅速反身向上，周三更是放量大涨并一举收复2000点大关，盘中水泥、建筑建材、金融、地产、煤炭、有色等周期性板块轮番表现，周期股的集体井喷成为推动大盘持续反弹的主要动力，而酿酒、生物制药、传媒娱乐本周涨幅分别为0.15%、2.30%、2.63%，表现相对低迷，市场风格有从消费股向周期股转换的趋势。
  值得一提的是，周期股中前期持续低迷的银行股本周稳步走高，成为推动股指上涨、集聚市场人气的中坚力量。有分析称，银监会鼓励银行发行新型资本工具，有助于缓解银行融资对资本市场的压力，以及商业银行储备资本要求设6年过渡期等消息均对银行股构成实质性利好，后市有望推动市场进一步回暖。
  资金集中涌入周期股，有效地提振了市场人气。数据显示，本周三，金融、建材、地产、机械、采掘、有色等六大周期性板块就合计净流入99.23亿元，周五六大周期性板块再度净流入69.23亿元，仅这两个交易日六大周期性板块就获得168.46亿元资金加盟。
  对于此次周期股的集体走强，市场各方态度积极。申银万国研究所首席分析师桂浩明认为，前期周期股超跌严重，城镇化的主题投资机会恰好给市场做多资金提供了想象空间。有分析人士预计，中国未来十年城镇化或将拉动40万亿的投资市场。
  随着政策积极信号的持续释放，明年中央一号文件也引发猜想。有媒体引述专家分析称，明年中央一号文件有望聚焦农业经营体制。受此影响，农业股集体飙升，大康牧业、敦煌种业、金新农等9只农业股昨日强势涨停，农林牧渔板块均涨幅高达5.27%。