进入12月份后，A股市场出现了探底反弹走势，特别是周三沪指放量大涨2.87%，重新收复2000点关口，随后出现了持续反弹，市场信心逐渐转强。那么，投资者如何看待本次反弹？对后市有怎样的预期？
周四，天气阴冷，记者带着以上的问题走进了银河证券黄寺营业部。营业大厅里虽算不上人山人海，但也并不像想象中的萧条。从年龄段看，多数是老年人。我们走上前去，采访了李大爷：“这么冷的天，您为什么不在家里看盘？”李大爷说：“已养成习惯在营业部看盘下单，感觉亲切，并且觉得这里熟人也多方便交流。”随后记者与大多数投资者进行了短暂的交流，当我们问到他们是否在股市上挣到钱时，他们都说：“不亏就是挣钱了，我们退休没事，一方面在这可以与人交流，时间过得就很快，可以打发时间。”
由此不难发现，尽管周三沪指大涨近3个百分点，但在这些散户投资者脸上却难显喜色，多数认为此次大涨只是近期疲软走势的超跌反弹，未来走势仍不容乐观。
在营业厅里做了短暂的采访后，我们来到了营业部曹燕霞总经理办公室。敲开门，曹总热情的招待了我们。曹总扎了个马尾，年轻干练中透着知性美，说话直达主题，给我们介绍了他们团队的成员和理财产品，话语间自豪之情溢于言表。“我们营业部充分利用公司平台和各方资源，针对各类金融产品进行研究，挖掘产品套利机会，提供全方位的产品配置解决方案。通过研究行业内的各种创新产品项目，为客户开阔投资视野，增加盈利机会。例如：我们最近有个理财产品，每天开盘没几分钟，就卖完了，好多投资者抱怨应该再多些份额。”曹总总结说，“市场从来不缺资金，缺的是好的产品。”
谈起营业部的员工，曹总骄傲的说：“我们营业部的员工都比较优秀，像研究时间周期的祝捷，12月4日的变盘窗口都给股民测算到了。”看得出，曹总对员工的信任和欣赏。
和我们走访过的许多营业部一样，黄寺营业部也是藏龙卧虎。在此次采访的最后，经曹总介绍，记者有幸访问到一位白姓的散户投资者。初见这位白先生时，首先引起笔者关注的是他手上厚厚的交易记录。经过简单的了解，白先生平时习惯在家中网上交易，此次来到营业部主要是为了打印交易记录。在谈及近一段时间的战果时，白先生翻开手中交易记录，与记者娓娓道来：“这些只是最近几个月的交易记录，虽然钱是赚了一些，但现在的股市的操作难度很大，这次来就是打印一下交易记录准备开股指期货账户，双向交易选择也多些，同时也想做些套保的操作，让自己轻松点。” 
据白先生介绍，自己已经在股市摸爬滚打近十载，积累了不少的投资经验，形成了自己特有的投资风格。在问到平时的做盘习惯时，他说：“刚开始的时候，就是多听听他人的建议，听得多了，就慢慢自己也摸索出一点门道，也算不上什么理论，就算是最适合自己的选股方案吧。每个投资者对风险的承受能力都不一样，思路肯定就不一样。我觉得股票投资还是要还原价值本身，在合适的时机，做理性的判断，是决胜股市的秘诀之一。”
的确，从散户大厅的散户对当前市场的判断，看出如今中小投资者理性对股指涨跌的成熟；从白先生的决胜秘诀，体现了当前人们对价值投资理念的认可；从曹总介绍的理财产品热销，体现出市场对创新的迫切和追求。