  根据今日投资《在线分析师》（www.investoday.com.cn）对国内近百家主流研究机构4000余名分析师的盈利预测数据进行的统计，上周综合盈利预测（2012年）调高幅度居前的25只股票中，行业分布比较集中。其中，机械制造类个股录得5只稳居榜首，金属与采矿、电力设备类个股各有3只并列第二，软件、建筑产品、建筑工程、电力公用事业类个股均为2只，其余个股则分布在钢铁、电子设备与仪器、食品生产与加工、石油与天然气、互联网软件与服务、建筑原材料6个行业中。本周我们来重点看看软件行业。
  住建部5日发布关于开展国家智慧城市试点工作的通知，并印发了《国家智慧城市试点暂行管理办法》和《国家智慧城市（区、镇）试点指标体系（试行）》两个文件，今年12月31日前进行申报试点。
  智慧城市建设将成为推动软件业发展的重要动力。从技术应用来看，地理信息技术、云计算、物联网技术等均成为推动智能城市建设的重要利器；从参与者主体来看，以前由集成厂商为主的现状正在改变，运营商、互联网企业等都陆续加入到其中。截至今年6月底，三大运营商已在全国320多个城市和当地政府合作建设智慧城市。从已披露的数据看，"十二五"期间，上述320多个城市在建设智慧城市上的直接投资合计超过3000亿元。业内人士估算，随着日后更多城市启动智慧城市建设，以及相关服务的推出，"十二五"期间各地智慧城市建设将带来2万亿元的产业机会。
  受此政策利好影响，软件服务板块本周走势彰显信心。截至周五（7日）收盘，沪深300指数本周收涨5.01%，同期软件服务板块均涨幅4.48%，略跑输大盘。个股方面，只有5只股票飘绿，录得最大涨幅为荣之联（13.56%），最大跌幅为梅安森（-4.11%）。
  从估值方面看，2012年前三季度，软件行业整体业绩低于预期，加上创业板退市政策的出台对多为创业板和中小板个股的软件及服务板块造成冲击，软件板块走势明显落后于大盘，而资金相继撤出高估值的软件板块使得行业估值得以重新修正。
  投资策略方面，华宝证券分析师吴炳华看好软件业业绩高峰来临行情，但谨慎看待外围环境对行业影响。智慧城市建设在政府投入支撑下保持持续高速增长，智能交通、数字城市管理、城市安防、医疗信息化等领域前景光明；伴随着信息化的深入推进，部分细分领域软件需求强劲，如智能终端嵌入式软件、金融信息化、电力信息化、企业管理软件等领域需求强劲。