[信息雷达]--大势分析

              （2017年08月24日）   关口受阻整理    注意持股品种   
 
    周三的沪深市场均整理为主，超级权重大盘指标股中国石油（-0.25%）、工商银行（2.81%）和中国银行（1.50%）等整理。

    消息面，（1）最高检：加大证券期货犯罪打击力度 坚决查处兴风作浪的“金融大鳄”。最高人民检察院打击金融犯罪再出重拳。近日，最高人民检察院印发《关于认真贯彻落实全国金融工作会议精神加强和改进金融检察工作的通知》，通知要求坚决查处那些兴风作浪的“金融大鳄”、搞权钱交易和利益输送的“内鬼”，对重大案件实行挂牌督办，形成有效震慑。特别是要加大证券期货犯罪打击力度。（证券日报）
（2） 油企望纳入第三批央企混改试点 概念股有望受捧。中国联通的混改方案出台后，让混改概念股集体沸腾。从8月18日开始，油改概念股继续走强，泰山石油、中油工程等涨幅明显，上周，中石油宣布公司制改制将于11月底前完成，这为其进一步混改减少了阻碍。此前，中石油的改革路线图已经出炉，包括混改方案等已经明确。同时，5月底公布的油气改革方案也强调，鼓励油企发展股权多元化和多种形式的混合所有制。
（3）高送转不灵了？中报高送转第一股一度跌到怀疑人生。数据显示，截至8月22日收盘，已有50家公司披露今年中期计划进行分配的方案，其中24家公司涉及送股或转股，占比近半。上述数据表明，相当数量的公司仍热衷于送转股的形式，且一旦确定采取送转股形式，依然热衷采取大比例高送转。从今年中期高送转的股价表现来看，已较往年大为逊色。（证券时报网）

    市场面，周三的沪深市场整理为主，板块涨幅靠前：银行（1.83%）、白酒（1.39%）、酒及饮料（1.19%）、券商（1.02%）、基金重仓（0.90%）。板块涨幅靠后：黑色金属（-3.30%）、稀缺资源（-2.89%)、有色金属（-2.71%）、染料涂料（-1.85%）、水泥（-1.80%）。

    同业存单再迎到期高峰 银行调整策略舒缓压力。伴随大量同业存单的发行，银行在三季度季中、季末不得不面临大量同业存单到期的压力。据上证报记者统计，8月同业存单到期1.6万亿元，9月同业存单到期2.3万亿元，同业存单发行以来最大的到期量汹涌而来。银行板块居首。
    “双节”临近，高端白酒纷纷喊涨。随着“双节”(中秋节、国庆节)临近，白酒进入消费旺季，茅台、五粮液、泸州老窖、酒鬼酒等白酒企业纷纷涨价。目前，53度飞天茅台普遍在每瓶1500元以上，最高的已超过1800元每瓶;52度新品五粮液零售价为969元每瓶，相比之前有70元的提升;500ml国窖1573经典装计划内价格由680元每瓶涨至740元每瓶。白酒板块居二。
     广发卡业内首家发布AR实景导航。近日，广发银行业内率先利用AR+LBS+蓝牙技术，实现了高铁站内实景导航。进了站摸不着北，还得赶时间完成购票、安检等一系列流程，在高铁站迷路着实令人焦心。如今，打开“广发Easy Go”APP，这些问题都能解决：启动移动网络、蓝牙、摄像头设备，进入“广发Easy Go”高铁站地图模式，站内各项设施一览无遗。增强现实板块有表现。

    技术面， 沪综指日K线短期处今年6月3200点以来的窄幅盘升通道中。价平量平，20日均线支撑，继续整理。

    总而言之， 市场尚需补量，  注意战略持股。 （徐波）