[信息雷达]--大势分析

      （2017年08月22日）   市场尚需补量    注意战略持股   
 
    周二的沪深市场均整理为主，超级权重大盘指标股中国石油（-0.12%）、工商银行（1.07%）和中国银行（0.25%）等整理。

    消息面，（1）最高检：加大证券期货犯罪打击力度 坚决查处兴风作浪的“金融大鳄”。最高人民检察院打击金融犯罪再出重拳。近日，最高人民检察院印发《关于认真贯彻落实全国金融工作会议精神加强和改进金融检察工作的通知》，通知要求坚决查处那些兴风作浪的“金融大鳄”、搞权钱交易和利益输送的“内鬼”，对重大案件实行挂牌督办，形成有效震慑。特别是要加大证券期货犯罪打击力度。（证券日报）
（2） 油企望纳入第三批央企混改试点 概念股有望受捧。中国联通的混改方案出台后，让混改概念股集体沸腾。从8月18日开始，油改概念股继续走强，泰山石油、中油工程等涨幅明显，上周，中石油宣布公司制改制将于11月底前完成，这为其进一步混改减少了阻碍。此前，中石油的改革路线图已经出炉，包括混改方案等已经明确。同时，5月底公布的油气改革方案也强调，鼓励油企发展股权多元化和多种形式的混合所有制。
（3）高送转不灵了？中报高送转第一股一度跌到怀疑人生。数据显示，截至8月22日收盘，已有50家公司披露今年中期计划进行分配的方案，其中24家公司涉及送股或转股，占比近半。上述数据表明，相当数量的公司仍热衷于送转股的形式，且一旦确定采取送转股形式，依然热衷采取大比例高送转。从今年中期高送转的股价表现来看，已较往年大为逊色。（证券时报网）

    市场面，周二的沪深市场整理为主，板块涨幅靠前：通信网络（4.52%）、阿里合作（3.81%）、保险（2.48%）、4G5G（1.66%）、苹果三星（1.54%）。板块涨幅靠后：兵工集团（-2.34%）、无人零售（-2.24%)、智能音箱（-1.77%）、杭州亚运（-1.71%）、雄安金融（-1.68%）。

    2019年望成我国5G商用元年 万亿市场空间将开启。在业内人士看来，2019年或许将成为我国的5G商用元年。《5G经济社会影响白皮书》指出，在5G商用初期，运营商将大规模开展网络建设，到2020年，网络和终端设备投入可能高达4500亿元。到2030年，5G有望在国内直接创造、间接拉动约3万亿、3.6万亿的经济增加值。
中国联通混改，近200亿募集资金将投向5G组网及试商用；工信部已就6GHz以下部分频段的5G移动通信系统频率规划方案征求意见。这些“大动作”让5G再次引起资本市场的广泛关注。通信网络板块居首。
    韩媒：ipone 8 面部识别只需百万分之一秒。凤凰科技讯 据科技博客9to5mac北京时间8月22日报道，来自韩媒的消息称，iPhone 8所使用的面部识别系统速度将达到百万分之一秒。
    所有最新报道都表明，苹果公司将在iPhone 8中放弃TouchID指纹识别，使用面部识别来解锁和进行Apple Pay认证。尽管外界对面部识别技术存在担忧，但是苹果似乎已经成功解决了潜在挑战。苹果三星板块居五。
    大白管家智能家居红星美凯龙宝伦体验中心开幕。 8.18日，索玛特旗下智能家居整装品牌大白管家携手国际名品家居梵宝伦，正式入驻红星美凯龙，开启大白管家线下体验店历史新纪元。智能家居板块有表现

    技术面， 沪综指日K线处今年5月3016点以来的上升通道中运行。价平量平，10日均线支撑，关口整理。

    整体来讲，  市场尚需补量，   注意战略持股。 （徐波）