  近日公布的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》强调“财政是国家治理的基础和重要支柱”，从国家治理的高度来看待财政改革，其重要性大大提升。
  税收不再是预算任务
  细读《决定》可以看到，以“建立现代财政制度”为目标，未来将改进预算管理制度、完善税收制度、事权和支出责任相适应等。
  关于改进预算管理制度，《决定》提出，审核预算的重点由平衡状态、赤字规模向支出预算和政策拓展。
  对此，财政部部长楼继伟指出，税收将不再是预算确定的任务，而是转为预期目标。
  在现行收支平衡的预算审批制度下，地方每年必须完成一定的税收任务，否则就会扩大赤字。而我国现行预算法规定，地方各级预算不列赤字。
  然而，“税收指标包袱”易带来预算执行“顺周期”问题：经济较热时，完成税收任务比较容易，财税部门倾向于少收点，藏富于民，民间钱越多，经济就越热；经济偏冷时，财税部门为完成税收任务倾向于多收点，就会收“过头税”，民间钱少了，经济就更冷。
  中国财税法学研究会会长刘剑文表示，这一原则确定，有利于税务机关按照法律法规征税，不是为了完成任务多收或少收。“相对于财政收入，老百姓更关心的是钱花到什么地方去了。未来财政预算应该更加强调预算支出，预算支出应更强调民生。”他说。
  适度加强中央
  事权和支出责任
  建立事权和支出责任相适应的制度，是《决定》提出财税改革措施中受到极大关注的重要内容。
  当前我国政府间事权与支出责任划分仍存在不清晰、不合理、不规范的现象。事权划分不清，既不利于尽责，也不利于问责。《决定》中提出，要适度加强中央事权和支出责任。
  财政部财科所副所长白景明说，从总的原则看，中央有能力统一提供的公共产品应划为中央事权。
  中央财经大学财政学院院长马海涛则提醒，要按照“外部性、信息处理复杂性和激励相容”三大原则来配置政府间事权和支出责任划分，实现中央政府与地方政府间的激励相容。并且政府间事权的划分也需要以法律的形式加以约束和强化，建设法治财政。
  规范税收优惠
  《决定》明确提出，加强对税收优惠特别是区域税收优惠政策的规范管理。
  白景明说，科学的财税体制应该维护市场的统一。不同区域出台不同的税收优惠政策，有的区域税收优惠多，就更容易吸引企业落户，但这实际上就破坏了市场的公平竞争。“此外，这种现象还影响到区域税收的正常增长，导致区域内收支不平衡加剧。”他称。
  楼继伟也表示，今后原则上不再出台新的区域税收优惠政策，税收优惠政策统一由专门税收法律法规规定。同时，严格禁止各种越权批准税收减免。
  对于《决定》中提出的“建立跨年度预算平衡机制”，刘剑文认为，应综合考虑年度、中期和长期财政规划，增强预算的科学性及其执行的有效性。
  “这样也有助于解决一些部门年底突击花钱的问题。年度花不完的钱，下一年可以去花。”他说。