    近日，央行行长周小川在《〈中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定〉辅导读本》上发表署名文章，全面阐述"完善金融市场体系"的实施路径。文中称，将进一步扩大合格境内机构投资者（QDII）和合格境外机构投资者（QFII）主体资格，增加投资额度。条件成熟时，将取消合格境内机构投资者、合格境外机构投资者的资格和额度审批，将相关投资便利扩大到境内外所有合法机构。
    据国家外汇管理局发布的最新数据显示，截至2013年10月31日，共核准222家合格境外机构投资者，累计批准额度达到485.13亿美元。不断增长的QFII额度究竟投向何方，成为市场各方关注的重点。
    《证券日报》基金部记者跟踪具有"QFII集中营"之称的四大营业部近30个交易日的大宗交易席位发现，在2200点位下方，QFII资金以买入A股股票为主，在个股选择上偏重银行等蓝筹大盘股。
    记者汇总WIND资讯数据发现，10月14日至11月22日的30个交易日里，海通证券国际部、中金公司上海淮海中路营业部、中金公司北京建国门外大街营业部和中信证券总部(非营业场所)等4个QFII背景浓厚的交易席位通过大宗交易平台进行了共计104笔买入操作，涉及金地集团、长征电气等66只A股股票，交易总规模和交易总金额分别达到2.50亿股和28.01亿元。
    上述30个交易日内包括中金公司上海淮海中路营业部、中金公司北京建国门外大街营业部和中信证券总部（非营业场所）等3个交易席位累计卖出1.18亿股和19.29亿元。值得注意的是，外高桥和美邦服饰这2只股票卖出的次数最多，分别13次和11次出现在大宗交易席位上。与此同时，中金公司上海淮海中路营业部同时出现在外高桥和美邦服饰这两只股票的卖出和买入席位上。
    综上所述，最新30个交易日内，QFII已经通过大宗交易平台大举增持A股8.72亿元。《证券日报》记者了解到，QFII基金对于A股方向的掌握一向精准，近期QFII再次进场，市场人士乐观表示，虽然这并不一定说明股指会马上见底，但最起码QFII判定A股市场的底部已越来越近。
    数据还显示，30个交易日中，11家银行15次上榜大宗交易，合计成交3849.22万股，合计成交额达22277.81万元。其中，15次交易中有3次为"零折价"，且11家银行股背后的买家席位均为在业内有"QFII席位集散地"之称的海通证券国际部。
    北京基金行业人士接受媒体采访时表示，今年年初沪指以2289.51点开盘，至今股指仍停留在2200点下方， 安全边际高、估值低的包括银行股在内的金融板块成为QFII首选在情理之中。
    根据上市公司披露的三季报，记者发现，截至今年三季度末，QFII持仓市值最多的前五只股票均为银行股，分别为恒生银行持有的兴业银行、荷兰安智银行持有的北京银行、德意志银行持有的华夏银行、法国巴黎银行持有的南京银行和新加坡华侨银行持有的宁波银行，持有市值分别为231.29亿元、96.89亿元、54.61亿元、39.67亿元和26.23亿元。