  在日前举行的亚洲债券发展论坛上，中国证监会研究中心办公室处长鲁公路表示，今年10月末中国公司信用债券存量已达8.2万亿，但不论是银行贷款还是非传统渠道融资，国内企业融资仍严重依托于政府信用，存在隐性担保风险，中国公司债券市场的结构性问题较突出。
  鲁公路具体阐述道，首先是银行持有银行间市场65%以上债券，明显高于发达国家水平，而其同时是最主要发行主体。银行间市场发行和持有的主体都是银行，使得债券风险难以得到释放。
  其次，中国债券发行主体的大型化，信用等级高端化问题突出，60%的债券主体评级在3A以上，这造成了债券市场的层次不足，缺乏产品创新，更使得中国大部分债券实质上是无风险的利率债，而非信用债。
  再次，公司债券的批准流程缺乏分类管理，不管企业规模大小，资质好坏，发行条件不同以及以往信息披露程度，审批流程相同，而根据发行主体不同设立不同的审批通道有利于提高债券市场效率。
  最后，银行间市场和交易所市场不能互联互通，存在诸多监管套利。债券市场的法律基础也不够健全，《证券法》是否能覆盖银行间市场尚存疑问。
  美国债券市场公司债券余额占贷款余额及国内生产总值比重分别为112%和67%，中国相应的数据仅为12%和14%。鲁公路认为，如此明显的差距预示着中国公司债券发展空间和潜力仍然非常大。