“从目前养老保险基金的结余情况来看，虽然目前全国各省的结余情况还是相对可控，但是随着人口老龄化的趋势加快，未来或将存在一定的缺口。因此，如何盘活养老基金，以及提升我国养老基金的投资运营能力，就显得相当关键。”财经评论员郭施亮对《证券日报》记者表示。
截至目前，地方养老金委托投资已有先例，广东省、山东省都已将部分养老金结余资金委托全国社保基金理事会投资。
人力资源和社会保障部新闻发言人李忠此前表示，人力资源和社会保障部将于今年启动实施基本养老保险基金投资运营工作。另外，日前，人力资源社会保障部部长尹蔚民介绍了养老保险制度改革的相关内容。其中包括：推进养老保险的全国统筹、推进养老保险基金的投资运营、实现保值增值等七个方面。
“从去年8月份国务院发布《基本养老保险基金投资管理办法》至今，养老金委托投资取得了阶段性进展，同时养老金进入资本市场已有法律依据。”经济学家宋清辉对《证券日报》记者表示。
宋清辉认为，只有建立一套完善的法律体系，才能够保障养老金的投资安全，实现保值增值。但不管如何，今年启动养老金投资运营的闸门将打开。
有市场人士预计，养老金的委托投资规模由各省确定，而投资策略和风险偏好由托管机构决定，所以实际入市资金比例可能达不到30%，预计养老金最早将在今年第三季度全面开启委托投资。按照人力资源和社会保障部测算，目前养老金委托投资运营资金规模约2万亿元，以30%的比例，将有6000亿元资金可入市。
郭施亮认为，随着养老金全面委托投资开启，以及部分养老金入市，A股市场机构投资者将逐步壮大，未来A股市场有望逐渐进入真正的机构投资者时代。这有利于股市的长远健康发展，降低股市的高度投机色彩，这才是未来中国股市真正的希望所在。