据海关总署统计，今年前两个月，我国进出口总值有较大幅度的下降，反映出2016年国际市场需求依然十分疲弱，外贸形势依然严峻复杂。
“2015年前两个月基数较高，1月份出口规模为1998.9亿美元，月度出口额为全年第三高；2月份出口同比增长48.2%，月度增速为全年最高，加上春节因素影响，使得今年前两个月的数据有许多不可比因素，并不能全面反映全年外贸走势。”3月17日，商务部新闻发言人沈丹阳在商务部例行新闻发布会上表示。
沈丹阳表示，从国际情况看，国际货币基金组织、世界银行等权威机构普遍下调2016年全球经济增速至6年来最低。从国内情况看，企业要素成本持续上升，外贸传统竞争优势弱化，固定资产投资持续放缓，进口需求下降，特别是产业和订单向外转移还在加快，加工贸易出口已经连续12个月下降，超过国际金融危机时水平。这些预示着外贸的困难不是短期的。
“在充分认识到外贸形势严峻性、复杂性的同时，我们也看到，我国与发达国家、发展中国家产业结构仍具有较强的互补性，基础设施完善、产业配套完备、营商环境持续改善，具有较强的综合竞争优势和比较优势，我国外贸发展的基本面并没有改变。与此同时，外贸发展结构持续优化，转型升级、动力转换在加快，外贸新业态蓬勃发展。一些企业专注主业，持续创新，培育自主品牌，加大海外营销网络建设，国际竞争力不断提升。”沈丹阳表示。
沈丹阳表示，这意味着外贸新的增长动能正在积聚。因此，预计3月份以后，我国外贸降幅将呈逐步收窄走势，朝回稳向好的方向发展。
值得关注的是，今年政府工作报告提出，要深化改革开放，构建发展新体制，发展根本上要靠改革开放。商务部在今年也将出台相关措施，促进商务领域的深化改革。
“在外贸方面，将从体制机制上解决如何降低外贸企业成本，拓宽融资渠道，提升贸易便利化等重点难点问题。加快培育外贸增长新动能，还将开展服务贸易创新发展试点，增加服务外包示范城市，加快发展文化对外贸易。实施更加积极的进口政策，引导消费回流，提升进口便利化，完善进口贴息、信贷、税收政策，扩大先进技术设备、关键零部件和紧缺能源原材料进口等。”沈丹阳表示。