  “一系列切实有效的政策措施或正在实施，或将要出台。”商务部新闻发言人沈丹阳昨日在例行新闻发布会上表示，今年商务部在促进外贸“回稳向好”的工作目标上，除了采取一些积极的政策措施，还将从体制机制上动脑筋，降低外贸企业成本，拓宽融资渠道，提升贸易便利化。
  在谈到今年外贸形势时，沈丹阳表示，中国今年外贸将比去年更加困难复杂，这一结论是基于商务部的一项普查得出的。且中国外贸的困难不是暂时的，但我们在外贸上仍有优势。
  今年前两月我国进出口继续下滑。据海关统计，1~2月，全国进出口总值3.31万亿元，同比下降12.6%。2月份，全国进出口总值1.43万亿元，下降15.7%，其中出口下降超过20%。
  “1~2月份贸易数据并不代表今年的趋势。我国外贸新的增长动能正在积聚，预计3月份以后我国外贸降幅将呈逐步收窄走势，外贸回稳向好是有可能的。”沈丹阳表示，中国外贸的困难不是短期的，但外贸发展的基本面并没有改变。
  沈丹阳称，中国与发达国家、发展中国家产业结构仍具有较强的互补性，基础设施完善、产业配套完备、营商环境持续改善，具有较强的综合竞争优势和比较优势。另外，外贸发展结构持续优化，转型升级、动力转换在加快，外贸新业态蓬勃发展。部分企业专注主业，持续创新，培育自主品牌，加大海外营销网络建设，国际竞争力不断提升。
  沈丹阳还称，一系列切实有效的政策措施或正在实施，或将要出台，如大力清理规范进出口环节收费，制订收费正面清单；进一步提高贸易便利化水平；优化出口退税率结构，确保及时足额退税；加大出口信保和融资支持力度，增加短期出口信用保险规模，对成套设备出口融资保险应保尽保；鼓励跨境电商等新型商业模式创新，着力培育外贸竞争新优势等。
  “商务部在每个方面的工作都有具体深入的推进措施，比如促进外贸创新发展方面，商务部将按照政府工作报告确定的‘回稳向好’的工作目标，按照构建开放型经济新体制的新要求，千方百计促进外贸稳增长、调结构，实现优进优出。”沈丹阳说。
  昨日发布会上公布的数据显示，1~2月，全国实际使用外资金额1418.8亿元人民币，同比增长2.7%。对外投资方面，前两月我国非金融类对外直接投资1959.7亿元人民币，同比增长71.8%。
  对于外资政策，沈丹阳表示，商务部将继续推动放宽金融、教育、文化等服务业领域外资准入限制，进一步放开一般制造业。推动落实北京市服务业扩大开放综合试点各项措施，做好内地对港澳基本实现服务贸易自由化相关政策的落实工作，拓展服务业开放的深度和广度。商务部将修订《中西部地区外商投资优势产业目录》，引导外资更多投向中西部地区。创新内陆沿边开放模式，加快内陆沿边沿海“三互”大通关建设，支持边境经济合作区、跨境经济合作区等沿边重点地区开发开放。