3月17日，沪港通运行已经满16个月，一直备受关注的深港通，也有望在今年推出。据了解，沪港通标的交易股票将有所扩大，这将在深港通推出的时候一并考虑。
业界认为，不管是沪港通的扩容、扩量，还是计划推出的深港通，都会让资金更多地流入A股市场，对市场起到助推作用。
有市场人士表示，深港通的推行意味A股市场将进一步开放，增加外资投资内地市场的渠道。深港通启动后将与沪港通产生显著的协同效应，海外投资者投资A股时可选择的标的将更加丰富。
与上交所不同，深交所中小盘的成长股比重更高，且互联网、文化传媒、医药卫生等符合中国经济转型升级方向的战略性新兴产业上市公司更为集中。在传统行业增长下滑的背景下，战略性新兴产业领域上市公司正好填补此缺口。预计战略性新兴产业各细分领域上市公司的增长将比传统行业上市公司更高。深港通的推出，将为追求高回报的境外投资者提供更多投资机会。
由于种种原因，深港通去年未能如期开通。不过，从最近政府高层的一系列表态来看，深港通的推出速度有望加快。国务院总理李克强日前表示，现在内地与香港政治密切磋商，力争今年开通深港通；证监会主席刘士余称，启动深港通是今年的任务；证监会副主席方星海表示，“深港通推出需要两地市场完成相关程序，联合宣布启动深港通试点，同时从确定推出到做好相应的技术系统准备大约需要4个月的时间，所有准备就绪后就可以开始交易，从具体时间安排来看，应该是下半年，这个时间推出深港通应该是可行的。”
业界对深港通的推出充满期待，并且普遍认为开通深港通有利于A股市场和H股市场的连接。未来无论是从流动性、估值体系等各个角度考虑，都有利于两市的长期发展。而且从标的上也具有一定的互补性，变相扩大了A股和H股投资的可选择范围。
此前，沪港通的启动主要打开了海外投资者投资内地大盘蓝筹股的通道，而深港通将打通海外投资者投资成长股的通道。深港通开通后，在深港两市的互动下，多元化资金流入深市，深市将融入世界估值体系，成为全球资金配置的重要场所。