  主持人沈明：2019年的政府工作报告提出，今年下决心要进行更大规模的减税降费，把增值税和单位社保缴费率降下来，减税降费红利近2万亿元。4月1日起就要减增值税税率，5月1日起就要降社保费率，全面推开。那么各地税务部门是如何落实工作的？减税降费效果在哪几个方面已有所显现？
今年减税降费规模近2万亿元，4月1日将要减增值税，5月1日要降社保费率。《证券日报》记者获悉，全国两会闭幕后，各地税务部门迅速响应，积极行动起来。
"今天我们收到嘉定区税务部门的通知，让纳税人登录电子税务局点击'待办任务'查看《减税降费告知书》。"3月15日，作为一家营养副产物资源化利用的生物科技企业，协赛(上海)生物科技有限公司财务负责人李夏对《证券日报》记者表示。
据李夏说，告知书的内容是税务部门请我们了解最新的减税降费政策，从各个环节上使企业降低税收成本，同时税务部门办事方面也得到了进一步的简化，更便捷，更高效，也更便于我们企业日常涉税事项效率的提升，规范我们企业的财务制度建设。
"这是我们整个落实减税降费其中的一个部署，通知到每一名纳税人，让纳税人切实享受到减税降费的红利。"昨日，国家税务总局上海市税务局纳税服务处主要负责人郑瑜告诉《证券日报》记者。
"具体的减税安排，还要等国务院常务会议定下来再进一步细化。"上海财经大学教授胡怡建对《证券日报》记者表示，上海税务部门的行动是按照国家税务总局要求，第一时间为企业提供便利化纳税服务。国家税务总局要求从最大限度便利纳税人的角度出发，力求以更多的办税便利促进纳税人更好享受增值税改革红利，目前各地的税务部门都在开展类似的服务纳税人的活动。
"我们打心眼里欢迎国家的减税政策。"协赛(上海)生物科技有限公司运营副总裁宋建华对《证券日报》记者说，这样一来，我们公司的整体成本将得到进一步降低，企业利润也会有一定程度提高，企业经营效率将大大提升，期待国家对中小企业特别高新技术型企业能有更多细致的政策，便于我们深入做好技术优化改造，提升企业市场竞争力。
"今年我们又可以享受最新的小规模纳税人免征增值税的政策，预计公司能减税1.8万元左右，税收成本下降了，对我们这些小企业来说，就像补充了发展动能的营养液一样，希望今年能在税收改革红利的激发下，再接再厉，公司发展更上一层楼。"上海纯毅财务咨询有限公司负责人吉纯对《证券日报》记者表示。
吉纯表示，随着国家减税降费改革的深入，涉税中介机构不仅仅是直接受惠者，更像是一个红利"中继站"，在加强与税务部门的沟通联系过程中，第一时间掌握、吃透、吃准政策，向企业传达最新的文件政策，帮助企业用好用足改革红利，让这些惠民政策更高效地助力企业发展。
国家税务总局纳税服务司小微企业服务处处长张运增表示，税务部门正在通过各种有效形式，助力减税政策红利落地。通过专题现场辅导、建立沟通交流群、完善企业基础数据，实现税务部门和企业的良性互动，扩大减税降费政策的影响力、辐射力，让广大纳税人有实实在在的获得感。