 　 随着2017年以来上市新股数量逐年下台阶以及股市的大幅调整，不少打新基金赚钱效应锐减并启动基金转型。然而，在今年股市回暖、IPO提速预期和科创板打新机会面前，不少公募开始摩拳擦掌，将打新策略重新作为增厚投资收益的重要策略。
  多家公募
  将打新作为重点方向
  多家公募人士近日告诉中国基金报记者，在今年科创板新股上市及股市回暖利好下，打新策略再度成为不少公募投资布局的重点。
  北京一家中型公募打新策略基金经理认为，今年开展新股申购是一个很大的机会，公司准备上报科创板基金，开展科创板的打新业务；另一方面，其他投资A股的基金也会参与A股正常的新股申购，等待科创板新股上市后也会积极参与打新。
  据记者了解，北京一家银行系公募也准备在本周专题讨论打新策略，并将这一策略作为投资的重点方向。多家业内人士表示，不少公募产品持续把打新作为增厚收益的投资策略，一直在积极参与。
  北京一家大型公募指数基金经理分析，一方面，目前一周两三只新股上市，对基金参与打新数量还是偏少，这与连续几年的熊市存在一定关联。不过，未来随着股市行情回暖，市场预期IPO会加速，新股上市后的开板时间也会延长，对提升打新收益是利好；另一方面，今年新成立了不少科创板基金，科创板上市股票作为新股申购标的，存量的偏股基金也可以科创板打新，这也将是今年最好的机会。
  也有公募人士透露，近期有部分独立销售机构与公募接洽，双方想要把灵活配置型基金合作打造成打新基金，以推荐给第三方平台的中低风险投资者。
  2亿规模基金打新
  预期收益5%
  随着今年股市行情转暖，新股上市后无论涨幅还是涨停板打开时间，都出现更好的赚钱效应。
  Wind数据显示，截至3月15日收盘，今年以来上市的新股有26家，上市以来平均涨幅为93.96%，比去年多出近30个百分点；排除尚未打开一字涨停板的股票，平均单只个股涨停板天数为6.5天，比去年同期多出0.6天。
  事实上，有不少偏股基金持续开展新股申购，增强投资收益。从参与新股申购的基金来看，截至3月15日，共有101家公募机构旗下的1982只偏股基金参与了新股申购，在偏股基金中占比为61.4%，参与的基金类型既包含普通股票型基金、偏股混合型基金，也包含指数型基金、QDII基金和二级债基。
  从打新策略基金的表现看，今年已经斩获了2.3%的收益。数据显示，截至上周五，以打新为主要策略的50只基金今年以来平均收益率为2.32%，其中，收益率最高的诺安利鑫已斩获15.19%的收益，浙商汇金转型驱动、易方达裕如收益率也超过5%。
  上述北京中型公募打新策略基金经理认为，在A股市场比较强的情况下，打新策略的积极性会相对较弱，因为这类基金收益与偏股基金收益存在较大差距，但打新收益确定性高、风险低，以稳健运作、低风险投资为主要特点，仍然受到中低风险投资者的青睐。
  据该基金经理测算，以规模2个亿的打新基金为例，今年同时参与A股和科创板打新，公募基金等A类投资者收益率区间为4.9%~5%，比去年提升约1.5个百分点；B类投资者打新收益率会从去年的2.6%升至4.1%，而配置了沪深两市的C类投资者打新收益会从去年的0.67%升至1.15%。
  不过，这位基金经理也提示，今年做打新需要注意底仓的波动风险。上半年打新底仓最好是配置价值股，从3月中旬看，现在资金的力量在转弱，市场可能会回归到以前的运行轨迹，目前偏成长的估值高于价值股，价值股的安全边际会更高；但在未来二、三季度，市场资金面可能会继续出现改善，成长股的潜力和热情会被重新打开，作为底仓的安全价值会重新凸显，"我们还是看估值和市场资金面的情况来配置底仓，避免底仓大幅波动对打新收益率的影响"。