[信息雷达]--大势分析

       （2019年03月18日）      言高实属无知       行业成长为金
          

       周五的沪深市场盘上，沪综指收报3021.75点，涨31.06点；上证50指收报收2755.81点，涨26.68点，沪市成交3447亿元。深市成交4059亿元。

 （1）【首批拟科创板IPO名单今日“揭盅” 11家企业明确公告申请科创板上市】今天是上交所正式开放受理审核科创板股票发行上市申请文件的第一天，这就意味着，首批拟科创板IPO名单“揭盅”。据记者统计，目前已经有11家企业明确公告申请科创板上市，分别是启明医疗、聚辰半导体、新光光电、申联生物、华夏天信、赛特斯、金达莱、江苏北人、大力电工、先临三维及复旦张江。（证券日报）
（2）【中国证券报头版：首批科创板挂牌企业料质优“量不多”】从上交所召开的两个座谈会透露出的内容来看，防控风险和保障科创板市场平稳运行是交易所强调的重点。参会券商人士透露，筛选推荐首批科创板企业的基本思路是：真、好、精，规模适当，定价合理，运行平稳。“可以看出科创板首批企业要求严格，质量高，预计首批挂牌企业数量不会太多。”有投行人士评价。（中国证券报）
（3）氢能源首次写入《政府工作报告》 加氢环节最先受益。  
3月15日下午，国务院新闻办举行吹风会，就《政府工作报告》的83处修订进行了解读。其中一条颇引人注意——“推动充电、加氢等设施建设”。这也是氢能源首次写入《政府工作报告》。  
（4）【最怕周一开盘大跌！A股315冲击波来袭 10家上市公司紧急回应】大家好，又快到了周一开盘的时间。这个周末最大的新闻就是315晚会曝光的乱象，其中又有不少上市公司牵涉，今日周一A股开市，哪些坑不要踩，他们的股价会有哪些表现，值得关注。（中国基金报）

       市场面，板块涨幅靠前： 住宿餐饮（4.81%）、综合（3.74%）、家用电器（3.33%）、染料涂料（3.13%）、房地产（3.09%）。板块涨幅靠后：金融IT（- 2.17%）、网络安全（-0.89%）、软件（-0.59%）、云计算（-0.49%）、北斗导航（-0.45%）。

        上证A股中， 宏达股份、绿庭投资、申通地铁、同济科技、华仪电气等44家涨停。
        深圳主板中，新大洲、长虹美菱、深康佳、亚太实业、全新好等11家涨停。
        中小板块中，N金时、鸿达兴业、润邦股份、光洋股份、赫美集团、盾安环境等16家涨停。                 
        创业板中，横河模具、博思软件、康龙化成、中元股份、厚普股份等10家涨停。  

         解锁舌尖安全“黑科技”浙江这些后厨让阳光“照进来”。 浙江在线杭州3月14日讯（浙江在线记者 吴佳蔚 李沐子 朱骅超 王新雷）“舌尖安全”直系民生。随着生活水平日益提升，群众对于饮食的诉求已从“吃得饱”转向“吃得好”、“吃得放心”。从实时监控到大众直播，再到食源追溯，作为“阳光厨房”领跑全国的省份之一，浙江走过六年求索之路。当前，这项民生工程的推进情况如何了？“3.15”消费者权益日前夕，记者走进杭城多家知名餐饮单位后厨，一探究竟。 住宿餐饮板块居首。
        业内人士：房地产最长牛市或进入新周期。14日，国家统计局发布的2019年前2月全国房地产开发投资和销售情况显示，1-2月份，商品房销售面积14102万平方米，同比下降3.6%。值得一提的是，这是2015年6月后该数据同比首次下调。对此，中原地产首席分析师张大伟表示，销售面积增速由正转负，是自2015年6月份以来时隔43个月首次出现，也意味着房地产上涨周期最长的一轮牛市进入调整期。   房地产板块居五。
        AWE上感受家电产业"新风口" 。随着年初十部委《进一步优化供给推动消费平稳增长 促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》出台，“绿色、智能家电销售”将获得支持。在14日开幕的中国家电及消费电子博览会（简称“AWE”）上，不少厂商正在通过用户共创、互联互通等机制谋求突破，抢占新一轮促消费政策的风口。  电器机械板块居前。

       技术面，   沪综指日K线今年3月份以来几乎水平的盘升通道下轨支撑明显，500日均线有压。强牛整理。

       总而言之，   言高实属无知，     行业成长为金。     （港澳资讯  徐波）