[信息雷达]--大势分析

     （2019年03月19日）      业绩代表过去       行业景气才真
          

       周一的沪深市场盘上，沪综指收报3096.42点，涨74.67点；上证50指收报收2825.18点，涨69.37点，沪市成交3984亿元。深市成交4341亿元。

 （1）【首批拟科创板IPO名单今日“揭盅” 11家企业明确公告申请科创板上市】今天是上交所正式开放受理审核科创板股票发行上市申请文件的第一天，这就意味着，首批拟科创板IPO名单“揭盅”。据记者统计，目前已经有11家企业明确公告申请科创板上市，分别是启明医疗、聚辰半导体、新光光电、申联生物、华夏天信、赛特斯、金达莱、江苏北人、大力电工、先临三维及复旦张江。（证券日报）
（2）【中国证券报头版：首批科创板挂牌企业料质优“量不多”】从上交所召开的两个座谈会透露出的内容来看，防控风险和保障科创板市场平稳运行是交易所强调的重点。参会券商人士透露，筛选推荐首批科创板企业的基本思路是：真、好、精，规模适当，定价合理，运行平稳。“可以看出科创板首批企业要求严格，质量高，预计首批挂牌企业数量不会太多。”有投行人士评价。（中国证券报）
（3）氢能源首次写入《政府工作报告》 加氢环节最先受益。  3月15日下午，国务院新闻办举行吹风会，就《政府工作报告》的83处修订进行了解读。其中一条颇引人注意——“推动充电、加氢等设施建设”。这也是氢能源首次写入《政府工作报告》。  
（4）【最怕周一开盘大跌！A股315冲击波来袭 10家上市公司紧急回应】大家好，又快到了周一开盘的时间。这个周末最大的新闻就是315晚会曝光的乱象，其中又有不少上市公司牵涉，今日周一A股开市，哪些坑不要踩，他们的股价会有哪些表现，值得关注。（中国基金报）

       市场面，板块涨幅靠前： 白酒（6.35%）、乡村振兴（5.53%）、二胎（4.42%）、疫苗（4.40%）、农林牧渔（4.20%）。板块涨幅靠后：自由贸易港（- 0.53%）、港口运输（0.05%）、沪自贸区（0.24%）、上海国资（0.56%）、综合（0.73%）。

        上证A股中， 西宁特钢、八一钢铁、郑州煤电、绿庭投资、太化股份等46家涨停。
        深圳主板中，中钢国际、中国长城、泸州老窖、五粮液、古井贡酒等17家涨停。
        中小板块中，惠博普、光正集团、道道全、和胜股份、西部建设等15家涨停。                 
        创业板中，厚普股份、天壕环境、金城医药、星源材质、世纪天鸿等14家涨停。  

         白酒“走出去”，文化要先行（酒业聚焦）。“中国白酒行业将长期处于以结构性繁荣为特征的新一轮发展的长周期。”在2019年全国两会期间，全国人大代表、五粮液（000858）集团党委书记、董事长李曙光如是表示。这掷地有声的话语代表了他对白酒业乃至酒业未来发展的看好。 白酒板块居首。
         辽宁省印发《关于财政支持深入实施乡村战略的意见》。据辽宁日报3月18日消息，近日，辽宁省印发《关于财政支持深入实施乡村振兴战略的意见》(以下简称《意见》)。《意见》从促进乡村产业振兴、突出乡村绿色发展导向等方面，提出具体的财政支持举措。乡村振兴板块居五。
        限产预期又起 多地钢材现货价上调。据多位行业人士透露，由于近期当地环保形势要求，河北唐山地区焦企及钢厂均加大限产力度，带动期螺主力合约走高，钢材、钢坯市场报价也不断小幅上涨。金联创钢铁分析师侯纪伟预计，钢价宽幅波动但总体维持稳定的情形还会持续到3月底甚至更久，直到下游需求完全启动。钢铁板块居前。

       技术面，   沪综指日K线今年3月份以来几乎水平的盘升通道下轨支撑明显，5日均线助涨。强牛再启。

       综上所述，    业绩代表过去，    行业景气才真。     （港澳资讯  徐波）

        