一直以来，凭借强大的研究团队以及调研能力，各大券商重仓持有的标的往往受到市场的特别关注。《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，随着上市公司三季报的披露，截至上周六，沪深两市有30家公司三季度末前十大流通股股东中出现券商的身影。
具体来看，截至三季度末，券商合计持有上述30只个股股份数量3.59亿股，对应持股市值约44.27亿元。其中，中央商场（4.32亿元）、安通控股（3.72亿元）、中国巨石（3.56亿元）、摩恩电气（3.28亿元）、齐翔腾达（3.18亿元）、江中药业（2.90亿元）、三花智控（2.71亿元）、齐心集团（2.66亿元）等8只个股券商三季度末持股市值均超过2亿元。
值得一提的是，在上述30只个股中，有9只个股为券商三季度新进持有，这9只个股分别为：中国巨石、亚邦股份、百润股份、中南文化、聚龙股份、康盛股份、博汇纸业、莱美药业、南岭民爆，三季度末合计持股市值约为10.35亿元；此外，新潮能源、中央商场、齐心集团、齐翔腾达、安通控股、江中药业、三花智控、天目药业、东方新星、沧州明珠、三维工程等11只个股三季度也均受到券商不同程度的增持，增持部分市值约7.63亿元。
通过梳理发现，尽管上述券商重仓股所属概念分散，但业绩向好仍是普遍具备的特征。具体来看，根据三季报披露数据显示，上述30家公司中，有28家公司三季度实现盈利，其中24家公司三季度归属母公司净利润实现同比增长，从增幅来看，天目药业（1896.39%）、东方新星（843.54%）、摩恩电气（524.20%）、博汇纸业（469.60%）、新潮能源（264.71%）、中央商场（240.10%）、百润股份（228.13%）、金洲管道（151.02%）、齐翔腾达（126.64%）、海伦哲（116.12%）等10家公司三季度净利润均实现同比翻番，基本面向好。
市场表现方面，10月份以来，上述个股中，安通控股期间累计涨幅居首，达到20.61%，此外，中国巨石、三花智控、江中药业、摩恩电气、聚龙股份、宏达矿业、孚日股份、莱美药业、三维工程等9只个股期间也均实现不同程度上涨。
随着时间进入10月下旬，上述券商三季度重仓股中又有哪些个股具有投资机会呢？通过对机构观点梳理发现，近30日内，中国巨石、博汇纸业、三花智控、新潮能源、沧州明珠、安通控股、孚日股份、红宝丽、金洲管道等9只个股均获得机构给予“买入”或“增持”评级，其中，中国巨石后市机会受到了16家机构的扎堆看好，其中，中泰证券表示，短期看公司业绩增长仍将受益于行业景气的延续和自身产能扩张；长期看好公司的全球化战略和上下游一体化，公司具备成为玻纤全产业链巨头的潜质，预计公司2017年至2019年净利润分别为：20.1亿元、23.4亿元、26.4亿元，维持“增持”评级。