    继上周爆发后，上海自由贸易港概念股23日早盘继续走强，个股再掀涨停潮。截至目前，交运股份、华贸物流、锦江投资、长江投资、上海物贸、东方创业等涨停。
    消息面上，上证报报道，多位知情人士对记者透露，上海相关部门已形成了探索自由贸易港区建设的初步方案，并已上报。
    今年3月底，国务院印发的《全面深化中国（上海）自由贸易试验区改革开放方案》提出，上海将在洋山保税港区和上海浦东机场综合保税区等海关特殊监管区域内，设立自由贸易港区。对标国际最高水平，实施更高标准的“一线放开”、“二线安全高效管住”贸易监管制度。
    “从上海自由贸易港建设初步方案看，与之前的保税区、进出口加工区、自由贸易试验区相比，上海自由贸易港将借鉴新加坡、迪拜等国际上的做法，实行‘一线放开、二线管住、区内自由’，类似于‘关内境外’。其最大突破就是区内进出口关税存在优惠举措，以满足国内消费升级，增强出口竞争力。”一位知情人士表示。
    分析认为，受此影响，区内的加工贸易、转关贸易和出口贸易等都将受到提振，港口、物流、仓储、商务等相关行业产业将迎来利好。
    华泰证券表示，上海依托沿海运输通道和长江黄金水道交汇点的区位优势，随着相关方案通过中央批准，自由贸易港逐步实行开放，将带动相关货运客运、加工贸易业务需求增加，根据业务相关性建议关注“港江贸”组合：上港集团、华贸物流、长江投资。
    中泰证券则认为，现有的自贸区跟国际通行的自贸区不太一致，自由贸易开放的程度不高，而自由贸易港的建立将会大大提升贸易的自由度，真正实现境内关外的自由贸易，是自贸区探索的一大飞跃。非常看好自贸港建立过程带来的相关行业的投资机会，主要涵盖上海本地的地产、商业、物流、贸易转口、旅游以及上海本地的一些制造业等领域的公司，主要从三个方向选择投资标的，一是业绩好、直接受益自贸港建立的上港集团、外高桥、华贸物流等，二是当年上海自贸区主题中表现较高的个股，如长江投资、申达股份等，三是其他自贸区的港口股，如广州港、珠海港、盐田港、天津港等。