《证券日报》最新获悉，10月23日，内蒙古自治区财政厅将通过财政部上交所政府债券发行系统公开招标发行301亿元地方政府债券。
这是内蒙古今年第三次到上交所发行地方政府债券。据《证券日报》记者统计，截止到10月22日，今年以来，至少已经有17个地方政府通过上交所市场发行了25单地方政府债券，累计发行规模已经超过6800亿元。
本次内蒙古发行债券品种为记账式固定利率附息债，总规模301亿元，分为一般债券和专项债券。其中，一般债券分为5年期、7年期、10年期三个期限品种，计划发行规模分别为35.846亿元、58.4亿元、129.9亿元；专项债券分为5年期、10年期两个期限品种，计划发行规模分别为38.427亿元、38.427亿元。
据《证券日报》记者了解，此前，内蒙古已于5月22日、7月6日分别在上交所成功发行211.5亿元、359.4亿元地方债，发行市场化程度高，5月22日发行债券票面利率较基准利率上浮均超过20%，7月6日的票面利率上浮也超过10%。
业内人士表示，票面利率高意味着较高的投资价值，尤其是对个人投资者而言，较高利率的地方债可以作为储蓄式国债的一种良好替代投资品，具有一定的资产配置价值。
目前，上交所已为个人投资者打通了在发行前委托券商投标、发行后参与分销的投资渠道，并建立了多层次、立体化的地方债信息披露平台，有投资意向的个人投资者可以通过参团承销券商参与地方债。地方债上市交易后，还可在二级市场购买。
上交所的地方债市场也得到了各市场参与主体的充分认可，内蒙古、河北、山东、天津等地区已在上交所多次发债。另外，云南地方债也于近日成功试点全国首单地方债续发行。
市场人士表示，通过续发行，一方面可以增加单支债券的流通量，便于债券买卖双方找到交易对手，提高债券流动性；另一方面，更少的到期结构更便于发行人进行发行兑付管理，有利于提高管理效率，降低操作风险。此外，续发行技术在减少债券碎片方面也具有积极作用。
值得关注的是，云南省财政部门也已经是第3次到上交所发行政府债券。此前，云南省已于7月7日、8月10日在上交所招标发行680亿元政府债券。
据《证券日报》记者了解，在发行常态化的基础上，上交所正在积极推动地方债交易机制完善与地方债产品创新，改善二级市场流动性，丰富投资者类别，促进地方债市场健康发展。