  近日，住建部部长王蒙徽在十九大中央国家机关代表团开放日活动上公开表示，住建部正在研究制定住房租赁管理条例。同时，将综合运用金融、土地、财税、投资、立法等手段推进房地产长效机制的建立。
在易居研究院智库研究中心严跃进看来，住房租赁管理条例将成为房地产长效机制建设中的关键环节，有利于构建租购并举的楼市发展格局。而鼓励租赁消费，稳定租赁关系，赋予租房者更多权利，也可以避免房地产市场大起大落，进而减少非理性购房需求。
事实上，梳理今年以来的楼市政策可以发现，以往被"忽略"的租赁市场在今年得到了明显的政策青睐。先是5月份住建部下发我国第一部明确规范住房租赁和销售管理的行政管理法规--《住房租赁和销售管理条例（征求意见稿）》。随后，住建部等九部委在7月份印发《关于在人口净流入的大中城市加快发展住房租赁市场的通知》，并选取12个城市作为首批开展住房租赁试点的单位。8月份，国土部、住建部联合发布《利用集体建设用地建设租赁住房试点方案》，确定13个城市进行集体建设用地建设租赁住房试点。整体来看，政策引导下的"租售并举"无疑是今年房地产市场的大变化。
"综合来讲，我国租赁市场发展前景广阔。"方正证券房地产行业首席分析师夏对《证券日报》记者表示，首先在需求端，租赁房需求正逐年增加，主要原因是城镇化进程衍生大量流动人口供给端；其次，房价高企、限购限贷等限制性政策，使得部分需求从购房市场外溢到租赁房市场；再次，晚婚导致的置业年龄延迟，延长了个体租赁的消费周期，间接增加了租赁需求；而在供给端，租赁房源供给不足，且租赁市场痛点较多，规范的租赁市场和长租公寓亟待发展；最后，与发达国家相比，我国租赁市场成交额有待大幅提高。
值得关注的是，目前在发展租赁市场方面，金融政策的支持也在相继落地。先是8月15日自如发行公寓行业首单房屋租金分期类ABS产品，随后，新派公寓权益型房托资产支持专项计划于2017年10月11日正式获批发行，这是国内首单权益型公寓类REITs。可以说，金融方面的支持将是发展租赁市场政策的重要组成部分。
夏磊认为，发展租赁市场对于未来中长期（2017年-2031年）的房地产市场来说，将分流20.8亿平方米商品住房销售、增加房地产新开工面积6.1亿平方米、增加房地产投资2.7万亿元。而对于房企来说，虽然未来商品住房市场空间将减少20.8亿平方米，但有望打开年度成交额高达1.8万亿元-1.9万亿元的租赁业务新蓝海。