据中国旅游研究院发布的最新报告表明，中国出境和入境游客数量及其消费增长正在发生微妙变化，从中可以窥见中国经济转型升级的成就，国家吸引力的提升。
报告提供的数据显示，2016年中国出境旅游市场达到1.22亿人次,出境旅游花费1098亿美元,分别同比增长4.3%和5.07%，旅游市场总量与消费增长都呈现出趋缓的态势。同期，中国入境旅游市场规模与消费均持续增长，特别是外国客源市场增幅显着。2016年中国接待入境游客13844.38万人次，同比增长3.5%，规模总量达到历史新高。其中，外国人入境旅游市场的规模和增速分别为2815.12万人次和8.3%，创国际金融危机以来的历史新高。离境退税政策对入境旅游消费提升效果明显。2016年中国入境旅游外汇收入1200亿美元，同比增长5.60%，继续保持平稳回升的良好态势，并实现旅游服务贸易顺差102亿美元。其中，外国游客在华消费668亿美元，同比增长10.3%，增速十分显着。2016年中国接待入境过夜游客5927万人次，同比增长4.2%。
两厢对比，不难发现，中国入境游与出境游规模和消费的增速呈现出逆向趋势，多年来国人热衷出境游，到境外买买买的局面正在发生微妙变化。诚然，签证便利化、国际航班加密、免退税业务落地、系列旅游年活动开展等积极因素的拉动，对境外人士入境旅游提供了便捷，但不可否认，中国政治经济环境的稳定是对入境游最有力的保障和吸引。
中国社会政治局面的稳定自不待言，在全球经济放缓的背景下，中国经济仍然一枝独秀也是有目共睹。从国家统计局最新发布的数据来看，三季度经济增速尽管比二季度略放缓0.1个百分点，但连续9个季度保持在6.7%至6.9%的区间内。尤其是在经济总量全球第二的基数上，中国经济还能长时间地保持这么小的波动，历史罕见。
而中国吸引外资的数据进一步表明中国政经环境吸引力持续提升。联合国贸发会议本年度初期发布报告说，2016年在全球特别是亚洲地区外国直接投资流入量大幅下滑情况下，中国吸引外资较2015年增加2.3%，达1390亿美元，位居全球第三位。在十九大新闻中心21日举行的记者招待会上，国家发改委副主任宁吉喆透露，今年1月份至9月份，中国利用外资921亿美元，仍然保持了较大的规模。
另一方面看，国内各方面环境的持续改善和旅游产业综合发展，在吸引境外人士入境营商和旅游的同时，也同样对国内游产生影响。刚刚过去的黄金周数据显示，全国共接待国内游客7.05亿人次，实现国内旅游收入5836亿元，按可比口径前7天与2017年同比计算，分别增长11.9%和13.9%。另据商务部监测，10月1日至8日，全国零售和餐饮企业实现销售额约1.5万亿元，日均销售额比去年“十一”黄金周增长10.3%。
综合而言，中国经济转型升级所带来的不仅是国力增强，国家吸引力提升，更是国民生活质量的改善。