随着十九大报告为资本市场改革与发展明确方向，我国多层次资本市场将从完备迈入新发展阶段。十九大报告提出要"深化金融体制改革，增强金融服务实体经济能力，提高直接融资比重，促进多层次资本市场健康发展"。
10月19日，在中国共产党第十九次全国代表大会中央金融系统代表团讨论会上。中国证监会主席刘士余发言时表示，证监会系统将持续推进改革，扩大开放，推进法制化建设，尽早建成富有国际竞争力和中国特色的多层次资本市场体系。
目前我国多层次资本市场体系已基本完备，在此之前，证监会副主席赵争平表示，我国股票市场包括交易所市场、新三板市场和区域性股权市场，已经呈现出了多层次的特征。
据《证券日报》记者不完全统计，截至10月20日，沪深交易所上市企业已经达到3409家、新三板已有11617家挂牌企业、区域性股权交易市场挂牌企业已超2万家，三大层次企业数量共计超过3.5万家。
十九大报告指出，建设现代化经济体系，必须把发展经济的着力点放在实体经济上，把提高供给体系质量作为主攻方向，显着增强我国经济质量优势。加快建设制造强国，加快发展先进制造业，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，在中高端消费、创新引领、绿色低碳、共享经济、现代供应链、人力资本服务等领域培育新增长点、形成新动能。
"深化供给侧结构性改革，建设现代化经济体系，离不开多层次资本市场体系的支持，多层次资本市场可以为不同发展阶段的企业提供资本'给养'。"近日，一位业内资深研究人士向《证券日报》记者表示，"未来一段时间，守住不发生系统性金融风险这一底线的同时，保持一定扩容速度，以及逐步推进多层次资本市场互联互通，将是市场体系建设的两项重要内容。"
目前沪深交易所、新三板以及区域性股权交易市场仍保持较快的扩容节奏，今年以来至10月中旬，沪深交易所已有逾350家企业完成上市，新三板市场净增逾1400家挂牌企业，40家区域性股权交易市场也在快速扩容。
按照"十三五"规划，我国将健全金融市场体系，其中包括积极培育公开透明、健康发展的资本市场，提高直接融资比重，降低杠杆率。发展多层次股权融资市场，深化创业板、新三板改革，规范发展区域性股权市场，建立健全转板机制和退出机制。
"十九大报告为经济领域改革指明了方向，其中包括金融部分。未来一段时间，通过推进防范和守住不发生系统性金融系风险、发展新金融业态和逐渐扩大规模、建立多层次资本市场体系等层面工作，未来一段时间会看到效果，整个金融体系对实体经济的支持会更加有力度。"北京大学光华管理学院院长刘俏近日向《证券日报》记者表示。
万博研究院新供给经济学研究中心主任刘哲认为，2016年，监管层着力于倡导和推行IPO常态化，这对于缓解IPO"堰塞湖"，拓展企业融资渠道，建立多层次资本市场，弥补金融体系短板具有重要实践意义。但需要重视的是，不能把发展直接融资简单等同于增加IPO数量，完善直接融资的基础金融制度，注重"质量"的提升，是发展直接融资的基础和治本之策。
专家表示，整个金融体系对实体经济的支持将会更加有力度