[信息雷达]--大势分析

             （2017年10月23日）   市场蓄势不变    战略大可做多       
 
    周五盘上，超级权重大盘指标股中国石油（-1.45%）、工商银行（-1.58%）、中国银行（-0.48%）整理为主。

    消息面，（1）央行、银监会等部门密集调研 就金融开放征求意见。第五次全国金融工作会议指出，要扩大金融对外开放。要深化人民币汇率形成机制改革，稳步推进人民币国际化，稳步实现资本项目可兑换。要积极稳妥推动金融业对外开放，合理安排开放顺序。不久前包括央行、银监会等部门都在密集调研，就金融开放征求意见。（21世纪经济报道）
（2）新华社：探索建设自由贸易港 助力全面开放新格局。十九大报告提出，推动形成全面开放新格局。在众多对外开放举措中，“赋予自由贸易试验区更大改革自主权，探索建设自由贸易港”的提法受到关注。所谓自由贸易港，通常是指设在国家与地区境内、海关管理关卡之外的允许境外货物、资金自由进出的港口区，外方船只、飞机等交通运输工具也可自由往来。业内人士指出，自由贸易港通常被视为开放程度最高的自贸试验区，往往能成为一个地区、乃至全球开放高度和贸易枢纽中心。（新华社）
（3）本周三季报披露达高峰   逾2000家公司集体亮相七成预喜。截至10月20日，两市共有195家上市公司披露了三季报。三季报的披露期是1个月，从10月1日到31日，现在只披露了不到200家，也就意味着接下来的一周多时间里，将出现3000多份三季报。据统计，在预计本周披露三季报的2188家公司中，267家公司预计前三季度净利润同比增长100%以上，占比超过一成。另外，有24家公司预计前三季度净利润同比增长超过10倍。
（3）  69家央企集团年内完成公司制改制
国务院国有重点大型企业监事会主席李志群日前谈及央企改革进展时表示，党的十八大以来，完善现代企业制度、改革经营机制、优化国资布局、推进提质增效、强化国资监管、全面从严治党等六大改革措施持续深化。其中，市场化薪酬改革方面，目前已有99%的中央企业集团公司建立了明确的工资效益联动机制，60户控股上市公司实施了股权激励。他还介绍，公司制改革取得重大进展，69家集团公司及2600多户下属企业年内将完成改制工作。

    市场面，周五盘上，板块涨幅靠前：自由贸易港（9.54%）、港口运输（6.64%）、沪自贸区（4.28%）、仓储物流（3.48%）、运输业（2.81%）。板块涨幅靠后：保险（-1.58%）、白酒（-1.49%)、中石化系（-1.25%）、油气改革（-0.96%）、银行（-0.84%）。

    韩正：上海正按照中央部署筹划建立自由贸易港。韩正说，关于自由贸易港，我们就是按照中央部署，做好方案，现在只是在筹划阶段，最终方案必须经过中央批准后实施。自由贸易港板块居首。
    BDI指数站稳1500点 航运业逆袭首份三季报报喜。截至10月18日，波罗的海干散货运价指数(BDI)报收1566点，已连续11个交易日上涨。中泰证券表示，BDI的持续上涨进一步确定了航运市场的回暖。
国联证券在研报中分析称，航运方面，BDI指数年内首次站上1500点整数关口，并创出近三年新高，干散货航运已经进入传统旺季。港口运输板块居二。
    天津高新区打造新能源汽车产业生态 形成聚集效应。央广网天津10月20日消息（记者贾立粱）天津高新区用八年潜心打造新能源汽车产业生态，如今这里聚集了国能电动汽车、华泰汽车、艾康尼克新能源汽车等知名品牌，形成了具有行业影响力的完备产业链条。储能板块有表现。

    技术面， 沪综指日K线仍处（3340 -3391）点的窄幅水平箱体中。20日均线支撑。继续整理。

    整体来讲，  市场蓄势不变，    战略大可做多。    （徐波）