[信息雷达]--大势分析

            （2017年10月24日）   面临向上突破    注意主流热点       
 
    周一整理，超级权重大盘指标股中国石油（0.00%）、工商银行（-0.80%）、中国银行（-1.44%）整理为主。

    消息面，（1）央行、银监会等部门密集调研 就金融开放征求意见。第五次全国金融工作会议指出，要扩大金融对外开放。要深化人民币汇率形成机制改革，稳步推进人民币国际化，稳步实现资本项目可兑换。要积极稳妥推动金融业对外开放，合理安排开放顺序。不久前包括央行、银监会等部门都在密集调研，就金融开放征求意见。（21世纪经济报道）
（2）新华社：探索建设自由贸易港 助力全面开放新格局。十九大报告提出，推动形成全面开放新格局。在众多对外开放举措中，“赋予自由贸易试验区更大改革自主权，探索建设自由贸易港”的提法受到关注。所谓自由贸易港，通常是指设在国家与地区境内、海关管理关卡之外的允许境外货物、资金自由进出的港口区，外方船只、飞机等交通运输工具也可自由往来。业内人士指出，自由贸易港通常被视为开放程度最高的自贸试验区，往往能成为一个地区、乃至全球开放高度和贸易枢纽中心。（新华社）
（3）本周三季报披露达高峰   逾2000家公司集体亮相七成预喜。截至10月20日，两市共有195家上市公司披露了三季报。三季报的披露期是1个月，从10月1日到31日，现在只披露了不到200家，也就意味着接下来的一周多时间里，将出现3000多份三季报。据统计，在预计本周披露三季报的2188家公司中，267家公司预计前三季度净利润同比增长100%以上，占比超过一成。另外，有24家公司预计前三季度净利润同比增长超过10倍。
（3）  69家央企集团年内完成公司制改制
国务院国有重点大型企业监事会主席李志群日前谈及央企改革进展时表示，党的十八大以来，完善现代企业制度、改革经营机制、优化国资布局、推进提质增效、强化国资监管、全面从严治党等六大改革措施持续深化。其中，市场化薪酬改革方面，目前已有99%的中央企业集团公司建立了明确的工资效益联动机制，60户控股上市公司实施了股权激励。他还介绍，公司制改革取得重大进展，69家集团公司及2600多户下属企业年内将完成改制工作。

    市场面，周一整理，板块涨幅靠前：全面屏（3.73%）、雄安基建（3.12%）、柔性电子（2.66%）、雄安环保（2.44%）、医疗器械（2.30%）。板块涨幅靠后：银行（-1.05%）、港口运输（-0.72%)、汽车制造（-0.65%）、券商（-0.63%）、钢铁（-0.58%）。

     中国大陆面板产业加速崛起 2019年有望达全球第一。　在2017年年中，京东方就宣布，国内首条第6代柔性AMOLED生产线正式投入生产。如今随着第6代柔性AMOLED生产线于10月实现量产，这将有望打破三星在柔性AMOLED屏幕方面的垄断。OLED板块居六。
     海西斯能源与绿色节能环保产业博览会在厦启幕。证券时报10月22日讯 据中新网报道，第六届海西(厦门)国际新能源产业博览会暨高峰论坛与第二届海西(厦门)国际绿色节能环保产业博览会，21日在厦门启幕。在国家新兴产业发展战略引领之下，中国新能源、节能环保产业获得长足进步。国家能源局新能源和可再生能源司副司长李创军在当天的开幕式上致辞时，从国家能源战略、产业政策和发展趋势等宏观层面，对此进行了精要阐述。生态环境板块居前。
     第十四届世界中医药大会在泰国曼谷召开。10月21日，由世界中医药学会联合会主办、泰国中医师总会承办的第十四届世界中医药大会暨“一带一路”中医药文化周在泰国曼谷开幕。本届大会以“助力一带一路，服务民众健康”为主题，吸引了来自泰国、美国、加拿大、巴西、英国、德国、澳大利亚等近32个国家和地区的1200余名专家学者参加会议。开幕式由世界中医药学会联合会秘书长桑滨生与泰国中医师总会永远名誉会长李金龙共同主持。医疗卫生板块有表现。
   
    技术面， 沪综指日K线仍处（3359 -3410）点的窄幅水平箱体中。20日均线支撑。仍须整理。

    整体来讲，  面临向上突破，    注意主流热点。    （徐波）