    根据沪深交易所的安排，本周两市共有27家公司的限售股解禁上市流通，解禁股数共计29.61亿股，占未解禁限售A股的0.35%。其中，沪市16.52亿股，占沪市限售股总数0.42%，深市13.09亿股，占深市限售股总数0.29%。以10月20日收盘价为标准计算的市值为432.56亿元，占未解禁公司限售A股市值0.35%。其中，沪市9家公司为222.50亿元，占沪市流通A股市值的0.08%；深市18家公司为210.06亿元，占深市流通A股市值的0.12%。本周两市解禁股数量比前一周56家公司的42.53亿股，减少了12.92亿股，减少幅度为30.38%。本周解禁市值比前一周的648.88亿元，减少了216.32亿元，减少幅度为33.33%，为2017年年内偏低水平。
    深市18家公司中，漳州发展、东华能源、立讯精密、捷顺科技、美盛文化、华测检测、力源信息、力星股份、全志科技、合众思壮共10家公司的解禁股份是定向增发限售股份。和科达、黄山胶囊、宝色股份、名家汇、万集科技、集智股份共6家公司的解禁股份是首发原股东限售股份。汉得信息的解禁股份是股权激励一般股份。永新股份的解禁股份是追加承诺限售股份。其中，立讯精密的限售股将于10月24日解禁，解禁数量为3.51亿股，是深市周内解禁股数最多的公司，按照10月20日的收盘价22.25元计算的解禁市值为78.13亿元，是本周深市解禁市值最多的公司，占到了本周深市解禁总额的37.19%，解禁压力集中度一般。和科达是解禁股数占解禁前流通A股比例最高的公司，高达156.73%。解禁市值排第二、三名的公司分别为合众思壮和东华能源，解禁市值分别为32.97亿元、24.32亿元。
    深市解禁公司中，东华能源、合众思壮、宝色股份、全志科技、名家汇、万集科技、集智股份、立讯精密、美盛文化、力星股份、和科达、黄山胶囊、汉得信息、力源信息、捷顺科技、华测检测均涉及“小非”解禁，需谨慎看待。此次解禁后，深市将没有新增的全流通公司。
    沪市9家公司中，海航基础、百花村、航天电子、惠而浦共4家公司的解禁股份是定向增发限售股份。电魂网络、五洲新春、来伊份、能科股份共4家公司的解禁股份是首发原股东限售股份。明泰铝业的解禁股份是股权激励一般股份。其中，海航基础的限售股将于10月25日解禁，解禁数量为12.36亿股，是沪市周内解禁股数最多的公司，按照10月20日的收盘价13.67元计算的解禁市值为168.90亿元，是本周沪市解禁市值最多的公司，占到了本周沪市解禁总额的75.91%，解禁压力集中度高，也是解禁股数占解禁前流通A股比例最高的公司，高达292.24%。解禁市值排第二、三名的公司分别为惠而浦和五洲新春，解禁市值分别为19.86亿元、9.23亿元。
    沪市解禁公司中，航天电子、来伊份、能科股份、明泰铝业、海航基础、百花村、五洲新春、电魂网络均涉及“小非”解禁，需谨慎看待。此次解禁后，沪市将有惠而浦成为新增的全流通公司。
    统计数据显示，本周解禁的27家公司中，10月25日有6家公司限售股解禁，解禁市值合计为200.74亿元，占到全周解禁市值的46.41%。本周解禁压力集中度高。
    