  建设跨境资本服务机制、启动深港通机制、优化境外投资者制度环境、推进跨境投融资工具开发，在世界经济一体化、金融活动全球化的背景下，深交所将深入推进对外开放列入全所的重点任务，积极建设世界领先的创新资本形成中心。
  据深交所相关负责人透露，下阶段，深交所将在推进互联互通，强化双向多边参与；探索创新跨境服务；顺应创新资源配置全球化的趋势，建立创业创新资本国际社区等多方面发力。
  深入推进对外开放
  十八大以来，为落实证监会资本市场国际化战略部署，深交所在法治化、规范化、国际化道路上积极实践，将深入推进对外开放列入全所的重点任务，不断加快资本市场互联互通建设，推动跨境基金产品、指数开发，完善金融基础设施建设，拓展多层次国际交流合作，积极建设世界领先的创新资本形成中心。
  从2015年开始，深交所探索建设跨境资本服务机制，与境内外机构共享资源渠道，共建合作网络，逐渐探索出以信息服务对接为纽带促进跨境投融资对接的资本市场国际合作新模式。今年以来，跨境资本服务机制已先后在印度、柬埔寨、老挝、巴基斯坦等四个"一带一路"沿线国家落地，此外，也已与英国、巴西、俄罗斯、加拿大、法国、韩国等市场对接，通过促进创新型企业跨境资本形成，进一步推动我国与"一带一路"沿线国家及发达市场间优质产业与资本融合。
  2016年12月5日，深港通成功开通，标志着我国资本市场在国际化方向上又迈出了坚实一步，为深化内地与香港金融合作带来新的机遇，并将进一步提升内地与香港市场国际竞争力和服务实体经济的能力。
  另外，深交所还通过主动走访、切实解决境外投资者反映的突出问题等方式，优化境外投资者制度环境，推动A股纳入MSCI指数。截至目前，深交所在境外累计举行20场集中宣介会和103场"一对一"路演，宣介对象超过600家境外投资机构，覆盖全球主要金融中心。
  2016年1月，在两地监管部门和深圳市政府的大力支持下，内地与香港基金互认服务平台顺利启动；2016年9月，深交所在香港注册全资子公司中国创盈市场服务有限公司，通过子公司进一步探讨与香港资本市场合作。通过诸多措施，深交所积极配合各级政府的工作，在粤港澳大湾区市场研究、交流对话、人才培训方面提供支持，促进两地资本市场共同繁荣发展。
  在跨境投融资工具开发上，深交所积极探索并为境内外居民全球资产配置提供便利，在跨境指数开发方面，今年深交所顺利推出首批深港通指数，与泛欧交易所合作探索联合开发特色欧洲股票市场指数、深证互联网大数据指数、"一带一路"沿线国家指数等等。在跨境基金产品方面，截至9月27日，在深交所上市的跨境基金产品共有40只，包括2只跨境ETF、2只跨境分级基金及36只LOF，投资标的涵盖主要国家和地区的股票、衍生品、贵金属等市场。在熊猫债及跨境资产证券化等产品方面，深交所积极推动"一带一路"沿线企业在境内发行熊猫债、跨境资产证券化等产品，支持"一带一路"沿线国家和地区基础设施建设。
  最后，深交所还借鉴国际经验，强化交易所一线监管职责。一直以来，深交所通过积极参与国际监管组织、与境外交易所进行一线监管岗位交流等多种形式加强与境外监管机构和交易所的交流合作，深入探讨交流交易所一线监管的经验和做法，充分吸收借鉴国际监管经验，进一步提高监管能力和增强监管实效。
  下一阶段重点工作
  对于未来的工作部署，深交所相关负责人透露，下阶段，深交所将在党的十九大精神的指引下，继续紧密围绕资本市场双向开放、人民币国际化和"一带一路"倡议，积极推进互联互通，强化双向多边参与；探索创新跨境服务，全力打造立足粤港澳大湾区、面向全球的创业创新资本服务平台；顺应创新资源配置全球化的趋势，建立创业创新资本国际社区。
  具体来看，首先是通过继续研究推进跨境股权合作和不断完善跨境资本服务机制，积极布局"一带一路"市场，服务国家大局。相关负责人指出，收购巴基斯坦证券交易所股权迈出了深交所支持"一带一路"倡议的第一步。深交所将根据自身优势和区位特点，与中资金融机构建立密切合作关系，继续拓展"一带一路"沿线合作国家的范围，发挥金融整体实力，在跨境市场服务、技术输出、股权收购等方面继续探索，打造长期稳定可持续分层次的"一带一路"金融保障体系，服务国家"一带一路"倡议。在服务机制上，深交所将探讨进一步规范平台运行机制，优化技术能力，强化风险防范，秉承"共商、共建、共享"的理念，吸引更多海内外机构共同参与平台建设，打造具有公信力、权威性的跨境投融资对接平台，不断扩大平台的渗透力和影响力。
  另外，开展常态化路演推介，打造深市国际品牌也是深交所未来工作重点之一。相关负责人表示，深交所将继续常态化开展全球路演推介活动、境内反向路演和境外投资者走进上市公司等系列活动，建立与境外投资群体畅通的沟通渠道，打造深市国际品牌。持续通过国际媒体平台举行深港通网络联合路演，利用互联网技术创新推广模式，更广泛地覆盖境外投资者群体。此外，深交所将以深港通开通为契机，进一步完善境外投资者关系管理体系建设，提升对境外投资者的全方位服务。建立境外投资者关系管理资料库，开展有针对性、分层次的境外投资者关系管理工作，不断丰富对外宣介材料的内容和广度。
  最后，深交所将立足粤港澳大湾区，探讨资本市场跨境合作。相关负责人表示，深交所将充分发挥香港创盈公司的国际业务桥头堡功能，推动各项业务在香港的发展，推动内地和香港资本市场在更高层次、更大范围内进行合作。此外，持续探索粤港澳大湾区资本市场跨境合作。积极研究如何有效利用香港离岸人民币中心地位及珠三角地区创新经济发展优势，实现粤港澳金融竞合有序、协同发展。