    环保板块23日盘中走势强劲，截至目前，联泰环保涨停，德创环保涨近8%，雪浪环境、上海洗霸、上海环境、大千生态等涨幅超5%，蒙草生态、铁汉生态、美尚生态、博世科等涨幅超4%。
    对于环保板块的投资机会，国金证券指出，十九大报告中将建设生态文明列为中华民族永续发展的千年大计，必须树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，像对待生命一样对待生态环境，实行最严格的生态环境环保制度，并部署了推进绿色发展、治理环境问题、加大生态系统保护和改革生态环境监管体制四大任务。十九大环保上升到新高度，四季度超配环保股。
    国信证券表示，十九大告提出要加快生态文明体制改革，建设美丽中国，环保受到高度重视。环保2.0时代顶层设计已经完成，未来进入强监管常态化的环保新时代。工业环保一定是一个排放标准不断提升，市场空间不断超预期的过程。工业环保方面，最受政府关注的是监测和大气，推荐聚光科技、龙净环保、清新环境；其次是工业水和工业固废，推荐万邦达、东江环保。
    华泰证券认为，我国人与环境问题愈发严重，工业环保治理首当其冲，看后工业领域环保需求加速释放，关注清新环境、龙净环保、金圆股份、雪浪环境、东江环保等。大会着重强调生态修复的重要性，未来对环境修复类项目支持有望持续，看好未来土壤修复、生态修复类PPP项目进展，建议关注高能环境、博世科等。大会强调要建议完善一套合理切实的监管制度与污染排放物检验标准，做到权责分明，检测治理需求有望快速释放，建议关注聚光科技、理工环科、盈峰环境、先河环保等。