    猪肉概念股走势疲弱
    资金流向方面，本周主力合计净流出1096亿元，净流出状态已经持续50周以上。分行业看，所有行业主力资金为净流出状态，医药生物、计算机、农林牧渔、非银金融、电子、电气设备等行业主力资金净流出规模居前，其中净流出规模最高的是医药生物行业，达到122亿元。
    个股方面，剔除近一个月上市的次新股，本周47股主力资金净流入超亿元，占A股总数的1.23%。家电龙头格力电器主力资金净流入规模9.14亿元居首，本周累计涨幅1.65%。净流入规模较高的还有大名城、泸州老窖、TCL科技、圣农发展、金发科技等。
    281股主力资金净流出逾亿元，占A股总数的7.37%，比净流入的股票数量高出数倍。正邦科技净流出17.34亿元居首，该股本周累计下跌12.37%，最新收盘价跌破所有均线。中兴通讯、牧原股份主力资金净流出规模15.8亿元、12亿元排在其后。猪肉概念股新希望、大北农、温氏股份、顺鑫农业等净流出规模也不小。
    近期包括温氏股份、牧原股份、新希望在内的猪肉养殖龙头均走势疲弱，猪肉价格持续回落或许是主要因素。据农业农村部“全国农产品批发市场价格信息系统”监测，5月1日至5月9日猪肉平均批发价格为43.14元/公斤，同比上涨109.7%，环比下降1.7%。这是国内猪肉批发价连续第11周下滑，较二月中旬高点时的50.29元/公斤，累计回落16.6%。
    