  昨日嘉实和华泰柏瑞的沪深300交易型开放式指数基金（ETF）上市公告显示，两个社保组合进入十大基金持有人名单，分别为博时基金管理的社保402组合和易方达基金管理的407组合。
  不过，无论从单个组合超过16亿元巨资投入，还是两个组合投资金额惊人一致，都不像是由两家基金公司独立决策的，疑似全国社保基金利用新增资金或原指数投资组合资金，直接决定了巨资投向沪深300ETF。
  公告显示，社保402组合和407组合持有嘉实沪深300ETF均为9.03亿份，两者相差不足0.3万份，该ETF未进行折算，对应投资金额为9.03亿元；持有华泰柏瑞沪深300ETF均为2.75亿份，该基金进行过折算，实际投资金额约为7.43亿元，两者相差不足0.15万，疑为因投资时间不同带来的利息差异。
  综合来看，两个社保组合投资两只沪深300ETF均为16.5亿元，合计约为33亿元。一位熟悉社保基金的人士分析，股票或混合的社保组合初始投资金额一般为10亿元，目前单个组合平均规模不足40亿元，按常理不会一次性投资16.5亿元巨资买两只沪深300ETF。
  此外，两个组合在两只沪深300ETF上的投资金额惊人地一致，几乎不可能是由博时和易方达两家公司单独决策的投资巧合。
  据悉，早在2005年全国社保基金就拥有了指数化投资的001和002组合，前者投资沪市大盘蓝筹股，并一度持有华夏上证50ETF约10亿份，成为该ETF第一大持有人，后者投资于深市指数成分股。
  业内专家分析，沪深300ETF是第一只跨市场ETF，社保基金原有单市场指数化投资组合可能难以胜任跨市场ETF申赎要求，因此社保基金借道402组合和407组合进行投资。
  由于基金公司的快速建仓策略和股指近期的快速下跌，社保基金在沪深300ETF上目前出现了浮亏，截至5月23日的浮亏金额预计超过1亿元。