    备受关注的欧盟特别峰会在经过长达六个小时的磋商后于5月24日凌晨落下帷幕。尽管欧盟领导人纷纷承诺捍卫欧元区稳定，但与会各方并未就欧元债券等问题达成一致，这些议题的最终决议有待于6月底召开的欧盟夏季峰会揭晓。
    新华社消息称，在本次峰会上，欧盟领导人纷纷表示希望希腊继续留在欧元区，但前提是希腊能信守财政整顿和结构改革方面的承诺。
    欧洲理事会常任主席范龙佩说:"我们希望希腊留在欧元区，同时履行承诺。我们深知希腊人民所作出的巨大努力。"他期待6月选举后的希腊新政府能继续实施结构性改革，包括恢复债务可持续性、促进私人投资和加强制度建设等。
    欧盟委员会主席巴罗佐也对希腊民众为应对债务危机作出的"巨大牺牲"表示认可，但强调全面实施第二轮国际救助计划是希腊重回增长、创造就业的最佳途径。此外，首次参加欧盟领导人会议的法国新总统奥朗德也表达了希望希腊留在欧元区的观点。
    本次峰会上，欧盟领导人还就促进经济增长做出框架性提议。范龙佩在新闻发布会上公布了欧盟针对促进经济增长的一揽子方案，包括调动欧盟的法律法规以全力支持增长、通过投资来为经济提供动力以及促进就业。这三方面的具体措施包括加快推进重要的立法建议、健全欧盟的专利制度、增加欧洲投资银行的借贷能力、加强对中小企业融资的扶持力度、发行旨在为大型基础设施建设提供融资的"项目债券"等。
    针对近日欧元区大国领导人之间关于"要增长还是要紧缩"的分歧，范龙佩表示，增长与紧缩密不可分，就像一枚硬币的两面。奥朗德也表示，大力促进经济增长与减债紧缩措施并不矛盾。他认为经济增长和财政纪律并不相悖，财政纪律可以帮助恢复经济增长，而经济增长也可以帮助实现财政整固。