5月28日，来自中证金融研究院、沪深交易所、全国股转系统的相关负责人以及市场参与机构人士就资本市场助推高精尖产业展开了深入讨论。与会人士普遍认为，资本市场是助推高精尖产业发展的重要平台，稳步推进资本市场健康发展，可以有效支持高精尖产业企业加快发展。
支持高精尖企业升级发展
当日，2018 金融街论坛年会在北京举行，在以"多层次资本市场助推高精尖产业升级发展"主题的分论坛上，中证金融研究院副院长马险峰指出，目前稳步推进资本市场健康发展，可以有效支持高精尖产业企业加快发展。如交易所和新三板市场的稳健运行，有效支持了高精尖企业升级发展。
据马险峰介绍，2017年至今年4月份，交易所市场继续推行新股发行常态化，共有463家企业进行了IPO融资，融资总额达到2652亿元，其中132家为高精尖行业企业，融资约650亿元，占比25%。
沪深交易所备战CDR
"拥抱新经济是当前资本市场发展的重要任务。"上海证券交易所副理事长张冬科认为，资本市场服从和服务于国家的转型发展战略，要紧跟创新驱动战略。对于创新企业上市试点工作，上交所正在按照中国证监会的部署，积极做好各方面的准备，竭尽全力做好为创新企业上市试点的服务和监管工作。
深圳证券交易所副总经理李辉表示，目前深交所已经形成包括主板、中小企业板、创业板在内的多层次股票市场体系，可以充分适应不同类型、不同发展阶段企业的多元化融资需求，已经成为创新企业上市的聚集地。
据李辉介绍，深交所有高精尖产业企业超过1000家，市值超过11万亿元，规模占比近50%。下一步深交所将着力推动高精尖产业升级发展，包括多渠道提高直接融资比重，支持高精尖企业通过IPO、再融资等方式借助资本力量做大做强。同时积极推动并全力配合创新企业境内发行股票或存托凭证试点平稳实施落地。
新三板推进精细化分层
全国股转系统副总经理隋强表示，新三板具有对接高精尖产业、对接新经济的基础制度优势，继续推动精细化分层是可行的改革路径。从新三板实践看，我们的基础制度设计可以很好地对接新经济企业的需求，如实施市场内部分层、探索差异化制度服务体系；推出"新三板+H股"模式等。上述制度安排体现了鲜明的新三板特色，与新经济企业、创业资本的新需求高度契合。
针对新三板市场挂牌企业海量、多元、差异化特征突出，市场需求不断升级的实际，证监会明确了"以市场分层为抓手，统筹推进发行、交易、信息披露、监管等各方面改革"的总体思路，并于2017年12月份对分层、交易和信息披露制度进行了改革。
隋强表示，下一步新三板将着眼于服务创新型、创业型、成长型中小微企业的初心，在抓好2017年年底出台的改革措施实践和评估基础上，推进新三板市场精细化分层，为挂牌公司提供差异化的制度供给，全面提升市场价格发现、资源配置和风险管理等核心功能。