[信息雷达]--大势分析

        （2018年05月29日）    继续构筑底部     战略耐心做多

        周一盘下，超级权重大盘指标股建设银行（-0.27%）、工商银行（-0.35%）、农业银行（-0.55%）、中国银行（0.00%）、中国石油（0.00%）、中国石化（-0.57%）等蓄势整理。
                                                    
    消息面，（1）浙江谋划建设“世界级大湾区” 2022年湾区经济总量超6万亿。到2022年，湾区经济总量达到6万亿元以上，数字经济对经济增长的贡献率达到50%以上，高新技术产业增加值占工业增加值47%以上。到2035年，高水平完成基本实现社会主义现代化的目标。5月28日，浙江省政府对外宣布浙江省大湾区建设战略。
（2）未来三个月两市解禁规模近万亿。昨日，包钢股份近百亿股限售股解禁，放出巨量，股价跌停，收盘价创年内新低。值得注意的是，未来3个月还将有近万亿元限售股解禁，其中也不乏一些巨量解禁的情况。届时，部分股票的股价，将面临严峻考验。（证券时报）
（3）A股“入摩”在即 上市公司任性停牌有望被遏制。从最新公布的被纳入MSCI指数体系的A股名单看，部分原本有望获得纳入资格的上市公司并不在其中，很大的一个原因是停牌时间过长。那么，“入摩”是否能在一定程度上解决A股上市公司任性停牌问题？（证券日报）
（4）一周内3只股退市涉27万投资者 谁踩雷？咋交易？看十问十答。A股退市股又来一只，这次是深市的*ST烯碳，重要的是，这也是A股首只“非标”退市股。加上前几日公布的两只沪市退市股，一周内A股迎来3只退市股。5月28日，深交所公告称，*ST烯碳终止上市，这是2018年深交所首家被强制终止上市的公司，也是A股市场今年的第三只退市股。此前(5月22日)，上交所公布了两只退市股名单：*ST吉恩和*ST昆机。数据显示，截至2018年一季度末，*ST烯碳股东总户数共16.48万户，*ST吉恩共7.07万户，*ST昆机共3.31万户，若不考虑去重，三家退市公司股东总人数高达26.86万户。（券商中国）

    市场面， 周一盘下，板块涨幅靠前：酒及饮料（4.13%）、白酒（4.12%）、百元股（3.19%）、住宿餐饮（1.92%）、细胞治疗（1.79%）。板块涨幅靠后：开采辅助（-3.50%）、大飞机（-2.60%）、海工装备（-2.58%）、运输设备（-2.30%）、通用航空（-2.15%）。

     多地景区降价欲摆脱“门票经济”。自我国明确提出将推进降低重点国有景区门票价格后，多地知名景区纷纷调低票价。6月1日，湖北将迎来首批国有景区门票下调。据了解，包括湖北武汉市黄鹤楼、利川市腾龙洞、龙船水乡景区、通山县九宫山景区均发布了降价信息。住宿餐饮板块居四。
     人均奶类消费量不达标 中国将加快推进奶业振兴。记者5日从中国国务院新闻办公室举行的吹风会上获悉，2017年，中国人均奶类消费量36.9公斤，平均每天100克，远未达到《中国居民膳食指南》推荐的每天300克标准，只有世界平均水平的三分之一。中国农业农村部副部长于康震表示，中国奶业仍然面临着产品供需结构不平衡、产业竞争力不强、消费培育不足等突出问题。目前，中国牛奶的消费水平还不高，奶业发展潜力和空间巨大。农副食品板块居前。
     大健康产业大有可为。2017年8月中旬，国家出台《关于国有企业办教育医疗机构深化改革的指导意见》后，河北省国资委确定冀中能源集团作为试点单位，对其所属企业医疗机构进行了整合，并于2017年5月19日注册成立了华北医疗健康产业有限公司。2017年7月11日，冀中能源集团召开医疗机构人员移交和资产划转动员大会，向华北医疗健康产业有限公司首先移交了27家医疗机构的管理权。目前，华北医疗健康产业有限公司已基本完成对27家医疗机构的整合任务，并在专业化运营方面取得了实质性突破，各医疗机构管理水平和发展能力有了明显提升，经济效益有了明显改善，规模优势开始逐步显现。大健康板块有表现。

     技术面， 沪综指日K线正在构筑以3041点为底的复合头肩底型态，5日均线反压，构筑右肩。

     整体来讲，  继续构筑底部，   战略耐心做多。