  本周五，A股将正式纳入摩根士丹利资本国际公司（MSCI）新兴市场指数。就在5月15日，MSCI公布了半年度指数成份股调整结果，共234只A股被纳入MSCI新兴市场指数。目前，相关主题基金持续扩容，且有多只获得市场青睐。
  年内9只MSCI主题
  基金成立
  数据显示，截至5月28日，今年以来已有9只MSCI主题基金成立，累计发行规模近140亿元。加上分别于2015年和2002年成立的华夏MSCI中国A股交易型开放式指数基金（ETF）、华夏MSCI中国A股ETF联接和华安MSCI中国A股，当前市场上MSCI主题基金已有12只。
  值得一提的是，尽管今年以来A股市场震荡不断，但得益于A股纳入MSCI这一确定性利好，不少MSCI主题产品获得市场热捧。
  例如，于4月10日结束募集的招商MSCI中国A股国际通指数基金，在不足一个月的时间内，募集规模超49亿元，不仅是当前首募规模最大的MSCI主题基金，也成为今年以来首募规模最大的指数基金。此外，建信MSCI中国A股国际通ETF的募集规模超过20亿元，易方达MSCI中国A股国际通ETF、景顺长城MSCI中国A股国际通ETF、华泰柏瑞MSCI中国A股国际通ETF的募集规模均超过15亿元。
  不过，由于近期市场行情回调明显，跟多数ETF产品一样，已上市的相关MSCI主题ETF产品也遭到不同程度的净赎回，赎回比例最高的超过20%。
  从目前已成立的MSCI主题产品表现来看，有3只自成立以来收益为正，6只收益为负，不过多数产品跑赢了上证综指、沪深300等指数。
  有业内人士认为，在主流宽基指数当中，MSCI国际通指数介于上证50和沪深300之间。由于目前被纳入MSCI新兴市场指数的成分股覆盖沪深300指数成分股权重达90%，而且诸如MSCI中国A股国际通指数具备主流宽基指数的优秀基因，可能会对本土此类指数形成一定的替代性。
  除了MSCI主题基金给市场带来的增量资金，以MSCI新兴市场指数体系为跟踪标的或以其为业绩基准的外资资金，为了避免与标的、基准之间产生偏差，也会考虑对A股市场的投资。
  11只尚待审批
  证监会最新统计显示，自去年A股闯关MSCI成功以来，已有南方、招商、建信、富国、华泰柏瑞、平安大华、景顺长城、华夏、华安、前海开源、中金等十多家基金公司共计申报28只MSCI主题基金，其中，16只为去年申报，12只为今年以来申报。目前还有11只MSCI主题已提交申请但尚未获批。
  目前，新基金发行市场依然有多只MSCI主题基金的身影。例如，平安大华MSCI中国A股国际ETF联接和平安大华MSCI中国A股低波动ETF于5月21日开售，南方MSCI中国A股ETF联接于5月9日开售，平安大华MSCI中国A股国际ETF于5月2日开售，目前这些基金仍在募集中。
  此外，于5月15日获批的富国MSCI中国A股国际通指数增强型基金和4月17日获批的前海开源MSCI中国A股指数型基金等尚未开始发行。
  从产品类型来看，当前已获批和正在审批的MSCI主题基金均为指数型，其中，ETF占据了七成以上的比例，此外，还有普通指数型及指数增强型。
  从跟踪标的来看，主要包括MSCI中国A股指数、MSCI中国A股国际指数以及MSCI中国A股国际通指数等，其中，MSCI中国A股国际通指数占四成以上。