[信息雷达]--大势分析


             （2018年02月13日）     夯实世纪大底    空方气数已尽 
 
     周一盘上，超级权重大盘指标股中国石油（0.38%）、工商银行（-1.05%）、中国银行（-1.86%）等。

    消息面，（1）220只个股跌破发行价 不破不立细捡“三破”股投资机会。近日，在A股市场经历大幅回调后，沪深两市破净和破发的股票有所增加。《证券日报》记者统计发现，截至昨日，沪深两市共有19只个股股价跌破定增价格，70只个股股价跌破每股净资产，还有220只个股股价跌破上市发行价。对此，分析人士认为，正所谓“不破不立”，“三破”股大量出现往往是市场筑底反弹的标志，在“三破股”中存在较大的投资机会。今日本文特对上述三类股进行分析梳理，挖掘其中投资机会，以飨读者。
（2）上证报：养老保险“第三支柱”建设将提速 利好资本市场。目前我国养老保险“第一支柱”、“第二支柱”均已实现市场化投资运作，随着养老保险“第三支柱”建设的启动，“第三支柱”也将会迎来规模放量及投资市场化之旅。 这意味着，我国资本市场又将迎来新的长期资金。“第三支柱”指个人储蓄性养老保险和商业养老保险，目前正式进入制度建设启动阶段。
（3）私募基金总规模1月猛增6600亿 达到11.76万亿。昨日晚间，中国证券投资基金业协会公布了今年1月份的私募基金备案登记数据。数据显示，1月份私募总规模达到11.76万亿元，比去年底猛增约6600亿元，是私募备案登记工作开展三年以来增长最多的一个月。私募基金管理人为2.29万家，已备案私募基金为6.91万只。证券私募结束颓势，1月规模大幅增长3200亿元，其他类私募增长3500亿元，股权创投私募规模则没有变化。另外，百亿私募增长也比较迅速，总数达到208家，1月就增长了21家，创历史新高。（证券时报）

    市场面， 周一盘上，板块涨幅靠前：重磅新药（4.60%）、芯片概念（4.52%）、机器视觉（4.44%）、LED（4.41%）、人脸识别（4.12%）。板块涨幅靠后：天津国资（-1.64%）、银行（-1.33%）、低市盈率（-0.76%）、H股（-0.54%）、保险（-0.47%）。 

     卫计委：下一步将加速实施健康中国战略。中证网讯（记者 张晶）国务院新闻办公室2月12日举行新闻发布会，介绍深化医改和改善医疗服务有关情况。国家卫生计生委副主任、国务院医改办主任王贺胜先生表示，下一步，将保持改革定力，持续攻坚克难，加快实施健康中国战略，奋力将医改推向纵深，不断提高人民群众健康水平，为实现中华民族伟大复兴中国梦提供坚实的健康保障。重磅新药板块居首。
     高通骁龙670资料曝光：10mm制程OPPO或率先使用。腾讯数码讯（天狼星）高通下一代中端芯片名叫骁龙670，最近，新芯片的一些信息在网上曝光。据说这是一款6+2芯片，用10纳米技术制造，内置一颗Adreno 615 GPU。芯片概念板块居二。
     广州不动产登记预约率先运用 "人脸识别"技术 仅需2分钟。打开人脸识别扫描、大声读出手机屏幕上显示的数字、选定自动弹出的申请项目、预约办理时间……不到2分钟，市民何先生就完成了在广州市不动产登记中心办理业务的预约登记，全程只填写了姓名、身份证号和电话号码三项基本信息，预约平台就自动从住建委的二手房网签系统调取需要办理的不动产信息，完成了办理不动产的登记预约。人脸识别板块居五。

    技术面， 沪综指周K线2016年1月2638点以来上升通道下轨受支撑。5日均线反压，夯实底部。

    整体来讲，  夯实世纪大底，   空方气数已尽。    （徐波）