[信息雷达]--大势分析

             （2018年02月12日）     世纪诱空阶段    注意持股价值
    
 
     周五盘下，超级权重大盘指标股中国石油（-4.90%）、工商银行（-2.05%）、中国银行（-2.94%）等。

    消息面，（1）美股疯狂过山车 也许得怪共和党总统的经济衰退魔咒。过去一周，美国三大股指标普500、道琼斯和纳斯达克指数累计跌幅均超过5%。经济学家的分析是，投资者对加息和通胀的恐慌，以及周期性调整导致股市震荡，但历史学家总结的经验是，自二战以来，美国每一位共和党总统执政的第二年都会遭遇经济衰退魔咒。（第一财经日报）
（2） 220只个股跌破发行价 不破不立细捡“三破”股投资机会。近日，在A股市场经历大幅回调后，沪深两市破净和破发的股票有所增加。《证券日报》记者统计发现，截至昨日，沪深两市共有19只个股股价跌破定增价格，70只个股股价跌破每股净资产，还有220只个股股价跌破上市发行价。对此，分析人士认为，正所谓“不破不立”，“三破”股大量出现往往是市场筑底反弹的标志，在“三破股”中存在较大的投资机会。今日本文特对上述三类股进行分析梳理，挖掘其中投资机会，以飨读者。
（3）上证报：养老保险“第三支柱”建设将提速 利好资本市场。目前我国养老保险“第一支柱”、“第二支柱”均已实现市场化投资运作，随着养老保险“第三支柱”建设的启动，“第三支柱”也将会迎来规模放量及投资市场化之旅。 这意味着，我国资本市场又将迎来新的长期资金。“第三支柱”指个人储蓄性养老保险和商业养老保险，目前正式进入制度建设启动阶段。
（4）私募基金总规模1月猛增6600亿 达到11.76万亿。昨日晚间，中国证券投资基金业协会公布了今年1月份的私募基金备案登记数据。数据显示，1月份私募总规模达到11.76万亿元，比去年底猛增约6600亿元，是私募备案登记工作开展三年以来增长最多的一个月。私募基金管理人为2.29万家，已备案私募基金为6.91万只。证券私募结束颓势，1月规模大幅增长3200亿元，其他类私募增长3500亿元，股权创投私募规模则没有变化。另外，百亿私募增长也比较迅速，总数达到208家，1月就增长了21家，创历史新高。（证券时报）

    市场面， 周五盘下，板块涨幅靠前：其它制造（-0.90%）、合同能源（1.20%）、芯片概念（-1.86%）、柔性电子（-1.94%）、特斯拉（-1.96%）。板块涨幅靠后：券商（-7.15%）、稀缺资源（-7.01%）、保险（-6.92%）、雄安地产（-6.86%）、水泥（-6.48%）。 

      高通公布5G基带芯片合作伙伴名单 三星魅族上无名。腾讯数码讯（水蓝）5G网络无疑是当前通信行业的热点，产业链方面也是早早便开始布局，意图获取更大的蛋糕。日前，高通便正式公布了明年使用高通X50 5GNR基带芯片的十八家OEM合作伙伴。包括小米，vivo，OPPO和HTC以及索尼等众多厂商悉数在列，但过去与高通关系紧密的三星却不在列表名单中，似乎意味着明年三星将与高通彻底分道扬镳，全线产品采用自家的SOC。 芯片概念板块居三。
    《快递暂行条例》获国务院通过 快递业将提质升级。2月7日，国务院常务会议通过《快递暂行条例（草案）》（下称《条例》）。《条例》在促进快递行业健康发展、保障快递安全、保护各方合法权益的基础上，立足包容审慎监管和管理创新，对快递服务车辆、包装材料等相关强制性规定作了调整，增加了推动相关基础设施建设、鼓励共享末端服务设施等规定，完善了无法投递快件的处理程序，补充了快递业诚信体系建设的内容，促进快递行业在法治轨道上提质升级。仓储物流板块抗跌。
     三星为电影院推出了升级版3D LED超大4K显示系统。腾讯数码讯（言言）三星在去年推出了名叫Cinema LED Screen的家庭影院产品。三星表示这款产品客服了传统投影仪的局限性，带来了4096×2160分辨率的4K图像质量以及真正的HDR效果，同时保持图像画面不失真。不过仅仅是这样你就满足了的话，是不是太肤浅了？因为现在现在又推出了这款产品的升级版，3D Cinema LED Screen。LED板块跌幅较少。

    技术面， 沪综指日K线2016年1月2638点以来上升趋势线失守。300日均线反压，杀跌不宜。

     总而言之，  世纪诱空阶段，    注意持股价值。    （徐波）