  近日，央行和世界银行集团联合发布中国普惠金融报告：《全球视野下的中国普惠金融：实践、经验与挑战》，报告对中国过去15年间普惠金融发展方法和模式进行了深入探讨和总结。报告将中国普惠金融发展进程与其他相近经济体进行了比较，并分析了中国普惠金融经验的关键进展和要素。报告也指出了中国普惠金融仍然面临的挑战，并总结了可供其他国家政策制定者借鉴的经验。近年来，中国普惠金融的理念和实践发生了明显转变。从21世纪初起，中国的政策制定者就将拓展基础金融服务列为优先发展目标，举措包括加强信用和支付基础设施建设、支持建立新型金融服务提供者等。
  报告认为，中国过去15年间在推动普惠金融发展方面取得了显着成功。传统金融服务提供商极大地拓展了正规金融覆盖面，其中包括建立世界上最大的银行代理模式（中国称为助农取款服务点模式）。中国同样也是金融科技革命的领头羊，技术驱动的服务提供商正在改变中国消费者支付、借贷、储蓄、保险以及投资行为。
  中国的账户拥有率（普惠金融的基本衡量指标）显着增长，已经与其他G20国家大致相当。
  在肯定成绩的同时，报告也指出中国在实现普惠金融长期可持续发展方面仍然面临着一些关键挑战，需要向更为市场导向、更具商业可持续的发展方式转变。
  中国的政策制定者应进一步完善监管框架和工具来有效管理数字金融风险。鉴于很多消费者的数字和金融知识有限，且数字金融可加剧数据风险，金融消费者保护需格外重视并加以解决。
  中国经验对其他国家致力于探索和完善普惠金融长期可持续发展路径的金融管理者有所裨益。例如，从政府角度看，优先发展金融基础设施以及“打通最后一公里”的政策举措都是可供借鉴的重要经验。