近日，国家发改委政策研究室主任严鹏程表示，“推进煤炭企业兼并重组转型升级，是有效化解煤炭行业散、乱、弱问题的重要举措。”就今年煤炭行业兼并重组的有关问题，《证券日报》记者专访了中国企业联合会研究部研究员刘兴国。
《证券日报》记者：行业兼并重组对能源行业来说具有哪些迫切性？
刘兴国：当前我国能源行业面临着安全性、结构性过剩与不足、行业整体景气度与效益不佳等问题，上述问题的根源，在很大程度上是当前我国能源行业高度分散与集中度严重偏低的产业发展现状所导致的。因此，加快推进能源行业，尤其是煤炭行业的兼并重组，显得十分迫切。
《证券日报》记者：兼并重组后，对能源行业健康发展会形成哪些利好？
刘兴国：通过兼并重组，一方面可以优化资源配置，提高资源开采利用率，增加优质能源资源供应，增强能源企业盈利能力，促进能源企业高质量发展；另一方面，可以借助产业集中度的提升，规范行业发展秩序，增强行业创新能力，提高行业国际竞争力。
《证券日报》记者：煤炭行业兼并重组一直走在行业前列，煤炭行业兼并重组对其他能源行业来说具有哪些借鉴作用？
刘兴国：当前煤炭行业的兼并重组大致有两种模式：其一是行业内部的整合，其二是基于煤炭资源的上下游整合。煤炭行业兼并重组的经验表明，能源行业的兼并重组可以根据自身情况，采取合适模式。对那些具有紧密上下游联系的能源行业来说，跨行业的上下游整合，更有利于促进资源价值的最大化。
《证券日报》记者：煤炭行业今年兼并重组的发力点有哪些值得期待？
刘兴国：今年煤炭行业兼并重组的发力点，可能有三个方面值得期待：一是继续围绕煤炭资源综合利用推进煤炭企业与大型发电企业、煤化工企业上下游整合；二是以优势大型煤炭企业为主导，推进行业内大中小煤炭企业的整合；三是以混合所有制改革为抓手，推进跨所有制煤炭企业的兼并重组。