  中国正在构建更广大的自贸网络。近段时间传来自贸区不断推进的消息，从2017年岁末开始，中国分别与格鲁吉亚、马尔代夫签署了自贸协定，又与智利签署了自贸区升级议定书，还与印度、韩国等5个国家共同签署了优惠贸易安排性质的《亚太贸易协定第二修正案》。此后，中国与摩尔多瓦正式启动自由贸易协定谈判。近日，中国-巴拿马自贸协定联合可行性研究工作组召开会议。
  截至目前，中国已签署16个自贸协定，涉及24个国家和地区。2018年中国将推进十大自贸协定的谈判，还有十个可行性研究在推进。接受证券时报记者采访的专家表示，目前，中国自贸区立足周边国家、辐射"一带一路"，进入了提速发展的新阶段。而且自贸协定的开放水平也在提升，开放内容也在拓展，这有助于我国推动形成全面开放新格局。
  值得一提的是，在中国已签署自贸协定中，有5个是与"一带一路"沿线国家达成的，分别是中国-东盟、中国-巴基斯坦、中国-新加坡、中国-格鲁吉亚和中国-马尔代夫自贸协定。2017年，中国启动了4个可行性研究进程，分别是中国与巴拿马、蒙古、巴勒斯坦的自贸协定联合可行性研究，以及与瑞士自贸协定升级联合研究。
  商务部研究院国际市场研究所副所长白明对证券时报记者表示，近年来，我国在推动形成立足周边、辐射"一带一路"和面向全球的高标准自贸区格局方面进展较快，加快实施自贸区战略已成为我国对外开放的重要内容。如今我国在与已经签订自贸协定经济体的往来合作中，经济融合程度已愈来愈高，彼此间经济的稳健性及抵御风险的能力也越来越强。
  "同时，自贸协定的开放水平也在提升，开放内容也在拓展，这有助于我国推动形成全面开放新格局，也为我国企业和老百姓带来更多的开放红利。"白明指出，以农产品为例，随着自贸协定的实施，消费者一年四季都可以品尝到来自不同产地、质优价廉的农产品。
  中国-东盟自由贸易区是中国签署的第一份自贸协定，到现在已签署16个自贸协定。人大重阳金融研究院研究员卞永祖表示，随着中国经济的发展以及对外开放的加快，中国近来签署的自贸协定，其条款更加细化且有针对性。签署双方会根据其各自经济发展优势制订有关条款，如中格自贸协定中对原产地规则作了详细规定，企业通过申领原产地证书，享受关税减免，从而加深双边贸易联系。
  同时，自贸协定所涉及的条款不仅从深度上有所延伸，在广度上也有所拓宽。卞永祖表示，在后期的贸易协定中，新增很多条款，比如更加关注环保、电子商务、知识产权等方面的内容。
  2018年中国自贸区的"朋友圈"有望进一步扩大。据商务部透露，2018年中国将推进十大自贸协定的谈判，还有十个可行性研究在推进。具体的是，积极推动《区域全面经济伙伴关系协定》以及与以色列、斯里兰卡、海合会、巴基斯坦、新加坡等自贸协定谈判或升级谈判。
  同时，做好与巴拿马、巴勒斯坦、蒙古、瑞士、秘鲁等国家的自贸协定联合可研或升级联合研究工作，推进《亚太贸易协定》新一轮谈判，继续推动形成立足周边、辐射"一带一路"和面向全球的高标准自贸区格局。
  "自贸区都经过研究、谈判、经营好三个阶段，这是为新一波扩容做准备。"白明表示，从新一波推进来看，呈现多边谈判多，比如中国将积极推进《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）、中日韩自贸协定的谈判。
  在接受采访的专家看来，目前，中国企业对自贸协定的利用率仍然不高。在我国已生效的自贸协定中，中国-东盟FTA以及与港澳地区的贸易往来相对占比较高，与韩国的贸易投资潜力也非常巨大，但是其他自贸协定如中国-澳大利亚FTA、中国-瑞士FTA、中国-新西兰FTA等有效利用率不足。