近日，由中国国际经济交流中心和新华社国家高端智库联合举办第十七期“国经论坛”系列研讨会，中国银行首席研究员宗良在会上表示，2018年全球货币政策转向迎来拐点，但在整体紧缩的背景下，各国保持比较灵活的空间，而这种灵活的空间实际上是为全球提供了重要的流动性。
宗良认为，全球经济发展的走向直接影响着整个货币政策，当前全球经济复苏过程中还存在着一定的不平衡。在此背景下，此轮全球货币政策的转向使得资本流向出现分化，美联储加息或者税改所产生的联动效应并未使得全球资金全部朝美国流，而是既流向美国，也流向欧元区和中国，这令中国有个良好的营商环境，也能保证中国成为全球投资的重要热点。
目前，美国、欧洲、英国等国的货币政策分别处在缩表、加息和退出量化宽松的不同状态。其中就汇率来说，宗良认为，欧洲央行发达经济体进一步加大量化宽松的经济预期，使大量的资金流向中国市场，在人民币持续呈现升值背景下，令部分资金流入，或推高房地产或者资本市场价格。“如果遇到美元贬值和资本流入加大的背景下，要注意防止房地产和资本市场泡沫。”
中央财经大学金融学院副院长谭小芬在会上表示，2018年全球货币政策收紧对中国经济的影响短期来看是可控的，但中长期的风险会稍大点，从贸易层面来看，因为全球经济扩张目前总体在慢慢接近顶峰，2018年全球经济的下行压力会加大一些，因此，外需不容乐观。另外，消费和投资都会受到影响或受到国内一定的限制，在此背景下，对我国经济会产生一定的压力。
国金证券首席宏观分析师边泉水表示，今年年初至今，美元指数贬值导致国际资金的流动，发达国家特别是从美国流向新兴市场是高度相关的，该趋势或将延续至今年上半年，资金或流入楼市或股市。但进入下半年，美元将走强，与此同时，欧元区的预期也会发生变化，美元重新进入缓慢升值通道，或令人民币存在一定的贬值压力。但在内需相对较弱的情况下，人民币近期的大幅升值态势对我国出口是不利的，因此，相对的贬值对整个经济是有好处的。
未来如何防范风险？宗良认为，应进一步完善汇率形成机制，保持合理的外汇储备，管控好汇率风险。
另外，宗良表示，需要稳步推进人民币国际化，不断提升人民币的国际地位。美元、人民币、欧元是全球三大货币，也是全球金融稳定的重要基础。
最后，宗良表示，不鼓励企业或个人在没有实际用途的情况下，大量的赌汇率的贬值和升值，这存在很大的问题。因为外汇储备的变动，确实在汇率的变动情况下会产生比较大的影响。