  政府工作报告不仅是政府施政大纲，更是未来工作指南。在2018年地方政府工作报告中，多地对企业通过资本市场做大做强寄予了厚望。
  鼓励企业利用
  资本市场做大做强
  上市公司代表了地方经济增长的活力。今年的地方两会上，浙江、湖北两省明确提出了未来5年的上市公司倍增计划。北京、河北、贵州、安徽、重庆、新疆、陕西、吉林等地区也提出鼓励企业利用多层次、多元化资本市场直接融资鼓励政策。
  浙江省政府工作报告提出，未来5年，全面推进市场主体转型升级，深入实施企业上市和并购重组"凤凰行动"计划，力争到2022年全省境内外上市公司达到1000家。河北和贵州提出了各自的上市公司培育计划。贵州表示，将实施企业上市"百千行动计划"。
  北京提出，完善创业投资政策，加大对小微企业融资支持力度，加强企业上市、挂牌培育工作。同时，完善国有资产管理体制，加快国有经济布局调整和战略重组，推动国有资本做强做优做大。发展混合所有制经济，推动一级企业整体上市或主业上市。
  安徽则提出，深化国资国企改革，推进国有企业混合所有制改革，支持整体上市。推动企业上市挂牌，完善省级股权投资基金体系，提升省股权托管交易中心综合服务功能，提高直接融资比重。
  新疆计划进一步激发市场主体活力,不断完善市场准入负面清单制度，积极破除民营企业在信贷、上市、财税、创新、招投标、人才等方面歧视性限制和各种隐性障碍。吉林则要求抓住国家对东北地区企业IPO给予优先支持等机遇，争取更多企业上市挂牌。
  同样重庆、陕西、云南等地的政府工作报告中，也都提出要增加上市企业数量，增强上市企业融资能力，扩大直接融资规模。
  支持地方
  金融机构加快发展
  支持地方金融机构快速发展，对于支持地方经济发展大有裨益。
  四川政府工作报告中，提出今年将统筹推进重点领域改革，以完善产权制度和要素市场化配置为重点，纵深推进经济体制改革，有效激化各类市场主体活力。加快建设西部金融中心，支持成都建设西部金融总部商务区，引进一批全国性金融机构。
  重庆提出，改革地方金融监管体制，整合市属国有担保机构，推动设立直销银行、合资证券、法人保险、移动金融、物流金融等新牌照机构，增强金融服务实体经济的能力。
  陕西表示，鼓励继续加大境内外各类金融机构引进力度，支持长安银行、秦农银行、陕国投等地方金融机构加快发展。
  贵州提出，深化投融资、金融体制改革，推进险资入黔。
  上海提出，积极配合国家金融管理部门，支持金融机构和金融市场提升服务功能，稳步推进原油期货等业务创新，进一步促进融资租赁业发展，继续争取重要金融机构设立上海总部。
  坚决守住不发生
  系统性金融风险底线
  防范化解重大风险是一场输不起的战役。各地的政府工作报告中对防范金融风险都提出了严格要求。
  上海提出，打好防范化解重大风险攻坚战，完善地方金融监管机制，切实做好重点领域风险防范和处置，坚决打击违法违规金融活动，守住不发生系统性、区域性金融风险的底线。
  贵州提出，将着力防范化解金融风险。强化地方金融监管，制定实施小额贷款公司管理办法，坚决遏制金融市场高杠杆炒作，严厉打击非法集资等违法违规金融活动，强化互联网金融等薄弱环节监管，堵住表外业务风险口子，坚决守住不发生系统性金融风险底线。着力防范化解安全风险。
  陕西提出，扎实做好互联网金融及交易市场秩序整顿工作，支持陕西金资加快建设防范化解金融风险、服务实体经济发展的综合金融服务平台，坚决守住不发生系统性金融风险底线。
  云南提出，加强国有企业债务风险防控。强化企业负债率考核，加大资本金约束，力争每户省属企业负债率降至70％以下。严控融资平台新增债务，规范省属企业投资特别是对外投资行为。
  从报告的表述来看，无论是打击非法集资、金融诈骗，还是整顿交易市场秩序、地方金融平台，都将更加严格。