[信息雷达]--大势分析

            （2018年01月31日）    结构调整不变    不宜盲目杀跌
    
 
     周二盘下，超级权重大盘指标股中国石油（-2.04%）、工商银行（-2.02%）、中国银行（-2.61%）等。

    消息面，（1）部分银行暂停开发贷 融资渠道逼仄房企寒冬叹钱紧。2018年以来，房企融资通道骤然缩紧。中国证券报记者1月30日获悉，部分银行已暂停受理房地产行业新增授信，或暂停房地产开发贷业务。同时，信托业人士透露，在严监管背景下，信托公司地产融资业务更趋审慎。中原地产首席分析师张大伟表示，随着监管层严控银行信贷和信托资金违规进入房地产市场，房企融资难度越来越大。（中国证券报）
（2）工信部：四举措推动人工智能行业发展。、工信部部长苗圩表示，工信部将着力规范和推动人工智能行业的发展，一是进一步加大研发力度，特别是在 智能网联汽车方面、智能服务机器人、智能无人机方面加大研发的力度，促进这些技术和产品更好的融合发 展。二是重点突破智能传感器，神经网络芯片，开源开放平台等产业发展的基础环节。三是继续深入实施智 能制造工程，这是“中国制造2025”五大工程之一，来推广制造业的数字化、网络化和智能化。四是构建行 业训练资源库、标准和测试评估平台等公共支撑体系。
（3）中国首家跨境保税线下自提店开设 跨境新零售落地或再迎风口。据报道，天猫国际将在杭州开设中国首家跨境保税线下自提店，率先实现跨境新零售落地。据悉，天猫国际跨境保税线下自提店将率先落地在中国首个跨境电商综试区——杭州核心商业区块。在该自提店内，消费者可以线下自提跨境电商的商品。天猫国际总经理刘鹏，刘鹏确认该消息属实。据其透露，在该自提店内，消费者可以线下自提跨境电商的商品。而在此前，虽然也有跨境电商设立O2O模式，但更多的是局限于线下展示线上购买，以及包含线下购买完税的模式。

    市场面， 周二盘下，板块涨幅靠前：染料涂料（2.21%）、山西国资（1.44%）、服装（1.33%）、中科院系（1.06%）、民用航空（0.97%）。板块涨幅靠后：房屋租凭（-4.11%）、特色小镇（-3.67%）、雄安地产（-3.46%）、杭州亚运（-2.83%）、水泥（-2.57%）。 

     发挥国企优势资源 为山西转型发展开拓更广阔空间。当前，山西已进入深化转型发展的关键阶段，正处于大有作为的重要战略机遇期。政府工作报告在建设资源型经济转型发展示范区、打造能源革命排头兵、构建内陆地区对外开放新高地等方面都作出细致的部署与安排。这些内容，都让政协委员简易倍受鼓舞。山西国资板块居二。
    中科院上市企业联盟在京成立，国际在线消息（记者  张雪）：中国科学院上市企业联盟成立大会29日在京举行。该联盟旨在落实国家创新驱动发展战略，促进产学研深度融合，加快科技成果转移转化。以联想控股董事长柳传志为代表的中科院20余家院所投资上市企业和基金管理机构代表等100余位嘉宾出席了成立大会。中科院系板块居四。
    民航局供给侧改革持续 春运催化航空股躁动。从2月1日到3月12日，40天的春运即将到来，许多航线机票相比往年更加紧俏。据统计，2017年春运40天，民航局共批复国内加班包机2.2595万班，2018年，截至1月23日，民航局共批复加班包机1.2325万班。 民用航空板块居前。

    技术面， 沪综指日K线去年12月底点以来上升通道下轨受考验。5日均线反压，价跌量增。

    总而言之，   结构调整不变，    不宜盲目杀跌。    （徐波）