[信息雷达]--大势分析


               （2018年02月01日）    市场有待企稳    注意持股价值
 
     周三盘下，超级权重大盘指标股中国石油（-1.10%）、工商银行（2.75%）、中国银行（1.34%）等。

    消息面，（1）部分银行暂停开发贷 融资渠道逼仄房企寒冬叹钱紧。2018年以来，房企融资通道骤然缩紧。中国证券报记者1月30日获悉，部分银行已暂停受理房地产行业新增授信，或暂停房地产开发贷业务。同时，信托业人士透露，在严监管背景下，信托公司地产融资业务更趋审慎。中原地产首席分析师张大伟表示，随着监管层严控银行信贷和信托资金违规进入房地产市场，房企融资难度越来越大。（中国证券报）
（2）工信部：四举措推动人工智能行业发展。工信部部长苗圩表示，工信部将着力规范和推动人工智能行业的发展，一是进一步加大研发力度，特别是在 智能网联汽车方面、智能服务机器人、智能无人机方面加大研发的力度，促进这些技术和产品更好的融合发 展。二是重点突破智能传感器，神经网络芯片，开源开放平台等产业发展的基础环节。三是继续深入实施智 能制造工程，这是“中国制造2025”五大工程之一，来推广制造业的数字化、网络化和智能化。四是构建行 业训练资源库、标准和测试评估平台等公共支撑体系。
（3）中国首家跨境保税线下自提店开设 跨境新零售落地或再迎风口。据报道，天猫国际将在杭州开设中国首家跨境保税线下自提店，率先实现跨境新零售落地。据悉，天猫国际跨境保税线下自提店将率先落地在中国首个跨境电商综试区——杭州核心商业区块。在该自提店内，消费者可以线下自提跨境电商的商品。天猫国际总经理刘鹏，刘鹏确认该消息属实。据其透露，在该自提店内，消费者可以线下自提跨境电商的商品。而在此前，虽然也有跨境电商设立O2O模式，但更多的是局限于线下展示线上购买，以及包含线下购买完税的模式。

    市场面， 周三盘下，板块涨幅靠前：雄安地产（3.74%）、百元股（2.73%）、白酒（2.69%）、 酒及饮料（2.45%）、特色小镇（2.36%）。板块涨幅靠后：智能音箱（-6.12%）、开采辅助（-5.10%）、无人零售（-4.66%）、雄安环保（-3.96%）、软件（-3.95%）。 

     临近春节深圳进口葡萄酒销量激增。临近春节，不少市民忙着置办年货。近日，记者走访发现，近月来，深圳多家葡萄酒公司进口葡萄酒销量激增，深圳消费者偏爱80~200元性价比比较高的葡萄酒。葡萄酒不仅是众多市民餐桌上必备的“餐酒”，也是老百姓年货清单里的选项之一。酒及饮料板块居五。
     杭州首宗纯住房租赁项目正式开工。中新网杭州1月29日电(见习记者 廖式映)自杭州被确定为全国住房租赁试点城市以来，培育和发展住房租赁市场就处于重中之重的位置。29日，记者从杭州住房租赁试点工作领导小组办公室获悉，杭州推出的首宗纯租赁地块——彭埠单元R21—20【2】今天正式动工，标志着杭州在租购并举的道路上又迈出了一大步。房屋租赁板块居前。
    全市商品房待售面积创五年新低。去年，在国家“房子是用来住的，不是用来炒的”政策指导下，南京调控政策不断收紧一系列政策调控下，南京房地产市场回归理性。1月30日，南京市统计局发布了一组房地产市场运行的数据，现代快报记者了解到，到去年末，南京商品房待售面积创5年来新低，出清周期仅需2.93个月，今年楼市走势如何？分析指出，2018年南京房地产市场处于调整期，房地产投资预计保持平稳增长态势。房地产板块有表现。

    技术面， 沪综指日K线去年12月以来上升通道斜率正在修正。20日均线支撑，尚未企稳。

    整体来讲，   市场有待企稳，    注意持股价值。    （徐波）