2017年，国家环保政策持续趋严、造纸行业落后小产能不断淘汰、网购及物流快递行业快速增长、废纸价格持续提高，在种种因素下，往年业绩告危的造纸业上市公司在2017年赚的钵满盆满。
《证券日报》记者整理同花顺统计数据发现，以预计净利润同比增长最大变动幅度为前提，在目前公布2017年业绩预告的上市公司中，有近七成上市公司预计2017年净利润成倍增长。
安信证券行业研究员周文波分析称：“我们跟踪白卡/铜版/胶版纸行业2017年至2018年基本无新产能，判断2018年木浆级纸张开工率将保持高位或略有上升，将延续高景气。”  
“此外，废纸新政的出台（废纸含杂量由1.5%下调到0.5%），也将成为支撑纸价的重要因素，国废偏紧的局面预计尤甚2017年，国内纸价存在创新高可能。”周文波如是说。
七成公司净利倍增
2016年下半年以来，在市场与政策去产能的双重驱动下，各大纸种逐步进入景气周期，原材料反弹及企业之间价格联盟等行为加速了行业复苏，污水排放许可证的发放对行业也带来正面影响，造纸业上市公司业绩持续改善。在这样的大背景下，2017年，随着纸价的一天一涨行情，造纸业上市公司在2017年普遍业绩大增。
同花顺统计数据显示，在18家造纸业上市公司中，有13家公司预增；2家略增；1家预减；1家扭亏；上述17家公司皆预计2017年业绩盈利。除这17家公司外，仅广东甘化一家造纸主业占比较小的公司预计2017年亏损。
另有不完全统计数据显示，在上述公司中，预计有11家上市公司2017年净利润最大变动幅度在100%以上。其中，宜宾纸业和岳阳林纸预计2017年净利润最大变动幅度为2731%和1207.99%。此外，安妮股份净利润最大变动幅度预计为800.55%。
《证券日报》记者发现，宜宾纸业的业绩大涨主要是因为公司收到宜宾市翠屏区征地拆迁服务中心支付的第一笔老厂区搬迁补偿款，预计将实现大约1.98亿元收益。
岳阳林纸的业绩大涨除纸价上涨的原因外，还包括公司于2017年5月完成对诚通凯胜生态建设有限公司100%股权收购的因素，公司从6月份起合并报表范围增加，预计2017年度新增园林业务净利润13000万元到14500万元。
此外，安妮股份预计2017年业绩大涨也与并购有关，安信证券行业研究员焦娟认为，2017年前三季度，公司分别实现营业收入和归母净利润4.37亿元和6320万元，同比增长分别为66.1%和473.5%，系2016年9月份收购畅元国讯并表所致，新增数字版权服务业务板块。
造纸巨头扩张地盘
从上述统计数据可知，造纸业上市公司中已经有3家公司预计2017年业绩远远超出同行，而这3家公司依然在不断扩张自己的版图。
《证券日报》记者发现，在上述18家造纸业上市公司中，有11家公司预计净利润上限达亿元以上，其中，有晨鸣纸业、太阳纸业和山鹰纸业3家公司预计2017年净利润上限分别为39亿元、21.13亿元、20亿元。净利润的大幅增长和经营规模的不断扩张，使得这3家公司成为造纸业的巨头。
申万宏源行业研究员周海晨分析称，晨鸣纸业1000多万吨浆纸产能具有龙头优势，新增产能大幅增厚公司业绩，湛江120万吨白卡纸产能于2016年末投产逐步释放产能，加之2017年白卡纸均价提涨并稳定高位，大幅增厚公司收入及利润。 
周海晨表示，公司将在2018年1月份至4月份陆续投产35万吨静电复印纸项目，2018年7月份投产50万吨高档文化纸项目并完成50万吨新闻纸高档文化纸项目，龙头地位进一步巩固。此外，公司2018年将有120万吨化学浆及60万吨针叶浆项目落地，进一步提升纸浆自给率，对冲纸浆价格上涨带来的成本压力。
在晨鸣纸业大肆扩张的同时，太阳纸业也紧跟其后，公司称“拟出资14000万美元增加太阳纸业控股老挝有限责任公司投资总额，资金用于老挝年产30万吨化学浆项目的配套工程”。据了解，老挝公司是太阳纸业在老挝实施“林浆纸一体化”的项目主体，目前已建成年育苗能力1000万株的育苗林基地以及原料林种植基地，2017年初，老挝公司年产30万吨化学浆项目正式开工建设，公司预计该项目将于2018年的二季度竣工投产。
在晨鸣纸业、太阳纸业投资扩大规模的同时，山鹰纸业也在扩大地盘。
山鹰纸业此前曾通过非公开发行项目拟投资年产50万吨低定量强韧牛卡纸、43万吨低定量高强瓦楞纸、27万吨渣浆纱管原纸生产建设项目，项目达产后将新增120万吨造纸产能。同时公司还收购北欧纸业公司Nordic100%股权，Nordic公司拥有浆纸生产能力50万吨，专注于防油纸和牛皮纸细分领域。此外，山鹰纸业在瑞典设立的公司SUTRIV Holding AB与Nordic公司已于2017年10月24日完成交割，自交割完成日起，SUTRIV瑞典公司持有Nordic公司100%股权。
此外，2017年12月份，公司还发布了收购福建省联盛纸业100%股权的公告。资料显示，联盛纸业以废纸为主要原材料，生产高强度瓦楞纸和牛皮箱板纸，目前有4条生产线，技改完成后年产能将达到105万吨，业务范围覆盖东南沿海、长三角、珠三角及中部等地。
“2017年公司原纸产能为354万吨，包装纸箱产能为11.61亿平方米。”中信建投证券行业研究员花小伟表示：“考虑北欧纸业、联盛纸业的利润贡献，我们预计公司2017年至2018年归母净利润分别为20.09亿元、22.01亿元，同比增长分别为469.44%、10%。”