积极满足居民家庭首套自住购房的合理信贷需求的政策方向没有改变
近日，央行新闻发言人就当前我国货币信贷形势、银行体系流动性状况以及房地产信贷情况等热点问题回答了记者的提问。新闻发言人强调，近期货币信贷扩张的压力仍然较大，下阶段银行体系流动性供应总体上仍然比较充裕，不断加大对中小套型普通商品住房和保障性安居工程建设的支持力度的政策方向没有改变。
今年以来，央行认真贯彻中央经济工作会议和国务院关于金融支持实体经济发展的有关精神，坚持稳中求进的工作总基调，继续实施稳健的货币政策，加强宏观审慎管理，适时适度预调微调，保持了货币信贷合理适度增长。从数据上看，主要有以下特点：一是从总量上看，货币信贷和社会融资增长较快；二是从结构上看，信贷结构进一步改善，体现了“有保有压”。
新闻发言人表示，一些货币政策措施，如加大差别准备金动态调整机制有关参数的调节力度、拓宽支农再贷款适用范围、适时增加再贷款再贴现额度、全面放开金融机构贷款利率管制等等，取得了一定的成效，信贷结构的调整符合宏观调控方向。但是，也要看到，近期贷款增速相对还是较快，特别是在外贸顺差继续扩大，外汇大幅流入的情况下，货币信贷扩张的压力仍然较大。
“我国银行体系流动性供应总体上仍然比较充裕。”新闻发言人表示，今年以来，央行按照稳健货币政策要求，根据流动性形势变化，灵活调整流动性操作的方向和力度。通过逆回购、常备借贷便利等工具，加强宏观审慎管理，督促商业银行主动调整资产负债扩张的节奏和结构、改善资产错配问题，加强与媒体及社会各界的沟通和解释，引导货币市场利率稳步回落。“下阶段银行体系流动性仍会继续处于合理适度的水平。”新闻发言人强调。
新闻发言人强调，央行认真贯彻落实党中央、国务院关于房地产市场调控的决策部署，从货币信贷政策角度，主要是继续贯彻落实好差别化住房信贷政策，积极满足居民家庭首套自住购房的合理信贷需求，不断加大对中小套型普通商品住房和保障性安居工程建设的支持力度，这个政策方向没有改变。