  投保基金最新发布的中国证券市场投资者信心调查结果显示，11月中国证券市场投资者信心指数达到57.8，环比上升4.5%，投资者信心指数连续第三个月上升。
  投保基金称，11月，在经历了月初快速反弹后，市场呈现上有压力下有支撑的格局，逐渐进入震荡整理阶段。同时，在改革持续推进的背景下，一系列利好政策也在增强市场信心，结构性投资机会及局部热点频现。投资者信心指数自9月重回乐观区间后，呈现稳步回暖态势。从当月调查结果来看，短期震荡并未改变投资者对于大盘未来向好的预期。
  从调查结果看，11月投资者信心主要呈现以下几个特点：
  投资者总体信心稳中有升。11月，除股票估值指数微降、国际经济金融环境指数与上月持平以外，其他六项子指数均有所上升。其中，买入指数上升较为明显且达到近六个月以来的最高值。
  投资者对国内经济基本面的信心保持稳定。11月国内经济基本面指数达到58.5，较上月（58.2）上升了0.3。其中，有32.2%的投资者认为国内经济基本面对未来三个月的股市会产生有利影响，17.2%的投资者认为可能会产生不利影响，认为影响不大和影响不确定的投资者分别占比为38.8%和11.8%。
  投资者对国内经济政策有利于股市的信心增强。11月国内经济政策指数达到63.7，较上月（61.5）上升2.2。
  投资者对国际经济和金融环境的信心与上月持平。11月国际经济和金融环境指数为49.8，与上月持平。
  股票估值指数保持稳定。11月股票估值指数达到46.5，较上月（47.0）微降0.5。其中，15.4%的投资者认为目前股票价格低于其真实价值或合理投资价值，48.5%的投资者认为差不多，21.3%的投资者认为目前股票价格高于其真实价值或合理投资价值，另有14.8%的投资者回答不确定。
  投资者对大盘未来走势抱有乐观预期。11月大盘乐观指数达到59.1，较上月（56.6）上升2.5；大盘反弹指数为55.1（上月为53.3）；大盘抗跌指数达到61.5（上月为59.3）。