  煤炭行业关系民生，目前处于严重困难时期。《证券日报》记者了解到，今年前10个月，全国规模以上煤炭企业利润同比下降62%，国有煤炭企业整体由去年盈利300亿元转为亏损223亿元，企业应收账款增加、融资难度加大、资金运转紧张、减发欠发工资和欠缴社会保险等情况不断出现，行业下行压力仍然较大。 
对此，国家发改委副主任连维良近日在出席2016年度全国煤炭交易会时指出，"十三五"期间，煤炭发展将"严控增量、优化存量"，引导资源枯竭企业、落后产能、劣质煤产能有序退出，总量上严控新增产能，结构性新增产能要为退出的产能埋单。
据《证券日报》记者了解，面对煤炭行业的持续疲软，2014年7月份起，由国家发改委牵头建立煤炭行业脱困联会制度，国家层面开始带头帮助煤炭企业脱困。当年7月14日召开第一次联席会议，到2015年11月19日，联席会议已是第43次。"救市"政策不断发布，并一步步落实，对于煤炭市场带来可持续的积极影响。
但面对煤炭消费零增长或低速增长的现实，针对煤炭企业主体分散、小煤矿过多、上下游融合度弱、清洁利用程度低等问题，国家发改委提出当前要着力推进四个方面的结构调整。一是向整合兼并重组方向调整。鼓励大型煤炭企业对中小型煤矿进行兼并重组，壮大一批大型煤炭企业集团；二是向上下游特别是煤电一体化的方向调整发展；三是向煤炭清洁化利用和可再生能源转型发展；四是向煤炭深度加工转化调整。
同时，建设统一开放、竞争有序的煤炭市场体系，是煤炭领域贯彻落实能源"供给侧"革命、提高供给体系质量效率的具体体现。第一，进一步完善合同签订方式。煤炭与电力、钢铁、化工等行业企业都要相互理解支持，签订符合煤炭产品特征、供求关系固定、数量相对稳定、价格动态可调的长期合同；第二，加快煤炭交易市场体系建设；第三，完善煤炭应急储备机制。