  中国证券金融股份有限公司董事长聂庆平昨日表示，应在量化交易方向上，逐步形成体制上比较良性的市场机制，同时，稳妥发展金融产品，加强对量化金融产品当中程序化交易的监管，要把量化交易的门槛、交易托管、信息披露纳入监管范围内，以保证市场发展稳定有序。
  聂庆平是在参加"全球量化金融峰会2015"时做出上述表述的。他指出，我国在六七月股市异常波动后，不得不追问此次异常波动的原因、市场存在的缺陷，以及未来需要完善的方面。量化金融产品和量化交易在我国资本市场发展的时间并不长，但在股市运行中扮演着比较重要的角色。近期，沪深交易所以及中金所就《证券期货市场程序化交易管理办法》公开征求意见，明确了程序化交易的定义，结合我国资本市场的发展实际，建立了申报、检查、管理等监管制度，无疑对加强金融监管，促进我国资本市场健康发展，防范系统性金融风险具有重要意义。
  聂庆平指出，量化金融是金融产品多样化、金融产品交易市场多层次化和金融产品的交易方式程序化三者相结合产生的新型金融形式，各种对冲基金和投资者不同的速度差异、不同的价格差异出现了跨市场套利、跨产品套利和跨时间套利，构成了现代金融市场量化交易的组成部分。
  纵观今年的股市异动，聂庆平表示，高杠杆融资成为六七月份股市异常波动的重要原因，加之我国现货市场和期货市场之间存在套利空间，现货市场平仓出现的踩踏和股指期货反向套利互相影响，加剧了股市的异常波动，尤其是股指期货市场的量化交易通过程序化交易加剧了股市期市的双重抛压，有些账户累积申报撤单高达99.18%。
  聂庆平表示，资本市场的场外配资缺乏统一的监测和监管，民间配资使用的HOMS系统改变了我国固有的交易清算模式，加大系统性风险，买股票的权利在配资的客户，而斩仓和卖股票的权利在于配资公司，易在股市异常波动时被平仓。量化金融产品从微观看是金融创新，但从宏观看存在系统性风险，必须循序渐进地发展。
  "量化金融产品和交易是金融市场在充分竞争的情况下，为寻求价格的技术性差异而衍生出的细分市场，是成熟市场的金融创新，量化金融创新应当审慎选择标的和维护金融秩序。"聂庆平强调，目前，我国资本市场处在新兴加转轨阶段，市场化程度不高，参与主体信息不对称情况比较突出，在此情况下，应在量化交易方向上，逐步形成体制上比较良性的市场机制，使量化交易有总的发展方向，同时，要坚持场内化集中化原则，稳妥发展金融产品，加强金融创新的透明度。加强对量化金融产品当中程序化交易的监管，要把量化交易的门槛、交易托管、信息披露纳入监管范围内，以保证市场发展稳定有序，投资者权益得到保护。