  今年“两会”上，国务院总理李克强指出，发挥有效投资对稳增长调结构的关键作用。我国基础设施和民生领域有许多短板，产业亟须改造升级，有效投资仍有很大空间。今年要启动一批“十三五”规划重大项目，完成铁路投资8000亿元以上、公路投资1.65万亿元，再开工20项重大水利工程，建设水电核电、特高压输电、智能电网、油气管网、城市轨道交通等重大项目。
《证券日报》记者汇总发现，今年一季度，国家发展改革委批复审核的项目投资及部署安排的专项建设基金合计8473.07亿元。其中，17个项目的开工建设计划总投资约3591.07亿元；审批核准36个固定资产项目，总投资约882亿元；部署安排专项建设基金为4000亿元。
具体来看，17个项目开工建设计划中，4个城轨项目合计总投资1336.42亿元； 9个公路项目合计总投资1523.49亿元；4个铁路项目合计总投资731.16亿元；
今年前两个月审批核准固定资产36个投资项目中，水利项目8个，总投资87亿元；交通基础设施项目1个，总投资111亿元；能源项目9个，总投资534亿元；工业项目2个，总投资68亿元；高技术项目7个，总投资53亿元；社会事业项目3个，总投资17亿元；仓储物流项目3个，总投资5亿元；其他项目3个，投资7亿元。这些项目主要集中在水利、能源和高技术领域。
截至1月底，包括信息电网油气网络、生态环保、清洁能源等在内的11大类重大工程包累计完成投资53096亿元，比去年底增加2532亿元。也就是说今年1月份11大类重大工程包完成投资2532亿元，已开工项目增加了13个。最后，在今年部署安排专项建设基金4000亿元中，陕西、青海、福建、新疆、浙江、江苏等地部分下属市县已经公开表示获得2016年首批专项建设基金。