  2015中国互联网金融资产嫁接峰会将于8月28日在深圳举办。此次峰会由证券时报社主办，旨在总结互联网金融领域过去一年的发展经验，并探讨未来一年的创新方向。
  近期十部委联合印发《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》，从顶层设计角度，为互联网金融领域的优质从业机构打开政策风口。越来越多互联网金融平台制订了上市计划，以网贷（P2P）、第三方支付、众筹、理财超市等为代表的互联网金融平台，在深耕自身商业模式的同时，往资本市场大步靠近。此外，传统金融机构也纷纷参股或自设互联网金融平台。
  值得注意的是，银行和互联网金融平台在产品、服务、渠道、风控、征信等层面展开了深层次的嫁接--很多银行开发新的零售产品时，开始将互联网金融平台提供的用户交易数据与偏好纳入考量；当8家征信牌照正式下发后，传统金融机构将这部分征信数据视为已有数据库的重要补充；不少资产管理机构在各大理财超市建立专区，加速网络销售。
  以上各种资源嫁接中，资产嫁接乃重中之重。融入这股"资产嫁接"大潮的，不仅有资本市场的各大参与者，更有守望者--证券时报社。"嫁接"将成为未来很长一段时间内互联网金融走势的关键词。
  本次峰会同时也是2015中国最佳互联网金融创新评选的颁奖盛会，这是由证券时报社举办的，在中国金融IT领域最专业、规模最大、影响力最广泛、最具权威性的品牌评选活动。该项评选始于2000年，迄今已成功举办了15届，已经成为金融IT业界参与范围最广的品牌评选活动。
  评选以金融机构为客户提供的各种IT技术创新服务作为主体评价指标体系，在奖项设置上，力求把握金融业IT技术发展的前沿趋势，重点突出"创新与价值创造能力"，矢志成为引领中国金融业IT创新发展的中流砥柱。
  本届评选的范围囊括了在中国境内开展业务的商业银行、证券公司等传统金融机构，更紧贴趋势囊括了第三方支付公司、P2P、金融搜索平台、众筹平台和理财超市等互联网金融机构。