    2016年我国经济和社会发展将进入"十三五"规划元年。"十三五"期间中国经济要保持中高速增长，最关键的是要在错综复杂的环境中实现稳增长，为我国第二个百年计划的长远发展腾出转型空间，同时创造市场发展所需的内在动力。 
有专家认为，目前国内国际的发展环境比较错综复杂，"十三五"时期，我国发展的环境、条件、任务等都将发生变化。认识新常态、适应新常态、引领新常态，保持经济社会持续健康发展，必须有新理念、新思路、新举措。
"在经济新常态的大背景下，主要任务还是寻求新的经济增长点，而新的经济增长点应该通过更加主动的对外开放和加快国内区域经济一体化进行有效地融合，来挖掘新的经济增长点。换句话说，就是要让经济要素能够得到更加优化的配置，使资源优化配置效率得到进一步提升。"国家发改委国际经济合作室主任张建平对《证券日报》记者说。
统计数据显示，今年上半年GDP实现同比增长7%，虽然经济增速有所下滑，但是第二季度呈现缓中趋稳特点。经济结构转型的持续推进，使得经济增长的质量和效率得到提升，从而开启经济中高速增长新时期。
"目前，我国步入经济新常态，应该追求的是高质量的增长，更加稳定的增长速度，而不是一味地追求高速度。这就需要在观念上进行转变，以适应新常态的到来。"英大证券首席经济学家李大霄在接受《证券日报》记者采访时表示。
李大霄表示，要把提高经济增长质量作为首要任务。其中，要加快提升以依靠技术进步、提高资源利用率和劳动生产率来实现经济增长。减少以牺牲环境为代价的增长，努力提高绿色增长。
有专家推测，今年"十三五"规划的焦点将以"一带一路"建设和"创新驱动"为主，以此平衡经济增长速度与质量间的关系。