    7月28日，《证券日报》记者从国资委获得的数据显示，今年上半年，中央企业主要经济指标走出了一条企稳向上的轨迹，特别是二季度以来经济运行趋稳向好，央企盈利能力持续回升。今年上半年，央企累计实现营业收入11万亿元，实现利润6428.4亿元，上缴税费10265.9亿元。
"受两方面积极因素影响，目前央企经济正在企稳。"财政部财政科学研究所国有经济研究室副主任陈少强在接受《证券日报》记者采访时表示，一是受益于国家在基础设施、公共服务等领域大力推进PPP模式，由于央企管理比较规范，并且信誉度较高，在能源、交通等领域具有优势，因此，PPP项目大规模推动以及落地将成为央企新的扩张机会。二是央企正在不断加强内部控制、降低运营成本等层面改革力度，有利于压低成本，提升利润空间。
据《证券日报》记者了解，国家发改委今年上半年率先建立了国家部委层面的PPP项目库，发布1043个项目，总投资19700亿元，同时，国家发改委还联合国家开发银行出台了《关于推进开放性金融支持政府和社会资本合作有关工作的通知》，以此推动PPP项目落地。
统计显示，截至6月末，央企资产总额达到40.1万亿元，所有者权益为15万亿元。央企经济运行呈现出四个明显的特点：
一是整体效益逐月向好。二季度当季同比增利257.5亿元，5月份、6月份利润同比分别增长5.9%和6%，年初效益下滑势头得到有效遏制。
二是多数企业效益稳步增长。上半年，全部中央企业中，盈利企业占到90.9%，同比增利企业占到63.6%，增利幅度超过10%的企业占到51.8%，电力、化工、航空、水运、机械装备、建筑、电子、医药、旅游、信息服务等十大行业呈现快速增长态势。
三是运营成本逐步下降。上半年，中央企业营业成本同比下降8.9%，销售费用下降8.9%，企业面临的成本上涨压力得到缓解。
四是运营质量持续改善。上半年，中央企业营业利润率较一季度提高0.8个百分点；成本费用利润率较一季度提高1个百分点。6月末，资产负债率同比下降0.9个百分点，较一季度末下降0.2个百分点。
国资委有关部门负责人表示，随着国家稳增长政策逐步落地，以及企业降本增效、调整转型效果显现，中央企业对下半年预期普遍有所改善，经济运行趋稳向好的基础有望进一步巩固。