"考虑到底线以及实现的可能性，预计'十三五'期间政府设立GDP的增长目标在6.5%至7%之间；考虑到国际环境以及国内制度红利的释放，实际经济增长速度在7.5%左右；再通过与韩国以及我国台湾等经济体的横向对比，综合考虑，预计'十三五'期间GDP年均增长7.5%。"申万宏源首席宏观分析师李慧勇在最新的报告中这样预测。
近期，作为新一届中央领导集体编制的第一个五年规划，"十三五"规划备受各界关注，"十三五"规划将体现新的领导集体对未来发展的重要思路和考虑。
中投顾问研究总监郭凡礼在接受《证券日报》记者采访时表示，"十三五"期间年度潜在增长率区间在6%-7%之间。此外根据"十二五"期间的经济增长量和增长速度来看，要想实现在2020年经济增长翻番的目标，"十三五"时期6.5%的经济增速是底线，所以经济增速保持在6.5%-7%的区间较为合适。
郭凡礼表示，在我国经济进入新常态后，"十三五"将成为我国由经济大国走向经济强国的关键阶段，清晰的规划有助于解决在这一阶段出现的各类问题。同时"十三五"时期是我国实现现代化建设的关键五年，对全面建成小康社会、全面深化改革和实现经济发展方式转变具有重要意义。
申万宏源的研究报告指出，"十三五"期间，为了达到经济快速发展，产业结构将呈现出服务业化、智能化、高端化的特征。
李慧勇表示，《中国制造2025》明确提出，要到2020年实现制造业重点领域智能化水平显著提升，使试点示范项目运营成本降低30%，产品生产周期缩短30%，不良品率降低30%。这意味着，"十三五"期间，智能制造的重点领域将会取得实质性的进展，具有广阔的投资空间。
"要实现未来五年年均7.5%的增长率，'十三五'期间战略性新兴产业的规模就要保持年均22%的增长率，明显高于GDP增长率。"李慧勇告诉记者。
李慧勇表示，"十三五"期间，节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料和新能源汽车产业发展前景广阔，将进入快速增长期。