  工信部部长苗圩在日前举办的工信部党组理论学习中心组扩大学习班上表示，下半年，将努力保持工业通信业平稳增长。他说，要认真抓好民间投资，对工信部负责的电信业和国防科技工业领域，要进一步加快工作进度，及时启动民间投资参与建设重大项目。努力抓好稳定出口，继续抓好进出口税收政策协调落实，特别是部分高新技术、高附加值和劳动密集型产品出口退税政策的调整。
  苗圩强调，要加快推进产业结构调整。在传统产业改造提升方面，进一步加强技术改造工作，推动关于加强工业企业技术改造工作的意见尽早出台；进一步加强对产业发展的指导和服务，尽快发布产业转移指导目录，组织实施好产业基地公共服务能力提升工程；进一步加大淘汰落后产能工作力度，继续抓好重点企业节能管理和节能减排技术推广应用。
  在战略性新兴产业发展方面，苗圩要求，要着力加强部门协调和部省对接，加快落实第一批关键共性技术和产品推进重点，组织实施好工信部牵头的一批重大工程。要大力发展工业设计、工程咨询、软件与信息服务等生产性服务业。
  就扶持小型微型企业发展，苗圩表示，要着力完善支持小微企业发展的财税金融政策，推动设立中小企业发展基金，扎实做好中小企业促进法立法后评估工作。着力促进小微企业创业兴业，会同有关部门出台支持小型微型企业创业兴业的实施意见。