    7月26日，央行以利率招标方式开展了500亿元7天期逆回购操作，中标利率继续持平于3.35％。市场人士预计，下周央行仍有望继续在公开市场开展逆回购操作，进一步强化调节流动性的针对性，以稳定资金市场利率。而与此同时，央行货币政策预调微调也将进入一个短暂的“静默观察期”。
    “对后续资金情况难以乐观以及经济稳增长的需要，让市场对于降准的预期高企难消。但从央行的态度看，现在应处于货币政策预调微调的观察期，即观察国内外经济形势变化和此前政策效果，再决定下一步采取的措施。”一家国有商业银行的分析员称，所以现在机构能做的只能是静观其变。
    央行在公开市场连续5周的滚动逆回购操作，共向市场投放了6180亿元，接近两次降准释放的资金规模。在央行的努力下，银行间市场资金面有所缓和。
    本周在500亿元3个月期国库现金定存和周二1450亿元逆回购投放的背景下，截至7月26日，银行间7天期回购定盘利率为3.38，Shibor7前期利率为3.3767，均已接近7天期逆回购利率水平。
    本周公开市场7天期逆回购操作中标利率持稳在3.35%，也接近二级市场7天期回购加权利率水平。另外，周二逆回购中标利率结果出来前，二级市场7天回购一直未有成交，直到结果出来后，才以3.35%的同样价格开盘。这显示在当前的形势下机构更倾向于跟随央行指导利率定价。
    统计显示，本周公开市场逆回购到期量为1000亿元，扣除可对冲央票10亿元，以及共1450亿元的逆回购，央行再度实现资金净投放460亿元。此前两周，由于逆回购到期因素影响，央行被动回笼资金共计1000亿元。
    截至6月底，金融机构外汇占款新增490.85亿元，虽然较上月有所反弹，但是仍旧处于近年来的低位。这令大多数的市场人士和机构预计近期仍有降准空间。