    《证券日报》记者从中国外汇交易中心获悉，1月26日，人民币对美元汇率中间价报6.5548，较上一个交易日小幅上调9个基点，人民币中间价连续三日上调。在岸市场方面，人民币对美元即期汇率收盘报6.5822，较上一个交易日小幅下跌28个基点，截至记者发稿前，在岸离岸市场汇差维持在300个基点左右。
    联讯证券投研中心研究总监付立春对《证券日报》记者表示，今年以来，在岸人民币汇率下降，在接近6.6各方认可的均衡汇率水平后实现了稳定。离岸市场人民币汇率主要由市场供求力量决定，之前央行针对投机资本进行了回击，目前汇率波动也相对较为平稳。"预计人民币汇率短期将保持基本稳定，在岸人民币汇率在6.6一线附近波动，离岸人民币汇率在6.65以下波动。"
    值得一提的是，在过去的一周，人民币汇率走势平稳。在岸人民币汇率当周下跌0.1%，波动仅几十个基点。离岸人民币汇率波动也因流动性趋紧而降低，在岸离岸的汇差基本维持在300个基点左右。
    不过，2016年1月份的第一周，离岸人民币汇率市场出现了较大幅度的波动，在岸和离岸市场的汇差一度扩至1600个基点，市场投机套利十分猖獗，加大了人民币汇率的贬值预期，加剧了汇率的波动。
    针对市场对央行是否入市干预的猜想，央行研究局首席经济学家马骏近日表示，不干预的完全浮动是理想境界，目前的条件还不成熟。
    值得注意的是，央行宣布，1月25日起，对境外参加行存放在境内代理行等境内银行的境外人民币存款执行正常存款准备金率。对此，央行表示，这是对我国存款准备金制度的进一步完善。
    申万宏源首席宏观分析师李慧勇对《证券日报》记者表示，央行选择这个时机提高做空离岸人民币的成本，一定程度上打击了空头势力。