    1月份上市公司并购重组的审核将于明日收官。根据证监会安排，1月28日，并购重组委将审核万鸿集团、华灿光电和宝通科技的并购重组申请。至此，今年首月，并购重组委审核的上市公司并购重组申请数量将达到31家。而从已经审核的情况看，截止到1月26日，上会企业的申请均获得通过。
    业内人士认为，上市公司并购重组潮继续上演是意料之中的事。从微观角度看，并购重组是上市公司层面的股东、资产和业务的调整；从宏观角度看，并购重组与国家战略紧密相连。一方面，整体性、转折性的重大并购机会都是伴随国家战略调整而来，是这些战略在上市公司层面的体现和折射；另一方面，并购重组又成为国家战略落地生根的催化剂和助燃剂，是国家战略得以贯彻的重要推手。
    自2014年7月份证监会为重组"松绑"之后，国内资本市场上并购重组热潮如雨后春笋一般兴起。2015年，并购重组虽然一度有所平息，但总体来看依然火热。而进入2016年之后，并购重组的热度依旧不减。
    一派蓬勃之势的背后，一个重要原因是监管层主导的并购重组市场化改革的有力助推：完善并购重组配套融资政策；实行并购重组分交易类型和分行业审核；实施并购重组与外国投资者战略投资并联审批。
    去年8月31日，证监会、财政部、国资委、银监会等四部门又联合下发《关于鼓励上市公司兼并重组、现金分红及回购股份的通知》，旨在建立健全投资者回报机制，提升上市公司投资价值，促进结构调整和资本市场稳定健康发展，并明确提出要"简政放权，大力推进上市公司兼并重组"。
    2015年9月份是证监会对兼并重组审核提速最显着的一个月。根据《证券日报》记者统计，当月，并购重组委审核了44家公司的并购重组申请，其中，43家获得通过，1家被否。
    与此同时，来自证监会的数据显示，2015年上市公司并购重组交易2669单，交易总金额约2.2万亿元，同比增长52%。
    业内人士表示，并购重组有的来自上市公司自身诉求，有的来自地方政府推手作用，总体上就是要把不良资产通过整合变成优质资产。有的上市公司因为连续亏损而因祸得福，得到了重组的预期；有的上市公司业绩本来不错，通过更优质的资源注入，使得它能够再上一个台阶。总的来看，整合重组是一个大趋势。
    虽然证监会对上市公司并购重组申请的审核速度未减，但是，审核的要求并未放松。从并购重组委公布的审核意见来看，是否有持续经营能力、信披是否充分等，都是并购重组委审核主要的关注点。
    有券商投行人士表示，尽管近年来并购重组的行政许可不断减少和简化，提高审核效率，但监管并未放松。对违法违规行为的处罚力度仍在加大，监管层将继续严厉打击虚假重组、利用并购重组信息操纵市场、内幕交易等行为，净化资本市场环境。
    在"2016年全国证券期货监管工作会议"上，证监会主席肖钢明确表示，要密切关注并购重组中可能出现的风险、问题和矛盾，及时制定应对预案和措施，重点加强对"忽悠式"重组、"跟风式"重组、虚假重组等情况的检查和监管，严厉打击利用并购重组进行内幕交易、市场操纵、利益输送等违法违规活动。