    "此轮央企重组具有三大特点，一是主要受行政性因素推动，与普通企业并购重组案例由市场推动不同，央企重组大多数是在政府政策的推动下完成的，带有很明显的国家意志；二是央企重组目的以做强做优做大主业为主要目标，所以规模一般较大；三是涉及海外竞争的央企重组案例将增多。"中投顾问研究总监郭凡礼在接受《证券日报》记者采访时表示。
    日前，随着中材股份中国建材筹划战略重组浮出水面，今年央企重组潮有望就此拉开帷幕。在2015年年底召开的国务院常务会议上，国务院要求央企进一步加快重组升级以推动经济转型。同时，会议明确希望进一步加快落后产能淘汰和国企重组改革以促进经济增长模式转变。
    中银国际证券分析师程漫江预计，未来央企重组及非核心资产出售可能进一步增加。部分企业的重组和关停短期内可能导致失业率和不良贷款风险的上升，而这些是决策层在未来改革中试图平衡的最重要因素。因此，相关重组改革仍可能采取渐进式推进的方式。
    一位来自央企的董秘分析称，后期还会出现央企重组的案例，但不可能大面积合并重组，尤其涉及航空、石油、通讯领域央企合并重组的可能性较小。未来，输出型、外向型的央企合并重组可能性较大。
    郭凡礼表示，对于大多数企业来说，整合重组有诸多益处。其一，企业可以通过整合重组的方式迅速进入新的领域，获得先进的生产技术、管理经验、专业人才等资源，克服行业进入壁垒；其二，整合重组能够达到"抱团取暖"或者强强联合的目的，提升企业市场份额，扩大经营规模，提高企业在市场上的竞争力和话语权；其三，整合重组是企业实现资本扩张、获得投资收益的有效手段之一。
    "从行业的角度来说，重组有助于行业资源整合，相关上市公司参与整合重组将提升整个行业在资本市场上的估值。对于个股来说，整合重组有利于提高相关上市公司整体盈利能力。" 郭凡礼称。