    1月26日，普华永道发布的最新报告《2015年中国企业并购市场回顾与2016年展望》显示，由于经济转型推动国内战略并购交易强劲增长，去年中国企业的并购交易数量与金额均创下历史记录。此外，私募股权基金和海外并购活动同样实现强劲增长。并购交易总数量上升37%，交易总金额上升84%达到7340亿美元。有114笔并购交易的单笔金额超过10亿美元，也创新高。报告预测，2016年中国企业并购交易将增长超过20%，科技行业将继续成为行业热点。
    报告显示，2015年，科技与金融服务成为投资热点，其主要驱动因素为投资者对科技行业高增长的期待、科技行业逐渐发生整合、以及中国科技金融和支付业务高速发展而产生的融资需求。
    普华永道中国企业并购服务部合伙人路谷春在接受《证券日报》记者采访时表示，2015年，我们看到了中国企业继续开展海外并购的趋势，战略投资者倾向于执行外延式的增长策略，追逐技术、品牌并将其带回中国。私募股权基金和财务投资者希望寻找具有"中国视角"的海外资产。2015年，中国大陆企业海外并购交易数量增长40%，相信将在未来几年持续看到这样速度的增长，以中国为首的大型跨国企业开始走向世界舞台。
    数据显示，中国大陆企业海外并购交易数量增长40%，金额增长21%，均创历史新高。民营企业海外并购继续领跑，财务投资者与私募股权基金依然非常活跃，但国有企业的增长略显缓慢。中国大陆企业海外并购愈加倾向于追逐技术、品牌和专项技术，将其带回中国。执行外延式的增长策略与建立地域多样化的投资组合是推动海外并购交易的另外两大因素。
    对于2016年的市场情况，普华永道中国北方区企业并购服务部主管合伙人钱立强在接受《证券日报》记者采访时表示："受益于活跃的国内战略投资交易与海外并购，2016年中国企业并购交易将增长超过20%。科技行业将继续成为行业热点，然而投资者对于估值和增长的期待越来越高，今后的增速相比2015将放缓。"