    央行昨日在公开市场投放4400亿资金，超过上周的4000亿，并刷新了最近三年的单日投放量纪录。其中加码投放了28天期逆回购资金，达3600亿，招标利率为2.60%；7天期资金投放800亿，利率为2.25%。
    从昨日投放资金结构上看，央行的意图仍在保证春节期间的流动性。28天期已经跨越春节，而800亿7天期逆回购资金刚好覆盖当日到期的800亿逆回购资金，但另外还有上周操作的1500亿短期流动性调节工具（SLO）也于昨日到期。因此，昨日相当于向市场净投放2100亿。
    春节前还有8个交易日，按照央行每周二、周四进行公开市场操作的规律，仍有3个公开市场操作窗口。而市场人士预计，目前市场仍然存在巨大的资金缺口。华创证券估算，目前到春节后的一个月时间内，短期资金缺口约2万亿，中期资金缺口超过1.25万亿。
    在春节前，26日投放的800亿以及21日投放的1100亿资金都将到期，考虑到节前降准可能性不大，预计在剩下的3个逆回购操作窗口中仍有可能进行较大规模的资金投放。
    元旦之后，由于缴税、外汇占款大降、节前居民取现以及境外金融机构人民币存款缴准等因素，市场一度出现资金紧张局面，流动性告急。央行通过动用短期流动性调节工具向市场投放了巨量资金。据记者计算，上周以来，央行通过逆回购、国库现金定存、中期借贷便利（MLF）、SLO共向市场投放资金20425亿，减去到期的5250亿，累计实现净投放15175亿元。
    上海某股份制银行交易员向记者表示，对于缓解流动性紧张的问题，央行近期的加码投放起到了明显效果，市场资金面已经趋于宽松。不过，从昨日的短期利率来看，仍然涨多跌少。据Choice金融终端数据显示，银行间质押回购利率各期限品种全线上涨，隔夜加权利率涨0.68基点，7天期品种涨1.04基点，14天期品种涨3.95基点，21天期品种涨3.84基点。
    央行在日前的流动性座谈会上已经明确表示，降准信号意义太强，易加大人民币贬值压力，更倾向于使用其他工具补充流动性，金融机构应加强自身流动和资产负债管理。南华期货认为，政策阶段性的焦点已转向维持汇率稳定，不会释放过多宽松信号。以目前常备借贷便利（SLF）、MLF等工具的利率来看，利率上限尤其是短端利率较高，以此类工具投放难以令资金利率大幅下降。