  股市行情持续走低，国家队一直是大家关注的重点。自六月股灾中大手笔买入后，市面上没有发现国家队直接出手购货的痕迹。但是，在近期披露的上市公司公告中，记者发现，股市行情走弱之时，社保基金依旧积极参与上市公司定增，不到三个月介入资金已逾23亿元。
  参与16只股票定增
  根据东方财富Choice数据统计，从去年11月1日截至今年1月26日，社保基金参与了迪森股份、凤凰股份、福能股份、福星股份、华发股份、华天科技、汇鸿集团、金隅股份、聚飞光电、君正集团、日发精机、香江控股、象屿股份、盐湖股份、中国巨石和中天科技共16只股票的定增，总资金达到23.33亿元。博时基金和鹏华基金掌舵的社保基金是其中的定增大户。
  其中，全国社保基金503组合于12月28日对盐湖股份的定增是近期社保基金的最大手笔，该基金认购盐湖股份3556.76万股，认购价格每股18.36元，动用资金6.53亿元。
  此外，社保基金503组合还认购了聚飞光电、华发股份和迪森股份，金额分别为1亿元、3.96亿元和1亿元，据悉，该账户由鹏华基金管理。同样大手笔参与定增的还有全国社保基金501组合、102组合及103组合，它们参与了金隅股份、君正股份、日发精机、香江控股和福星股份的定增，金额达到15亿元，这些账户由博时基金管理。
  多跌破定增价
  仅4只浮盈
  上证综指从去年5000多点到目前在3000点左右徘徊，现在参与定增处于相对安全的位置。而且，一般情形下，定增价较市场价存在一定比例的折让，尤其是在下行态势中，折扣往往更高。不过，根据记者统计发现，尽管增发价已经相当可人，仍旧扛不住股市的惨绿。在近三个月参与的定增社保基金中，社保基金参与的多只上市公司出现跌破定增价的现象。
  比如参与盐湖股份定增的社保基金503组合，增发价为18.36元，按照12月28日配售当天26.80元的收盘价来看，相当于七折认购。但是，1月至今跌跌不休，盐湖股份昨日收盘价为17.20元，不仅当初的优惠折扣已然不存在，目前还账面浮亏-6.3%。
  据记者统计，目前社保基金参与的定增项目中，仅有4只仍有账面浮盈，分别为凤凰股份、福能股份、中国巨石和汇鸿集团。值得一提的是，汇鸿集团定增后目前账面浮盈119.80%，这并非因为该股票抗跌，而是因为当时增发价格较低，仅为4.09元，不到配售公告当天价格的两折。
  定增往往会有一年以上的锁定期，目前的浮盈或浮亏都只是账面数字的变动。参与定增一般来说也是对股票长期价值看好的表现。而且，有私募机构负责人告诉记者，目前很多拟发定增的股票价格已经跌到合理价值区间，具备了很高的安全边际。不过，即使在目前的市场环境下参与定增，也需要精挑细选，毕竟还需要锁定一年或更长时间。