  环比增幅超过30%的有9家；中信证券净赚24.47亿，太平洋证券增长1.7倍
  股市交易量在4月份创下单日历史新高，上市券商也在4月份创下业绩新高点。中信证券、国信证券等16家上市券商昨晚披露的4月份经营数据显示，这16家券商上月共实现经营收入286.48亿元，环比增长37.01%，实现净利润141.4亿元，环比增长35.2%。
  其中，净利润环比增幅最大的是太平洋证券，达173%。券商股今年以来持续向好的经营业绩受到众多分析师青睐，多家券商发布看好券商股研报。长江证券称"坚定看好5月券商股行情"；华泰证券昨晚也表示，券商板块目前攻守兼备，建议关注券商板块机会。
  中信证券净利增1.2倍
  尽管绝大多数券商都交出了靓丽业绩，但中信证券上演的"大象起舞"尤为突出。
  数据显示，在母公司统计口径下，中信证券不论是营业收入还是净利润规模在16家公司中均排第一，而且增幅较大。根据公告，中信证券4月份实现营业收入环比增长97.71%，达46.78亿元，同时净利润环比增长1.22倍，达24.47亿元。
  作为一家中小券商，太平洋证券是上述16家券商中增长速度最快的公司。数据显示，太平洋4月份实现营业收入6.8亿元，环比增长1.6倍；实现净利润3.68亿元，环比增长了1.73倍。同样业绩表现凶猛的还包括长江证券和东吴证券，净利润环比增幅都接近翻倍。数据显示，长江证券4月实现营业收入10.27亿元，环比增长75.09%，实现净利润5.91亿元，环比增长93.08%；东吴证券实现营业收入达7.67亿，环比增长70.06%，净利润达3.77亿元，环比增长92.72%。
  不过，在券商业绩集体向好的同时，也有3家券商净利润环比增幅只有个位数，而山西证券更是出现负增长。作为老牌券商，招商证券上月获得了30.3亿元的经营收入和13.22亿元的净利润，但环比增长分别只有16.2%和6.72%。此外，华泰证券和海通证券的净利润环比增幅均低于5%。
  其中，华泰证券上月实现净利润9.33亿元，同比增长4.97%，海通证券实现净利润14.95亿元，同比增长仅2.95%。山西证券的营业收入和净利润环比均出现负增长，分别下降12.14%和3.74%。
  分析师看好
  券商成长空间
  今年以来，持续向好的业绩数据让券商股受到众多分析师青睐，多家券商研究所近期继续发布看好证券业板块的研报。
  华泰证券分析师罗毅昨日表示，上市券商4月业绩创近年新高，目前券商估值对应2015年市盈率（PE）20倍，大型券商为15倍～17倍，券商板块可谓攻守兼备，建议关注券商板块机会。
  长江证券日前发布了名为《坚定看好5月券商股行情》的研报，称高业绩成长+互联网新政是这轮行情的驱动因素。长江证券分析师刘俊称表示，牛市的传统业务的高弹性会持续提升券商的业绩增速，一季报已实现221%的同比高增长，二季度将实现更高增速。同时，5月底即将出台的证券业互联网新政将形成向上催化剂，监管层将出台至少五大举措，鼓励和支持证券业快速推进互联网证券业，包括扫除现有制度障碍、出台统一行动方案、设立金融云等基础设立、建立场外备案制等有力举措。
  此外，信达证券本周发布名为《底部坚实、等待起飞》的研究报告称，A股、港股的良好运行以及一人多户等政策的实施将对经纪、自营等业务有利，传统业务营收和盈利将保持较高水平。同时，各家券商正调整业务结构，越来越多的券商增大两融业务的规模，加速布局互联网与新三板，这些业务的增长将成长为新的盈利点，为券商带来更多的新增利润。