    符合条件项目将获资本市场融资机会
"财政部将通过资金政策、税收政策以及推进制度建设等几个方面全面地推进生态文明建设。"5月7日，财政部经建司副司长孙志表示。
当日，国家发改委及财政部、环境保护部、国土资源部、国家林业局五部门就解读《关于加快推进生态文明建设的意见》（以下简称《意见》）举行发布会。
《意见》明确提出"推广绿色信贷，支持符合条件的项目通过资本市场融资。探索排污权抵押等融资模式"。
国家发改委环资司司长何炳光表示，加快绿色生产，需要构建科技含量高、资源消耗低、环境污染少的产业结构，引导绿色设计，生产绿色产品、发展绿色产业，培育新的经济增长点，实质上就是讲经济绿色化和绿色产业化的问题。
"绿色产业是为生态文明和绿色发展提供技术基础和产业支撑的产业，根据《"十二五"节能环保产业发展规划》，到今年年底，节能环保产业产值将达到4.5万亿元，增加值大概相当于GDP的2%左右，不仅为生态文明提供物质基础和技术产业支撑，同时也为经济做出正贡献。"何炳光称。
近年来，财政部一直在切实加大对生态环境的投入。同时，积极推进税收制度改革，如实施煤炭资源税的从价计征改革，调整消费税的征收范围和税率，更好地发挥了税收杠杆的调节作用来促进生态文明建设。 
孙志表示，下一步财政部主要从几个方面更好地支持生态文明建设，一是进一步突出财政资金支持重点。将重点加大对大气、水、土壤污染治理的支持力度，继续实施农村环境的"以奖促治"，把资金集中用于群众反映强烈的突出环境问题治理。将继续强化对自然保护和生态修复的支持力度，支持实施退耕还林、还草、还湿、天然林保护工程等等，加快矿山环境治理，推进国土江河的综合整治。
同时将继续强化对节能减排新能源发展的引导，和国家发改委等部门一起推进节能减排的综合示范，鼓励新能源汽车发展，加快淘汰落后过剩产能等。同时，财政也将保障好环保部门的一些生态红线的划定等管理工作。
二是进一步完善有利于资源节约、生态环境保护的税收政策体系。将积极推进环境保护的费改税，将配合国务院法制办、全国人大做好环境保护税的立法工作。同时在实施好煤炭、天然气、石油资源税从价计征的基础上，进一步扩大资源税从价计征的范围。
"财政将积极推进生态补偿机制等制度建设，不断加大对重点生态功能区的转移支付力度，提高基本公共服务的保障水平。稳步扩大流域上下游的横向生态补偿机制，建立起成本共担、效益共享的机制。同时，将积极推进排污权的有偿使用和交易试点，利用市场机制促进节能减排和环境保护。"孙志称。