本周以来，沪深两市一改往日高歌猛进，沪深股指大幅下跌，沪指期间累计跌幅高达7.42%；深证成指期间累计下跌为4.75%。据《证券日报》市场研究中心统计显示，截至昨日，剔除近日上市的新股外，本周以来共有70只个股连续4天呈现大单资金净流入状态。
从昨日资金流向来看，在上述70只个股中，当日大单资金净流入的前10只个股分别为：隆基机械（1.33亿元）、天地源（1.23亿元）、航天科技（0.99亿元）、易食股份（0.85亿元）、山东华鹏（0.83亿元）、信雅达（0.82亿元）、佳创视讯（0.7亿元）、迪马股份（0.68亿元）、民生银行（0.6亿元）和莱茵置业（0.56亿元）。
值得关注的是，在这70只个股中，计算机行业有8只个股，在连续大单净流入的个股中占比最大，达11.43%。分别为信雅达、佳创视讯、汉邦高科、威创股份、润和软件、聚龙股份、天泽信息、捷成股份。
据《证券日报》市场研究中心统计显示，在上述8只计算机股中，本周以来股价实现上涨的个股有5只，分别为信雅达（20.93%）、佳创视讯（12.81%）、汉邦高科（46.41%）、威创股份（15.88%）、润和软件（25.46%）。
从行业基本面来看，计算机行业业绩增长明显。2014年，计算机行业整体营业收入同比增长13%，归属母公司净利润同比增长26.4%，其中，102家公司归母净利润较上年同期出现增长。截至4月底，计算机板块2015年以来累计涨幅已超过100%，但随着国家"互联网+"战略的推进，各行业依托于信息技术的转型升级将成为未来各行业发展的不竭动力，"互联网+"仍将是计算机板块最重要的增长逻辑，因此，市场人士表示，仍持续看好计算机行业的超额收益。
对于板块的投资机会方面，方正证券表示，可以关注以下六大细分领域的投资机会。首先，基础软件领域，科曙光、东方通、太极股份、华宇软件；第二，企业互联网领域，用友网络、鼎捷软件；第三，现代农业领域的神州信息；第四，征信领域的银之杰；第五，金融IT/互联网金融领域，恒生电子、长亮科技、润和软件、赢时胜等；第六，信息安全领域的启明星辰。
华泰证券则建议重点关注全国运政信息系统互联互通收益的智能交通板块，推荐标的：易华录（智能交通产品布局全面覆盖全国200多个城市绝大部分省份市场，通过省级合作开始公安交通数据运营），千方科技（构建大交通大数据生态深耕交通数据运营）。