“电商国八条”出炉 互联网企业上市上升至国家层面
“电商国八条”出炉 
互联网企业上市上升至国家层面业内人士表示，相关配套政策宜尽快落地，让互联网企业上市A股尽快成行

互联网企业上市上升至国家层面
业内人士表示，相关配套政策宜尽快落地，让互联网企业上市A股尽快成行
■本报记者 包兴安 
国务院5月7日正式出台《关于大力发展电子商务加快培育经济新动力的意见》，《意见》共八方面内容，其中提出加大金融服务支持，研究鼓励符合条件的互联网企业在境内上市等相关政策。接受《证券日报》记者采访的业内人士表示，《意见》的出台意味着国家高度重视互联网企业境内上市，这是在国家层面上提升资本市场对互联网企业的支持力度，极其看好众多优质互联网企业在A股上市。
《意见》提出，建立健全适应电子商务发展的多元化、多渠道投融资机制。研究鼓励符合条件的互联网企业在境内上市等相关政策。支持商业银行、担保存货管理机构及电子商务企业开展无形资产、动产质押等多种形式的融资服务。鼓励商业银行、商业保理机构、电子商务企业开展供应链金融、商业保理服务，进一步拓展电子商务企业融资渠道。引导和推动创业投资基金，加大对电子商务初创企业的支持。
由于业绩盈利要求未能达到国内上市门槛，很多优秀的互联网公司不得不漂洋过海赴美上市，例如，阿里巴巴、京东、新浪微博、去哪儿等一批中国互联网领域的优秀企业都相继选择远赴美国上市，使得国内投资者无法分享国内互联网上市所带来的红利。
“这主要是国内资本市场的制度设计对新兴产业的包容性不强。”晖保智能科技（上海）有限公司副总经理许瀚丹在接受《证券日报》记者采访时表示，目前处于亏损阶段的互联网企业难以获得A股的支持。不过，随着对业绩亏损的互联网公司上市门槛的放宽，国内的互联网公司有望纷纷上市。许瀚丹建议相关配套政策宜尽快落地，让互联网企业上市A股尽快成行。
深交所有关负责人日前表示，大力支持互联网企业和高新技术企业到创业板上市。深交所将进一步优化相关规则，设立差异化的上市条件，细化行业信息披露要求，建立符合企业成长规律和经营特点的制度体系。同时将探索在主板、中小板、创业板建立分道、分行业审核机制，完善针对互联网企业的审核制度安排。
业内人士预计，随着资本市场改革步伐的加快，特别是创业板市场化改革措施的推进，如允许尚未盈利企业在创业板上市的政策落地，将会推动更多符合条件的互联网企业回归A股上市。