新一轮的国资改革正在紧锣密鼓推进中。记者昨日获悉，有关部门将于7月15日公布关于"四项改革"试点企业的第一批名单，每项改革试点分别有两家企业。其中，中国建材作为第一批混合所有制试点企业之一，目前正在准备混合所有制试点方案。而国开投和中粮集团将成为国有资本投资运营公司的试点企业。未来的混合所有制改革将以"一企一策"的方式推进，但混合所有制的总方案推出还需要时间。
中国建材成首批样本
华润未能入局
今年以来，国企改革再次驶入快车道。自从1月底国资委成立全面深化改革领导小组以来，国资委先后召开了十四次会议研究讨论改革所面临的问题。从会议释放的信息看，国资委层面全面深化改革的思路和路径日渐清晰。
7月3日，国资委召开全面深化改革领导小组第九次会议，宣布启动"四项改革"试点工作，即国有资本投资运营公司试点、混合所有制试点、规范董事会制度试点以及纪检工作试点。据了解，本周二有关部门会公布四个方面的试点企业名单，或有8家企业入围。
"央企混合所有制改革将根据企业自身的情况制定不同的方案，分批进行试点。"一位知情人士对记者表示，中国建材此前的混合所有制改革比较成功，因此被国资委纳入了此次试点企业之一，而此前传闻的华润集团未能列入其中。
实际上，作为混合所有制改革的先行者，中国建材早已被国资委列为了混合所有制企业学习的样本。
"混合所有制是国企进一步融入市场经济的媒介，我们是借着非公经济的活力赚了钱。"中国建材董事长宋志平此前曾表示。
资料显示，截至2013年年底，中国建材集团所属企业中，混合所有制企业占85.4%。在中国香港上市的集团二级企业中国建材股份公司，是发展混合所有制经济最为充分和典型的企业，目前国有股份占比46.67%，公众投资者持股占比53.33%。通过发展混合所有制经济，中国建材集团用220亿元国有权益控制了660亿元净资产，进而带动了超过3600亿元总资产。
中国建材混合所有制的成功首先归功于一种"央企市营"的经营模式。在大力发展混合所有制经济的过程中，中国建材逐渐建立起三层混合结构：第一层，集团二级企业中国建材股份公司作为上市公司吸纳了大量社会资本；第二层，在四大水泥公司等大型业务平台上，把民营企业的一部分股份提上来交叉持股；第三层，在水泥厂层面的企业里，给原来所有者留30%左右的股权。同时，公司还推行"格子化"管控，包括治理规范化、职能层级化、业务平台化、管理精细化和文化一体化。通过精准管控，将企业的职能分工、经营模式和发展方向都固定在相应的"格子"里，保证几百家重组企业能够行权顺畅、经营有序。
国开投、中粮集团
试点投资运营公司
消息显示，此次试点国有资本投资运营公司只有两家，国开投和中粮集团将成为首批试点企业。据了解，改建国有资本投资运营公司至少要符合四个条件，即企业集团至少100亿元-500亿元规模；实体业务大部分放进上市公司、股权产权清晰；流动资产比例大；有跨行业的股权投资。
实际上，国开投原本就是一家国有资本投资公司，理应首当其冲。目前公司涉足多个领域，主营业务竞争力较强，并从财务投资角度围绕利润最大化不断开展投资业务。中粮集团已是中国领先的农产品、食品领域多元化产品和服务供应商，也是全产业链粮油食品企业，上至农业生产，下至产品配送，甚至变身电商。按照产业链设立投资运营公司，能为其股权投资，尤其是海外投资增添便利。
"国有资本投资运营公司的试点将按照稳妥推进、分类实施的原则，先在一部分符合条件的中央企业开展试点，在试点的基础上总结经验，再逐步推开。"国资委相关负责人曾表示，以现有大企业集团为基础形成国有资本运营公司，是比较稳妥的办法。
比如，在目前113户央企的基础上，努力通过重组压缩企业数量。企业规模大了，再授权这些大企业作为国有资本运营公司。同时，国资委的职能应适当上浮，不该管的坚决不管，让企业有更大的经营自主权。如果人为在国资委下面搭建国有资本运营公司，能不能规范运作很难说，有可能会变异成一个行政管理机构。