第二批首次公开募股(IPO)批文何时下发是目前市场关注的焦点。证券时报记者了解到，目前已过会企业还在就最终的发行方案和证监会进行密切沟通，多家券商的保荐代表人表示尚未收到下发批文的时间通知。多家投行人士指出，从此前监管层“各月均衡发行”的表态来看，批文下发时间正在临近。
目前已过发审会的企业有40家，除个别企业因财务问题还需接受调查外，第二批IPO批文获得者将从30余家企业中产生。从记者最新了解到的情况来看，光大证券、华泰联合等5家券商的过会项目并未被告知会后事项已通过，而此前发行人和保荐代表人均与证监会就最终发行方案进行过沟通。
“我们也在等，最终到底几家企业获得批文，还得看发行方案的准备情况。”一位项目已过会的保荐代表人指出，此前证监会定调将按月均衡发行，7月份应该会放行一批新股上市，本轮新股发行针对老股转让、募资规模、发行市盈率进行了调整，最符合6月份第一轮新股发行情况的企业有望较早拿到批文。
还需注意的是，目前正处于财务资料更新的关键时点，由于是否获得批文存在变数，这30余家企业还面临着是否更新财务报告的问题。另一家过会企业的保荐代表人指出：“我们和发行人做了两手准备，能在本月拿到批文最好，这样就可以赶在7月底之前刊登招股意向书，但如果拿不到，企业还需要补交财务资料。”
按首发办法的相关规定和以往惯例，已过会企业的财务资料有效期可以延长一个月，若在延长后的有效期内仍未能刊登招股意向书，则应当及时更新财务资料，并按规定报送会后事项材料。
此外，证监会最新公布的首发在审企业审核状态情况表显示，上周有两家企业回归至IPO正常审核通道，分别是南京证券保荐的广州市昊志机电和中银国际保荐的中公高科养护科技，目前均处于“已反馈”阶段。
截至7月10日，证监会受理且预披露首发企业637家，其中，已过会40家，未过会597家。未过会企业中正常待审企业10家，中止审查企业587家。