    日前，证监会就修订《上市公司重大资产重组管理办法》（简称《重组办法》）、《上市公司收购管理办法》（简称《收购办法》）向社会公开征求意见。证监会新闻发言人邓舸表示，两个办法的修订以“放松管制、加强监管”为理念，减少和简化行政许可。
    “此举标志着资本市场进一步市场化的特征将日益明显。”知名财经评论员宋清辉告诉《证券日报》记者，在未来，凡是市场主体能自主决定、市场机制能够有效调节、能够采用事后监督等其他行政管理方式解决的事项都要取消行政许可。“但是，鉴于目前我国证券市场诚信体系、诚信制度尚不健全，实质性审核短时间内无法完全取消。”
    中投顾问咨询总监丁伟奇在接受《证券日报》记者采访时曾指出，除借壳上市之外的兼并重组均取消，行政审核将有效缩短上市公司兼并重组的周期。
    今年上半年，中国上市公司并购行为已经风生水起。据Wind数据显示，截至6月30日，2014年上市公司发生并购案例2007起，涉及交易金额达1.27万亿元，相当于2013年全年并购重组交易涉及金额的总额。同时，今年上半年共有47家公司重组失败。其中，重组未通过8家，停止实施6家，重组失败33家。
    “之前上市公司进行兼并重组，必须通过相关部门的严格审核和繁冗的流程，这造成了大量公司兼并重组错过了最佳时机，或是一些兼并重组遭到‘误杀’。简政放权之后，兼并重组的市场效率势必显著提高。”丁伟奇表示。
    “并购金额方面，新兴产业再次爆冷。”清科研究中心研究员曹紫婷指出，整体来看，资本市场已经将目光移开传统行业，新兴行业在未来的竞争格局会更加猛烈。在互联网大时代下，企业将持续关注产业链上下游的整合，传统企业跨界将引入更多新兴元素。
    “现在的资产重组非以往那样，越亏越有想像空间的重组，而是鼓励良性的并购重组，是本着做大做强的目的。以后并购重组事件肯定会增多，有利于提高市场活力，意义肯定是正面的。”华泰证券高级投资顾问裴毅表示。