今年4月份，35家A股上市公司发布定增预案，预计募资999.46亿元，发布预案的企业数量和募资规模均出现同比下降。
在宣布定增的上市公司中，海通证券的预计融资金额最高，达到200亿元。其次是中原特钢，为195.24亿元。
具体来看，海通证券发行数量将不超过16.18亿股，募资金额不超过200亿元。根据预案内容，海通证券本次募集资金将主要用于五个方面。其中，占比最大的是发展资本中介业务，拟投入金额不超过100亿元。第二大项目为扩大FICC投资规模，增厚公司流动性，拟投入不超过40亿元。增资境内外子公司的投入金额同样不超过40亿元。此外，信息系统建设和其他营运资金则计划分别投入不超过10亿元。
另外，今年4月份共有31家企业完成定增，募资规模478.72亿元，完成募资企业数量和规模同比下降。4月份没有大额募资企业，因此完成募资规模保持2月份以来的下滑趋势。这31家上市公司完成定增后股价平均收益率为19%，相较于2月份有大幅上升。其中，收益率最高的是五粮液。五粮液公司以非公开发行股票方式向员工、经销商及三家战略投资者发行约8564万股人民币普通股，募集资金18.53亿元，将主要用于公司信息化、营销中心，以及服务型电子商务平台等建设项目。