5月16日，由哈萨克斯坦国家收入委员会、中国国家税务总局、经济合作与发展组织有关机构共同主办的"一带一路"税收合作会议在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳闭幕。这是首次以"一带一路"税收合作为主题举办的国际税收会议，来自50多个国家、地区和国际组织的200多位代表出席会议。参会各方就税收法治、纳税服务、争端解决和能力建设等议题深入讨论并达成广泛共识，联合发布了《阿斯塔纳"一带一路"税收合作倡议》。
中国国家税务总局局长王军在本次会议上表示，今年是中国改革开放40周年，也是"一带一路"倡议提出5周年。习近平主席在博鳌亚洲论坛2018年年会上指出，要把"一带一路"打造成为顺应经济全球化发展的最广泛国际合作平台，让共建"一带一路"更好造福各国人民。
王军强调，"一带一路"建设越深入，加强税收合作越重要。围绕税收更好地服务"一带一路"建设，王军提出三点倡议：一是以丝路精神为指引，聚焦实现更加深入、更加全面、更加多元、更高层次的税收合作这一目标，着力构建税收合作长效机制；二是建议在两年到三年内，采取分步走的方式，循序渐进，逐步实现"一带一路"多边税收合作规范化、机制化、实体化；三是通过建立税务局长定期会晤机制、完善税收协定网络、加强征管能力与人才建设等措施，拓展税收合作广度和深度，实现互利共赢。
在会后举行的新闻发布会上，王军在回答记者提问时说，本次会议经过与会代表的共同努力，达成并发布了《阿斯塔纳"一带一路"税收合作倡议》，取得了重要成果。
一是开创了一个新的对话平台。参会代表高度认同加强税收合作的重要性，并对通过召开税收合作会议来加强对话沟通、表达各自关切、寻求共赢途径，表示一致赞同，彰显了以此作为"一带一路"国家税收对话平台的积极意义。
二是探索了一个新的合作框架。会议针对"一带一路"国家和地区实际需要，着眼于为现有多边税收合作体系提供有益补充，初步形成了构建税收合作长效机制的框架性构想。参会代表赞同就此组建专家工作组开展进一步深入研究，并建议于2019年在北京举行"一带一路"税务局长会议。
三是形成了四点重要共识。各方一致同意，积极推动国际税收规则完善，着力消除税收壁垒，为推进贸易和投资自由化便利化创造更加公平公正的税收法治环境；创新跨境涉税服务，大力发展电子纳税服务，建立健全纳税信用管理体系，促进生产要素高效有序流动；拓展双边、多边合作，进一步聚合资源、互学互鉴，共同提高税收征管能力；着力提升税收争端解决效率和执行力，增强税收确定性，推动营商环境优化，增进投资者信心。
王军指出，上述成果将带来两个方面的积极影响：一方面，有利于推动"一带一路"税收合作更加紧密、更加深入并更加规范化、机制化、实体化，为完善全球税收治理体系做出积极贡献；另一方面，将更好促进"一带一路"贸易和投资便利化，为经济全球化深入发展乃至全球经济治理持续改善，发挥积极的推动作用。