外汇交易中心5月16日公布数据显示，人民币对美元汇率中间价报6.3745，较上一个交易日下跌259个基点，为连续两个交易日调整。
对此，中银香港首席经济学家 鄂志寰昨日对《证券日报》记者表示，近日人民币中间价大幅调低主要与美元汇率指数明显转强有关。
值得一提的是，自4月中旬以来，美元指数出人意料的走强，部分新兴市场近来"惨遭重创"，相对于同期马来西亚等新兴市场货币逾5%的跌幅，人民币约2%的跌幅显得较为坚挺。
在鄂志寰看来，相比部分新兴市场货币的大幅贬值，人民币的表现相对坚挺的原因主要在于内地宏观经济基本面保持稳健，且经济增长结构不断优化，以及内地金融风险管理的有效性在提升。在此背景下，人民币贬值和资本外流的风险完全可控。
东方金诚研究发展部副总经理王青昨日也对《证券日报》记者表示，这种现象背后可能有三个驱动因素：首先，美元指数突然走强，市场缺乏足够预期，从此前的持续升值到汇价回调，市场需要一个适应过程，这可能是近期人民币反向波动幅度较小的一个原因。其次，年初以来宏观经济运行稳健，以资管新规落地为标志，金融严监管仍在推进，基本面对人民币汇率形成一定支撑。
对于短期汇率的走势，王青认为，"8·11汇改"后，人民币汇率与美元指数波动高度贴合，"跷跷板"关系明显。受此影响，人民币汇价或将仍有一定调整空间，且双向波动幅度可能加大。但市场上逢高结汇需求短期内仍将缓和人民币调整幅度。就基本面而言，国内经济韧性较强，未来一段时期人民币面临的下行压力依然可控，一篮子货币汇率指数仍将处于稳健运行状态。
鄂志寰表示，在短期内，人民币汇率波动方向和调整幅度主要还是外汇市场供求的影响，其中，美元指数趋势和资金流向有较大的影响。从资本账户来看，内地的金融开放和资本市场国际化程度的提升（如A股纳入MSCI指数和人民币债券纳入主流国际指数）会吸引一定规模的资金流入，为人民币汇率带来新的支持。这也决定了短期人民币或继续保持较高弹性，大概率维持双向波动走势。