"目前粤港澳大湾区规划纲要正在制定过程中，很快会出台实施。其他相关的政策措施，也大多处于制定过程中，将会成熟一项推出一项。" 国家发改委政策研究室副主任兼新闻发言人孟玮在昨日召开的例行新闻发布会上表示。
继中央批复《河北雄安新区规划纲要》、海南公布重大开放政策后，粤港澳大湾区或成为我国下一个对外开放的重点规划区域。多位专家向《证券日报》记者表示，粤港澳大湾区规划纲要大概率在本月出台实施。
丝路智谷研究院院长梁海明在接受《证券日报》记者采访时表示，粤港澳大湾区发展规划将有助于推动广东和港澳在交通、资金、信息资质和标准等资源要素得到有效整合以及互联互通，并推动港澳融入国家发展大局，为港澳地区的长期繁荣稳定提供宽阔的发展空间，并推动港澳与珠三角等9个城市的优势互补。通过更深入的社会融合与制度合作创新，共建优质生活圈，以及建成国际一流湾区、世界级的城市群和世界科技创新中心，为粤港澳三地的发展，乃至为全国的发展和其他区域经济的发展提供强大支撑和有效经验。
可以说，发展粤港澳大湾区未来的一项重点就是打通各类软硬件障碍，促进各地深度融合发展，实现各地优势的整体化。那么，港珠澳大桥建设在粤港澳大湾区发展过程中显得尤为重要。
梁海明表示，交通设施的互联互通是促进粤港澳大湾区创新要素流动的基础。交通设施一旦联通，创新要素的流动就会更快。在基础设施、产业协作方面，大湾区城市群之间应该互相把对方当作主场，主动开放和对接，相互支持。
关于港珠澳大桥，孟玮表示，这是在"一国两制"框架下，粤港澳三地首次合作、共建共管的大型跨境交通基础设施。下一步，国家发改委将会同相关部门，积极支持和指导有关方面做好工作，确保大桥顺利通车、安全运营。