[信息雷达]--大势分析

     （2018年05月18日）    向下难有空间     耐心等待机会

       周四盘下，超级权重大盘指标股建设银行（-0.52%）、工商银行（-0.50%）、农业银行（-0.00%）、中国银行（-0.00%）、中国石油（0.25%）、中国石化（0.14%）等继续蓄势。
                                                    
    消息面，（1）习近平主席特使、中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤会见基辛格和美国参众议员。在会见美国参众两院重要议员时，刘鹤指出，中美发展长期健康稳定的合作关系符合两国人民根本利益，也是国际社会的普遍期待。中美共同利益远大于分歧，合则两利、斗则俱伤。中美经贸关系本质上是互利共赢的。双方要全面、客观地看待经贸关系中的问题，本着相互尊重、平等互利的原则妥善处理有关问题。中方重视美国国会的作用，愿同美国国会加强交往。（新华社）
（2）日本将报复美国钢铝关税 对价值4.09亿美元商品征税。北京时间17日上午消息，据媒体报道，日本政府正在做最后安排，正式通知世界贸易组织(WTO)，日本准备对美国的关税措施进行报复。该报道称，日本考虑对价值4.09亿美元的美国出口商品征收关税，与美国关税征收额度相当。（第一财经）
（3）央行净投放加码 资金面逐渐回稳。16日，央行逆回购操作进一步加码，净投放2000亿元，连续两日实施大额流动性净投放。在央行持续大力度的“补水”之后，市场资金面由紧转松。市场人士表示，随着月中税期高峰逐渐过去，资金面可能恢复均衡态势。交易员预计，下周资金面有望进一步回暖，但可能难以回到月初宽松状态。
（4）一季度逾两千亿私募股权基金入市 募资压力仍持续加大。数据显示，今年一季度，以VC/PE为代表的投资机构合计投出资金超过2000亿元，在助力中小企业融资降杠杆上发挥越来越重要的作用。业内人士认为，中国金融业围绕直接融资尤其是股权融资的转型迫在眉睫，资本市场需要在经济转型升级中发挥更大作用。

    市场面， 周四盘下，板块涨幅靠前：开采辅助（2.79%）、化工化纤（1.31%）、乡村振兴（1.07%）、服装（0.90%）、能源加工（0.88%）。板块涨幅靠后：民用航空（-2.62%）、农副食品（-1.89%）、工业互联网（-1.78%）、细胞治疗（-1.70%）、抗癌药物（-1.60%）。

     “美丽经济”全面觉酲 化妆品国货崛起正当时。得益于城镇化的推进，三四线城市消费者能力得到提升，并且体现出非常强大的消费升级愿望，而电商的发展则将这一升级意愿转化为实际消费。因此，近年来，化妆品行业表现优于零售业整体情况，随着三四线城市美丽消费意识的进一步觉醒，未来化妆品规模还将持续保持增长。当前我国人均化妆品消费与其他成熟国家尚有较大差距，在95后人群高消费黏性、产品细化、高端崛起及化妆品人口增长等驱动因素的刺激下，预计未来几年增速将维持在8.6%至10%之间，化工化纤板块居二。
     内蒙古今年扩种210万亩大豆 至1120万亩。5月，是内蒙古大兴安岭最美的季节。高耸入云的落叶松、白桦、白杨亭亭玉立，杜鹃花灿然怒放。山脚下的黑土地上，一台台现代化播种机来回穿梭，驶过之处翻起阵阵烟尘，仿佛在昭示着丰收的喜悦……“这片地有1200亩，全部种大豆，我们采用现代化大型播种机，半天时间就可以全部种完，一次能种18行，每粒大豆间距严格控制在6厘米左右……”大兴安岭农垦宜里农场三队队长张守刚和职工们正在四号地里播种大豆。按照计划，宜里农场的8.7万亩大大豆周内将全部播完。农林牧渔板块居前。
     奥港澳大湾区规划出台在即 发改委释放诸多利好。“粤港澳大湾区规划纲要正在制定过程中，很快会出台实施。其他相关的政策措施，也大多处于制定过程中，将会成熟一项推出一项。”国家发改委政策研究室副主任兼新闻发言人孟玮16日在发布会上透露，目前港珠澳大桥所涉及的各项工程建设进展顺利。与此同时，发改委还将全力推进雄安新区规划建设各项工作。 奥港澳板块有表现.

     技术面，  沪综指日K线今年3041点以来形成牛皮盘升通道上轨受压，20日均线支撑，短期蓄势。

     整体来讲，   向下难有空间，   耐心等待机会。（徐波）