  5月16日，证监会副主席李超在"中国个人养老金：启航与展望"论坛上表示，按照个人税收递延型商业养老保险一年期试点结束后，将公募基金纳入投资范围的任务要求，证监会将配合相关部委，抓紧制定配套业务规则，明确公募产品参与标准，做好个人养老账户设计、产品储备、信息平台建设等工作。
  李超表示，2018年是全面贯彻落实十九大精神的开局之年，是改革开放伟大实践四十周年，也是深化基础性关键领域改革的突破年。４月2日，五部委联合印发《关于开展个人税收递延型商业养老保险试点的通知》，正式启动我国个税递延商业养老保险试点，标志着我国养老保障第三支柱改革从理论研究走向政策实践。
  李超强调，公募基金行业要苦练内功、强化担当，为第三支柱个人养老金发展壮大提供专业服务。
  他说，长期以来，公募基金行业在服务各类养老金市场化、专业化投资运作方面发挥了主力军作用。目前，16家公募基金管理公司受托管理基本养老金、社保基金、企业年金，管理规模合计超过1.5万亿元，市场份额占比超过50%，为养老金保值增值做出了卓越贡献，以社保基金委托公募基金管理投资为例，2001年以来取得了年化8.4%的收益率。
  李超认为，未来，在服务第三支柱个人养老金方面，公募基金行业同样大有可为。
  一方面，公募基金行业20年的规范运作与专业实践，具有丰富的产品线和"组合投资、独立托管、公开披露、严格监管"的制度优势，能够较好地满足个人养老金安全、专业、稳健投资的要求。
  另一方面，为提升公募基金服务个人养老的能力，近年来，证监会针对性地强化了相关制度供给，2016年推出基金中基金(FOF)，提升为养老金服务的资产配置能力，近期即将推出养老目标基金，为处于不同生命周期和具有不同风险收益偏好的投资者提供差异化的养老金产品。面对新的历史重任，公募基金行业务必苦练内功，强化担当，借鉴境外优秀养老金管理人的经验，研发贴合国内大众需求的多样化产品，持续提升养老金产品的投资管理能力及合规风控水平，为个人养老资金提供更有针对性、更加专业稳健的管理服务。
  李超透露，下一步，按照一年期试点结束后将公募基金纳入投资范围的任务要求，证监会将配合相关部委，按照《试点通知》要求，抓紧制定配套业务规则，明确公募产品参与标准，做好个人养老账户设计、产品储备、信息平台建设等工作。与此同时，相关政策落地涉及的机构多、环节多，需要商业银行、基金管理公司通力协作，发挥各自专业特长，也需要各地政府主管部门的支持和指导，真诚希望相关各方积极配合，共襄养老保障大业。
  李超表示，第三支柱建设事关多层次社会保障体系建设和现代化经济体系建设大局，中国证监会愿继续与各界同仁一道，继往开来，扬帆起航，共创第三支柱个人养老金发展新时代。
  境外成熟市场经验表明，以个人养老账户投资为制度核心的补充养老金是资本市场重要的参与者，也是直接融资的重要源泉。
  以美国为例，据统计，截至2017年底，其社会融资结构中，间接融资规模约30万亿美元，直接融资规模约135万亿美元，直接融资占比82%，美国补充养老金资产合计超过25万亿美元，以直接或间接方式广泛参与资本市场，其中投资共同基金规模8.8万亿美元，即便是在2008年金融危机后，补充养老金对共同基金保持近3200亿美元净流入，成为直接融资体系健康发展的重要基石。
  此外，借由专业机构的理财，补充养老金取得了稳健的投资回报。据统计，美国第二支柱补充养老金长期收益率在6%以上，富达、领航等基金公司发行的针对个人养老理财需求的目标日期型基金长期以来取得接近甚至超越美国标普500指数的业绩。