    昨日A股各指数整体弱势，尾盘更是震荡下行。从盘面上看，大消费板块继续演绎领涨行情，其中领衔的食品饮料、医药板块强势不改，两个板块中均有批量个股涨停，且还有批量个股股价刷新历史新高，湖南盐业、天宝食品、煌上煌、盐津铺子、海翔药业、双成药业、九典制药等表现抢眼。
    消费股今年笑傲A股
    今年以来，大科技板块和大消费板块可谓“A股双骄”，消费板块在5月以来更是一马当先，频频领涨。医药、食品饮料、酿酒、纺织服装、家电、农林牧渔等内需消费股强者恒强，走势亮眼。
    同花顺统计显示，今年以来，申万28个一级行业中，按算术平均法计算，仅计算机、医药生物及食品饮料（含酿酒）三个行业涨幅为正，医药生物及食品饮料今年分别涨11.33%和4.96%。5月以来，大消费板块拉升速度加快。医药生物及食品饮料两个板块继续领衔，特别是食品饮料一跃登上涨幅榜首位，5月以来大涨11.84%，医药生物以6.09%的涨幅紧居其后，农林牧渔、汽车、纺织服装、家电板块的涨幅也均超过4%。
    在消费升级背景下，昨日大消费股继续活跃，演绎高潮。食品饮料板块中湖南盐业、天宝食品、煌上煌、盐津铺子、桂发祥、朗源股份6只个股涨停，此外湖南盐业、今世缘、古井贡酒、顺鑫农业、海天味业、华统股份等昨日股价创出历史新高。医药生物板块中也有6只个股涨停，包括海翔药业、双成药业、九典制药、药明康德、常山药业、天宇股份，医药生物板块昨日创新高的个股更是达到12只，包括片仔癀、乐普医疗、通化东宝、云南白药、爱尔眼科等。
    业绩仍然向好
    对于消费股近期集体爆发并且走出趋势行情，短期来说主要是受涨价消息影响，长期来说，在消费升级大背景下，消费股未来的业绩增长基本稳定。业界分析认为，随着我国经济结构逐渐转向消费驱动，消费板块在未来仍存在空间。
    以白酒为例，白酒一季报业绩整体表现靓丽，主要是白酒处于集体提价阶段，业界均认为茅台受制于产量，未来终端价大概率将继续提升。国信证券还认为，以洋河、五粮液、老窖为代表的名酒企业以及以水井、舍得、古井、口子为代表的次高端白酒通过产品结构升级、价格体系提升等措施拉动2018年一季度毛利率稳定增长，匹配区域管理及费用控制等措施提高费用支出效率，降低费用率，强化盈利能力。
    国信证券同时表示，食品板块受益大众消费升级，尤其是三四线城市旺盛需求拉动，其中乳制品行业春节旺季促销拉动一季度高增长，叠加去年四季度及今年一季度两个季度业绩稳健提升，基本面长期向好。
    这从食品饮料的中报预告也可看出端倪。统计显示，目前已有27家食品饮料预告中报业绩，其中预告净利润增长幅度为正的上市公司有21家，占比接近八成。其中有4家预告2018年中报净利增长上限超过100%，分别为海欣食品、*ST因美、双塔食品及佳隆股份。克明面业、珠江啤酒和好想你3家则均预告2018年中报净利增长上限为90%，其中克明面业5月以来累计涨幅接近30%。