    随着新基建范围明确，基金公司的产品布局也有了更清晰的方向。近半个月来，有近30只新基建主题基金提交申报材料，大部分为瞄准智能汽车、物联网、区块链、云计算等崭新细分领域的产品，部分领域之前并未有基金跟踪。
    新基建主题基金布局
    趋于细分化
    自4月20日国家发改委首次明确新基建范围以来，公募基金布局相关新品的热情骤升，多个细分赛道均有涉及。
    据Wind统计及证监会公开信息，截至5月13日，4月20日以来申报新基建主题基金的数量至少达27只，涉及15家基金公司，申报密集程度远超此前。产品类型仍以交易型开放式指数型基金（ETF）为主，仅3只主动股票型和混合型基金。
    具体来看，23只新基建主题基金于4月下旬集中上报。进入5月以来的6个工作日，至少已有4家基金公司上报相关产品。
    5月13日，证监会接收汇添富中证人工智能50ETF的申报材料。嘉实中证软件服务ETF的申报材料于此前一天被接收，华夏基金则于5月11日申报中证大数据产业ETF。5月6日，工银瑞信基金申报中证新基建50ETF。
    与4月20日之前申报的新基建主题基金相比，近期上报的基金类型更加丰富，部分行业指数首次获公募指数基金跟踪。
    统计显示，除跟踪新基建指数的1只新基建主题ETF联接基金和3只跟踪新基建50指数的新基建50ETF外，4月20日以来上报的新基建基金还包括5只智能汽车主题基金、4只新能源主题基金、3只人工智能主题基金、3只大数据产业主题基金、3只物联网主题基金、1只云计算产业主题基金、1只智能消费主题基金、1只5G主题基金及1只软件服务主题基金、1只区块链主题基金。
    可以看出，公募基金对智能汽车主题基金的热情很高，易方达基金、建信基金、华宝基金、富国基金均申报了相关主题产品。作为新基建的七大领域之一，新能源车充电桩建设相关产业也获得多家公募青睐。
    对于基金公司扎堆布局的盛况，深圳一家大型公募投资总监表示："国家首次明确新基建范围后，近期中央和地方密集部署新型基础设施建设，重视程度空前，基金公司对产品的布局也有了清晰方向，提前抢占高地。"
    将为市场注入可观资金
    数据显示，截至5月13日，今年以来申报新基建主题基金的总数已达49只，在基金公司申报的基金总数中占比近10%。在申报的指数基金中，新基建主题基金占1/4。
    从申报主体来看，22家基金公司上报了相关基金，大中型基金公司最为积极。博时基金、嘉实基金今年以来至少分别申报了7只新基建主题基金，华夏基金、富国基金、建信基金均有4只产品上报，此外，华安基金、易方达基金均于近期申报了2只新基建主题基金。
    上述深圳大型公募投资总监说，新基建主要围绕七大领域建设，分别是5G基站、大数据中心、物联网、人工智能、工业互联网等"硬核"新技术，正在转型升级中的中国智造带来强劲新引擎。"基金公司集中申报的这些新基建主题基金尤其是ETF类的基金发行成立后，将为市场注入十分可观的资金量。同时，公募产品线也得到扩充，为投资者提供了分享新型基础设施建设红利的渠道。"
    金信价值精选混合基金经理吴清宇表示，尽管2020年市场走势震荡波动，但结构性机会还是存在的，新基建中优质赛道就值得关注。"新基建代表着未来科技的发展方向。相较于传统基建，新基建投入可能更高，在投资角度上也必然会有所倾斜。"
    