    军工板块14日盘中发力走强，截至发稿，精准信息、轴研科技、恒宝股份、日发精机、雷科防务、中简科技等涨停，长城军工涨逾7%，烽火电子涨逾6%。
    对于该板块，国海证券认为，随着两会召开日期的确定和召开时间的　 临近，两会也逐渐成为市场关注的重点。与国防军工行业重点相关的内容主要是2020年国防预算，另外也可能涉及国企改革。我国国　 防建设目前处于从局部赶超到全面升级的中间阶段，将在较长时期　内保持持续投入的状态，预计军费投入也将继续保持较快增长。此　 外，军工行业以国有企业为主体，国企改革的深化也将明显提升企　 业的盈利能力，国企改革也将是军工行业发展的重要影响因素。推荐军工板块投资机会，一方面重点关注优质赛道的龙头企业：中直股份、中航沈飞、航发动力、中国海防、航天电器、中国卫星、 　中航高科等；另一方面，推荐处于基本面拐点，业绩迎来高速增长　的星网宇达、苏试试验、康拓红外、华伍股份等。
    民生证券指出，军工板块中长期有望获得超额收益，坚定看好"成长+改革"逻辑：成长方面，①2019年我国军费预算增速为7.5%，且近年来增速保持稳定；②《新时代的中国国防》披露，2017年我国装备费占军费的比例上升至41.1%，武器装备采购投入增加；③军工行业业绩保持稳定增长，行业基本面持续向好。改革方面，①央企混改不断推动，目前南北船战略性重组已经完成，未来军工资产证券化率有望持续提升；②国务院颁布最新的央企上市公司股权激励政策，后续相关公司股权激励计划值得期待；③军品定价机制改革落地有望改善行业生产效率。
    建议关注：①受益于主战装备进入批量生产阶段的核心主机厂：中直股份、中航沈飞、中航飞机、内蒙一机；②保持稳定增长的军工上游电子元器件厂商：中航光电、航天电器、火炬电子、鸿远电子；③国防信息化核心标的：景嘉微、亚光科技；④业绩实现快速增长的材料领域厂商：光威复材、中航高科、中简科技；⑤受益于国企改革带来的资产注入预期提升的标的：四创电子；⑥太空互联网迎来发展机遇：中国卫通、中国卫星。