今年前4个月，受新冠肺炎疫情影响，我国进出口总额9.07万亿元，同比下降4.9%。“境外疫情扩散蔓延势头并没有得到有效遏制，不确定性、不稳定性因素显着增多，我国外贸面临的形势仍然十分严峻。”商务部外贸司负责人日前表示。
为稳外贸保订单，近期召开的省、市级两会对2020年属地外贸工作做出部署。例如，四川省《政府工作报告》提出努力把疫情对经济的影响降到最低，优结构稳外贸稳外资，落实稳定外贸发展9条措施。深化与“一带一路”沿线国家（地区）经贸合作。云南省《政府工作报告》提出要对外开放，扩大跨境电商覆盖面；加快建设中老、中缅边境经济合作区；高标准推进云南自贸区改革创新发展；持续改善营商环境。
此外，各地两会传递出在稳外贸保订单方面的新声音，推出新概念。例如，宁波有人大代表提出要从外向型工业经济发展模式向开放型创新经济运行体制机制转变，从单纯的货物贸易向“数字贸易”、“服务贸易”与“货物贸易”并重转变；青岛推出“云展会”计划；东莞则提出培育贸易“新业态新模式”等。
中国国际经济交流中心经济研究部副部长刘向东对《证券日报》记者表示，境外疫情蔓延使我国外贸企业承压，各地纷纷采取措施稳外贸，这些新措施新概念里面不乏业态模式的创新，如无接触跨境电商、发展海外仓等。
对于开放型外贸城市来说，稳住外贸尤为重要。以宁波市为例，4月底，宁波市《政府工作报告》发布，在稳外贸方面对2020年工作提出具体要求。包括要积极扩大内外需求，促进经济平稳增长，全面实施“225”外贸双万亿行动，加快打造新型国际贸易中心。支持企业网上办展、网上洽谈，发展海外营销网络，鼓励企业开拓内销市场。加快一体化发展，高水平打造开放门户，高标准建设17+1经贸合作示范区，举办中东欧商品及国际消费品云上展。复制推广自贸区政策，建好浙江自贸区宁波联动创新区，争取赋权扩区覆盖到宁波。
从各地《政府工作报告》来看，今年稳外贸部署突出了“开放”、“合作”、“一体化”等特点，中南财经政法大学数字经济研究院执行院长盘和林对《证券日报》记者表示，这呈现出特殊时期各地坚持扩大开放、深化国内外市场融合的决心。一是可以更好的从根源上为外贸企业复工难、运输难、履约难、接单难、贸易壁垒增多等阶段性难题提供解决思路，让产业链畅通有保障、进出口通关更高效、申报退税更快捷。二是可以增强市场的信心，让市场各参与者拧成一股绳，群策群力，激发市场主体的新活力。三是可以指导各地方政府和企业因地制宜、因时制宜，创新外贸方式、拓宽外贸渠道，提升外贸竞争力水平，同时及时调整因疫情暴露出来的外贸产业布局不合理、部分企业发展模式脆弱等问题。
海关总署数据显示，前4个月，我国对东盟、“一带一路”沿线国家（地区）进出口逆势增长。刘向东认为，要保证货畅其流，则需要完善与这些国家的设施联通，并积极建设境外合作平台。在设施、政策、制度、金融等多方面的便利化操作，将会有助于各地有稳定的外贸来源并形成区域稳定的供应链网络，进而有效保证订单的持续稳定。