  工信部昨日发布《工业和信息化部关于工业大数据发展的指导意见》，促进工业数字化转型，激发工业数据资源要素潜力，加快工业大数据产业发展。其中，《意见》提出，突破工业数据关键共性技术。加快数据汇聚、建模分析、应用开发、资源调度和监测管理等共性技术的研发和应用，推动人工智能、区块链和边缘计算等前沿技术的部署和融合。
  《意见》的总体要求是，促进工业数据汇聚共享、深化数据融合创新、提升数据治理能力、加强数据安全管理，着力打造资源富集、应用繁荣、产业进步、治理有序的工业大数据生态体系。同时，《意见》从加快数据汇聚、推动数据共享、深化数据应用、完善数据治理、强化数据安全、促进产业发展、加强组织保障等七个方面提出21项具体措施。
  其中，在促进产业发展方面，《意见》提出，突破工业数据关键共性技术。加快数据汇聚、建模分析、应用开发、资源调度和监测管理等共性技术的研发和应用，推动人工智能、区块链和边缘计算等前沿技术的部署和融合。培育一批数据资源服务提供商和数据服务龙头企业。
  在加快数据汇聚方面，《意见》提出，支持工业企业实施设备数字化改造，支持重点企业研制工业数控系统，引导工业设备企业开放数据接口，实现数据全面采集。持续推进工业互联网建设，加快推动工业通信协议兼容统一，打破技术壁垒，形成完整贯通的数据链。整合重点领域统计数据和监测数据，在原材料、装备、消费品、电子信息等行业建设国家级数据库。统筹建设国家工业大数据平台。
  在深化数据应用方面，《意见》提出，组织开展工业大数据应用试点示范，加快推动工业知识、技术、经验的软件化，培育发展一批面向不同场景的工业APP。面向重点行业培育一批工业大数据解决方案供应商。同时，在完善数据治理方面，开展数据管理能力评估贯标。加强工业大数据标准体系建设，加快数据质量、数据治理和数据安全等关键标准研制，选择条件成熟的行业和地区开展试验验证和试点推广。
  在强化数据安全方面，《意见》提出，构建工业数据安全管理体系。加强工业数据安全产品研发。开展加密传输、访问控制、数据脱敏等安全技术攻关，提升防篡改、防窃取、防泄漏能力。加快培育安全骨干企业，增强数据安全服务，培育良好安全产业生态。
  此外，《意见》还提出，健全工作推进机制，鼓励各地因地制宜加强政策创新，助力工业大数据创新应用。强化资金人才支持。发挥财政资金的引导作用，推动政策性银行加大精准信贷扶持力度。鼓励金融机构创新产品和服务，扶持工业大数据创新创业。
  据了解，工业大数据是工业领域产品和服务全生命周期数据的总称，包括工业企业在研发设计、生产制造、经营管理、运维服务等环节中生成和使用的数据，以及工业互联网平台中的数据等。
  赛迪顾问此前发布的《2019中国工业大数据发展及投资价值研究》认为，中国工业大数据市场受宏观政策、技术进步与升级、智能应用普及渗透等众多利好因素影响，成为工业领域转型新方向和突破口，在促进产业管理创新和生产升级转型中起重要作用，持续促进传统制造业转型升级，助力工业智能化发展。