    数字货币概念14日盘中走势活跃，截至发稿，联络互动、科达股份、恒宝股份、智度股份、深大通等涨停，海联金融涨逾7%，东信和平涨幅超5%。
    消息面上，近日，人民银行金融科技委员会2020年第1次会议在北京召开。会议对金融科技理论研究、规划指导、应用实践等问题进行研究，明确了下一步工作重点。
    会议指出，要贯彻落实《金融科技（FinTech）发展规划（2019-2021年）》，研究金融科技发展指标体系，认真做好动态监测和综合评估，引导金融机构加快推进数字化转型，持续增强科技应用能力，为健全具有高度适应性、竞争力、普惠性的现代金融体系贡献力量。
    会议强调，要强化监管科技应用实践，积极运用大数据、人工智能、云计算、区块链等技术加强数字监管能力建设，不断增强金融风险技防能力，提升监管专业性、统一性和穿透性，为坚决打赢金融风险防控攻坚战和复工复产工作贡献科技力量。
    值得注意的是，近期央行数字货币的推进提速，今年4月份已进入落地试点阶段。人民银行数字货币研究所在4月17日发布消息，当前先在深圳、苏州、雄安、成都及未来的冬奥场景进行内部封闭试点测试，通过试点测试获取反馈从而优化和完善央行数字货币的功能。4月22日下午，雄安新区召开了央行数字货币试点推介会。值得关注的是，在雄安的试点推介名单中，主要是餐饮和零售业企业。这次在雄安选取的是拥有货币普遍使用场景的企业，进一步表明央行数字货币推进的决心。如果封闭试点测试进展顺利，说明从商户和消费者的层面验证了央行数字货币的可行性，未来央行数字货币有望进一步扩大试点范围甚至全面铺开。
    广发策略团队指出，海外方面，近期Facebook主导的数字货币Libra也加快了推进步伐，给央行数字货币带来了一定的竞争压力。2020年4月16日，Libra第二版白皮书发布，新增了锚定单一法币的单币种稳定币方案并且大幅增加了合规框架的设计。Libra本轮采取了积极拥抱监管的态度，对于主权货币产生冲击的可能性更大。由于Libra本身会使金融市场复杂化，降低货币政策有效性，央行为了消除Libra可能对中国市场产生的冲击，最好的方法就是加快中国央行数字货币的研究和推进，这将是中国央行数字货币发展的又一大助力。
    广发策略团队认为，央行数字货币落地过程中建议关注网络安全厂商、IT服务厂商、机具厂商等三条主线。参考ETC落地过程，该机构认为在央行数字货币落地过程中，相关产业链环节厂商均有望受益。
    其中（1）上游领域网络安全厂商。央行数字货币运行中，需要运用到现代密码学中的密码算法，认证和密码体系将贯穿央行数字货币流通的全过程，综合考虑技术水平和自主可控，与认证登记等环节相关的国内网络安全厂商有望受益于央行数字货币落地；
    （2）中游领域银行IT厂商。商业银行在数字货币发行、流通、回笼等过程起到对上链接央行，对下链接全社会的作用。商业银行的IT系统需要针对数字货币进行改造或新建，以满足央行数字货币正常运行的需求。上述银行IT系统改造升级，需要IT设备及服务厂商的支持，银行IT厂商将迎来新的发展机遇。
    （3）下游领域机具厂商。随着未来央行数字货币的推进，各商家的POS等机具的通讯方式与读取技术面临升级改造。在此背景下，商户零售场景将部署新的支付终端，POS等传统机具厂商将迎来新的发展机遇。
    综合考虑各环节市场空间弹性及发展空间，建议优先关注POS机具厂商环节。上游领域中，中国央行在建设登记中心、认证中心过程中，考虑到货币的特殊性，预计外包建设规模不会太大；中游领域，根据IDC，我国银行业IT支出年规模在1000亿元左右；下游领域，根据wind，POS机具年销售规模约95亿元。对比来看，由于POS机具的基数相对较小，预计下游POS机具改造需求的市场弹性要高于中游银行IT改造。此外，从长期发展空间来看，央行数字货币推出后对现金的需求会进一步形成替代，ATM机具的长期需求可能进一步萎缩，因此面向支付端的POS机具环节要优于面向现金端的ATM机具。综合考虑各环节市场空间弹性和未来发展空间，建议优先关注POS机具厂商。