全国两会召开在即，《证券日报》记者梳理发现，今年的地方两会有诸多热词涌现，最引人注目的当属“新基建”。
虽然“新基建”并不属于新概念，但今年以来，新基建作为稳增长培育新动能的重要力量被多个重要会议多次提及。1月3日召开的国务院常务会议提出要“出台信息网络等新型基础设施投资支持政策，推进智能、绿色制造”，此后多个地方的政府工作报告都把5G网络建设等作为了2020年的投资重点。
“新基建”成地方两会热词
刚刚闭幕的云南省十三届人大三次会议通过了关于《政府工作报告》的决议，该省《政府工作报告》明确指出，要加快布局5G网络、区块链技术云平台等新基建，提升数字经济发展支撑能力；深化“一部手机”“刷脸就行”“亮码扫码”等数字技术应用和集成创新。湖北省《政府工作报告》则提出，超前布局“新基建”，改造提升基于互联网的教育、医疗等网络硬件平台，加快5G、工业互联网、冷链物流等新型基础设施建设。
国新未来科学技术研究院执行院长徐光瑞在接受《证券日报》记者采访时表示，地方两会关注新基建的原因主要有三个，第一，在2020年以及未来的数年中，投资特别是有效投资和高质量的投资仍将在经济发展中发挥关键作用，基建将继续作为稳投资的基石发挥重要的基础支撑作用；第二，新基建对于经济增长，特别是对数字经济、智能经济、新一代信息技术等业态增长的推动作用更为明显，而这些领域正是经济高质量发展的重要支撑；第三，无论是传统基建还是新型基建，其可控性相对较强、见效较快，同时能够带动相关领域和技术的需求，并对稳就业和稳预期起到积极效果，外部效应显着。
财政部专家库专家、360政企安全集团投资总监唐川对《证券日报》记者表示，当前，我国经济正处在从高速增长转向高质量发展的阶段，地方政府以消费和有效投资带动各行业均衡发展、全面升级已成为必然路径，故而产业配套和基建都面临向高水准服务模式转型的整体诉求。而在此过程中，新基建是促成服务转型，乃至经济动能转换的关键要素。
唐川表示，对比此次疫情国内外的防控效果不难发现，正因为我国有较好的通信网络、大数据、人工智能基础，城市应急响应系统才能建设得如此高效，人民的生命安全才能得到充分保障，学习、工作进程才不会陷入停滞，经济重启也才能够平稳推进。故而，继续推进新基建建设，保持我国基础设施的前沿性、高效性，是必然之举。
各地划定“新基建”新目标
值得关注的是，今年4月份以来，上海、广州、重庆、山东、云南等全国十余个省份或城市已经出台了有关新基建的落地举措。日前，上海、广州分别举办了千亿元级别的签约开工仪式。
具体来看，记者从山东省发改委获悉，山东省将出台加强新型基础设施建设的意见，以5G商用、智慧城市、工业互联网等为重点，加快谋划推进一批牵引性强的重大项目，年内建成5G基站4万个，集中打造20个左右省级数字经济平台。
湖北省则以新基建重大项目为抓手，建立省市两级项目库。湖北省经信厅谋划了40个省级“点线心站台园”项目，总投资1300多亿元。另有地市级新基建项目231个，总投资1195.9亿元，其中在建项目110个，投资额560.5亿元；今年新开工项目95个，投资额575.6亿元。
河南省“新基建”不断提速，已建成5G基站数量居中部第二位，实现18个省辖市全覆盖；开通全球首条开放道路5G无人驾驶公交线路，建成我国首个连片覆盖的5G医疗实验网，国家超级计算郑州中心即将建成投用。
徐光瑞表示，新基建对经济促进作用主要体现在两个方面。一方面，新基建有利于刺激形成经济新增长点，不仅对数字经济、智能经济、新一代信息技术等业态增长的推动作用更为明显，而且加速释放了新能源汽车、远程医疗、电子商务等领域的发展潜力。另一方面，新基建有利于加速补短板，对传统的轨道交通、公共设施、电网等领域持续赋能，并间接带动工程机械、水泥建材等行业。
唐川表示，与传统基建不同，新基建项目单体投资规模较小，所以新基建的经济任务不在快速拉动地方GDP，而是重在与各类产业协同配合，以新的服务帮助企业提升生产效率，进而带动地方经济发展模式向着高质量层级飞跃。可以预见，新基建发展走在前列的地区将会在“十四五”时期收获更为稳定、持续的产业导入和经济增长。
此外，唐川表示，新基建的落地、运用势必会产生新的问题，派生新的服务诉求——简言之，新基建体系的发展不单是硬件基础设施的建设，整个体系的顺利运作还需要相应管理系统的升级，网络安全服务的强化，以及体系内智能硬件设备、机器人设备的优化。故而，这些模块的持续迭代升级也将成为整个新基建体系健康发展的重点。同时，在金融、财政支持方面，除了常规上对项目投资、借贷的支持，新兴金融产品方面，今年也极有可能会看到新基建REITs和新基建专项债的落地。