自4月27日创业板改革并试点注册制主要业务规则公开征求意见以来，深交所按照中国证监会统一部署，遵循“开门搞改革、透明搞改革、合力搞改革”工作原则，在做好常态化疫情防控前提下，先后组织1场媒体沟通会、1场现场座谈会、9场视频座谈会，邀请来自全国的证券公司、上市公司、拟上市公司、创投机构、基金公司、保险资管公司、会计师事务所、律师事务所、媒体单位等170余家市场主体，地方证监局和金融局相关负责人以及个人投资者代表参加座谈会。同时，深交所还通过市场调研、公开征集渠道等方式，广泛收集各类主体对本次改革的意见和建议。
截至5月11日，针对本次公开征求意见的8项业务规则，深交所共收到近300份反馈意见。市场各方就进一步明确创业板定位，出台行业负面清单，提高发行上市条件包容性，做好过渡期受理衔接安排，优化审核流程和标准，完善交易机制和股权激励、退市等持续监管制度，以及加强投资者保护等方面积极建言献策，充分体现出对本次改革的高度重视与热切期待。各方对配套规则征求意见稿给予充分肯定，认为改革符合市场预期，兼顾增量与存量市场，有利于进一步服务创新驱动发展战略，提升资本市场服务实体经济能力，促进中国经济高质量发展。
深交所将认真梳理和评估上述意见和建议，尊重各方观点，汲取市场智慧，在中国证监会的统筹指导下，平稳有序做好相关规则的修订和完善工作，并加快制定下位配套业务通知、细则等，争取早日正式发布实施。同时，深交所也在按计划稳步推进在审企业衔接、技术系统保障、中介机构培训、风险防控、投资者宣传教育等各项工作。
深交所有关负责人表示，创业板改革并试点注册制是多层次资本市场体系建设的一次重大探索，是对存量市场发展理念、监管思路、审核方式的一次深刻变革。既要把握好新旧制度衔接，在“无感”中推进市场改革，确保改革平稳落地；又要让包括800多家上市公司、超过4500万投资者在内的各参与主体在改革中“有感”，持续增强改革获得感。深交所将继续以开明的态度、透明的标准、严明的纪律，持续提高直接融资能力、提升监管效能、优化市场服务，携手市场各方，形成改革合力，共同建设好创业板市场，为全市场注册制改革积累经验。一是守好定位，坚持优增量、稳存量，服务成长型创新创业企业，支持传统产业转型升级。二是严惩造假，坚决打击财务造假和欺诈发行等违法违规行为，维护市场纪律和秩序，把好入口和出口两道关，推动提高上市公司质量。三是稳定预期，发挥引导合力，回应市场关切，凝聚改革共识，共同为改革营造良好舆论氛围。四是防范风险，加强工作作风建设，强化责任担当意识，严守安全运行底线，对操作风险零容忍，确保创业板改革行稳致远。