    电影股14日午后震荡拉升，截至发稿，新文化大涨逾9%，新经典、完美世界、金逸影视等涨幅超3%，华谊兄弟、幸福蓝海、华策影视等均走强。
    消息面上，财政部5月14日消息，财政部、税务总局发布电影等行业税费支持政策。自2020年1月1日至2020年12月31日，对纳税人提供电影放映服务取得的收入免征增值税。对电影行业企业2020年度发生的亏损，最长结转年限由5年延长至8年。同时，自2020年1月1日至2020年12月31日，免征文化事业建设费。
    此外，5月8日，国务院发布《关于做好新冠肺炎疫情常态化防控工作的指导意见》，指出在落实防控措施前提下，全面开放商场、超市、宾馆、餐馆等生活场所；采取预约、限流等方式，开放公园、旅游景点、运动场所，图书馆、博物馆、美术馆等室内场馆，以及影剧院、游艺厅等密闭式娱乐休闲场所，可举办各类必要的会议、会展活动等。
    方正证券指出，电影院获准开放，目前影片审核、定档、拷贝、排期等前期工作尚需一段准备时间，静待各地细则规定出台，我们预计5月 　 底前全国影院正式开放。初期预计以经典大片复映为主，后续疫情期间撤档影片重新择档上映，至暑期档有望迎来观影需求反弹与票房快速回暖。疫情期间电影局联合多部门推出免征电影事业发展专项资金以及其他财税等多项优惠政策，提高电影公司盈利能力。疫情导致影投行业出清加速，集中度与单银幕票房有望迎来拐点，龙头受益明显。横店、上影、金逸陆续设立产业基金，为产业上下游整合做准备。个股：万达电影（《唐探3》待重新定档，定增缓解现金流，影投龙头受益于行业出清）、横店影视（现金流较好，影投龙头有望加速整合，市占率提升）、光线传媒（《姜子牙》待重新定档，《深海》等影片待上映）、中国电影（进口电影发行业绩稳定性强）、北京文化（原暑期档《封神》待定档）等。