    一季报业绩亮眼，中芯国际（0981，HK）今日盘中大幅走高，截至发稿，该股大涨9.3%，盘中最高至18.94港元，股价创2004年以来新高，市值达990亿港元。
    中芯国际昨日晚间发布的一季报显示，公司单季实现营业收入9.05亿美元，环比增长7.8%，同比增长35.3%，创季度营收历史新高；归母净利润为6416.4万美元，环比下降27.7%，同比增长422.8%。
    值得注意的是，中芯国际将2020年计划的资本开支由2019年年报中披露的约32亿美元提高至约43亿美元，增加11亿美元。增加的资本开支主要用于拥有多数股权的上海300mm晶圆厂的机器及设备，以及成熟工艺生产线。
    受此消息影响，A股半导体板块今日再度拉升，截至发稿，沪硅产业（科创板）大涨近14%，斯达半导、易成新能涨停，有研新材涨逾8%，瑞芯微涨近7%。
    西南证券指出，中芯国际位半导体产业链中游，上游设备、材料、设计以及下游封测厂商未来都将受益于中芯国际14nm扩产及更先进工艺研发，加速本土半导体产业链的国产替代进程，其中晶圆制造前、后道设备合计占半导体产业链投资的7成以上，是半导体产业链国产替代排头兵。国产半导体设备公司中，中微公司刻蚀设备已覆盖中芯国际、台积电等海内外一流客户65nm-5nm的芯片工艺制造，氮化镓基LEDMOCVD设备18年下半年全球市占率超60%。晶盛机电的8-12寸单晶炉打破国外垄断，成功进入中环领先等半导体硅片产线。华峰测控18年占国内集成电路测试机市场6.1%，其中模拟测试机市场占有率为40.1%。此外，北方华创、精测电子、至纯科技等国内优秀半导体设备公司均在推动半导体设备国产化。
    中芯国际等晶圆厂业绩、资本开支持续提升表明目前半导体业链的强势复苏，在半导体产业链转向中国，半导体设备国产替代加速的背景下，首推高端半导体设备领军企业中微公司，此外推荐晶盛机电、华峰测控等。建议关注北方华创、精测电子。