  近日，由证券时报主办的第十三届中国上市公司价值评选专家评审会暨券商研究所所长论坛在上海举行。
  会议由证券时报社社长助理朱丽主持，她表示，当前面临复杂多变的国内外形势，资本市场亦处多事之秋，对于上市公司而言打铁还需自身硬，如何实现自身价值及高质量发展显得尤为重要。
  相关数据显示，截至今年上市公司一季报披露结束时点，包括新股在内，A股整体总市值相较去年4月末下降了3.1万亿元，而上一届价值百强获奖公司总市值增长了3000亿元；根据去年年报数据统计，A股上市公司营业总收入增长了近5万亿元，价值百强获奖公司增长超5000亿元，以占2.8%的家数，取得了占比10%的营收贡献。值得一提的是，去年整体A股扣除非经常性损益后的净利润同比下降了300亿元，但价值百强获奖公司实现了同比超800亿元的净利润增长。通过数据对比可见，"价值公司"在资本市场运行中的先锋作用更加显现。
  据了解，"价值评选"每一届评委都备受瞩目，本届也不例外。本届价值评选评委除了上海证券交易所、深圳证券交易所和中证中小投资者服务中心等监管部门相关负责人外，还有九家境内外知名券商的首席经济学家或研究所负责人，两家大型基金公司投资总监，他们同时也是宏观、电子、通信、化工、消费、医药生物、有色金属、计算机等领域内卓有建树的顶尖证券分析师。会上，专家们对本届价值评选入围名单进行了严格评审，少数公司因存在瑕疵而被剔除。评选结果将于8月初揭晓，届时将举行高峰论坛。
  在随后的所长论坛环节，专家评委们围绕科创板、中美贸易摩擦等资本市场关注热点，提出了自己的真知灼见。
  相关评委认为，设立科创板并试点注册制的作用大致有三点：一是有望培育出一批科技型企业；二是发挥科创板改革试验田的作用，如果结果理想，可以形成可复制可推广的经验；三是对券商机构影响，例如强化了券商内部各个业务线的协同等。
  在一些评委看来，科创板是科技产业发展的新引擎，也将为经济升级换代注入新动能。同时，越来越多的代表新经济的科创公司到科创板上市，有助于资本市场更好发挥经济运行"晴雨表"功能。
  谈及中美贸易摩擦，相关评委认为，这对于国内产业来说"危中有机"，在贸易摩擦背景下，产业链安全问题越发为国内所重视，这会促使相关产业在这方面有一个快速的提升。从其所做的微观调研来看，比如在电子领域，产业链重构的速度比想象的快，而且一些国内企业家也明确了这已是关乎"生死存亡"，在资源投入上也很积极。