  近日，深交所完成2018年度公司债券及资产支持证券（简称固定收益产品）年度报告审核工作。发行人整体运营状况平稳，本次年报信息披露及时性、有效性和规范性有所提高。
  深交所有关负责人表示，目前正在专项梳理年报审核中发现的重要风险线索，强化风险监测和排查，积极采取措施防范化解风险。同时，继续履行好一线监管职责，提升监管效能，提高发行人诚实守信意识和规范运作水平，督促管理人勤勉尽责维护持有人权益，共同推动深交所固定收益市场高质量发展。
  从披露的情况来看，发行人整体运营状况平稳，本次年报信息披露及时性、有效性和规范性有所提高。深市应披露年报的债券发行人共632家（389家为非上市非挂牌发行人）、资产支持专项计划共245个，4月30日前披露年报的债券披露率为96.7%，资产支持证券披露率为99.6%，分别较上年提升0.3%和1.9%。年报披露及时性进一步提高。此外，发行人或专项计划管理人基本按照年报准则或格式指引要求编制2018年年报，年报披露规范性进一步提升。
  深交所有关负责人指出，对未能按时披露年报的债券发行人、专项计划管理人与托管人，深交所第一时间排查产品偿债风险，及时采取相关监管措施予以警示。
  在年报审核中，深交所结合监管实践和信用风险特征，以风险和问题为导向，围绕风险公司和风险事项两个维度，从营运能力、盈利能力、偿债能力、现金流状况、公司治理、规范运作等方面，对主体偿债能力、基础资产现金流归集等进行整体风险排查和预判，累计发出年报问询函190余份，提出各类问题1000余个。
  一是高度关注非标审计意见涉及事项可能对偿债能力的影响。38家发行人被出具了非标准无保留意见审计报告，相比去年的13家有所增加。其中，带强调事项段的无保留意见审计报告12份、带持续经营重大不确定性段落的无保留意见审计报告3份、保留意见审计报告11份、无法表示意见审计报告12份。从原因来看，主要因存在大幅亏损、债务逾期、规范运作存在重大缺陷或审计范围受限等问题而被出具非标审计意见。二是强化问询会计科目或财务指标异常情形。三是全面了解发行人投融资规模快速增长原因。四是持续关注公司治理及规范运作事项。五是充分重视专项计划基础资产现金流变化。
  面对公司债券制度改革后的首轮兑付高峰，深交所相关负责人表示，深交所高度重视债券信用风险防控工作，推进债券市场改革创新，优化交易基础制度，丰富基础产品类型，按照市场化、法治化原则推进构建与市场风险防控形势相适应的机制体系。
  具体措施包括：优化公司债券持续融资制度，结合年报审核中关注的发行人外部融资环境和再融资能力变化，对有业务前景、经营正常但存在短期流动性风险的，建立专门审核机制，结合企业偿债能力提高再融资审核效率，完善债券滚动和接续的直接融资功能；支持纾困专项债发行，通过纾困基金放大效应，支持有业务前景但暂时陷入经营困难的民营企业纾困解难；为民企发债提供增信支持工具。