    我国的对外开放正在持续提速。
    近日，我国表示将进一步推出若干重大举措，加快形成对外开放新局面，努力实现高质量发展。其中一项举措为进一步开放市场。其中提到，中国将新设6个自由贸易试验区，增设上海自由贸易试验区新片区，加快探索建设海南自由贸易港进程。
    据《证券日报》记者了解，自2013年中国首个自贸试验区在上海挂牌，6年来经过4次扩容，已设立上海、广东、天津、海南等12个自贸试验区。
    本报记者查阅各地2019年政府工作报告发现，今年有不少省份明确表示要申报设立自贸试验区。例如，山东、河北、云南等。眼下，自贸试验区将迎来再次扩容，哪些省份已经做好了准备？
    苏宁金融研究院高级研究员付一夫对《证券日报》记者表示，自贸试验区地点如何选择，有很多方面的因素需要考量。包括宏观层面的国内区域发展的整体战略布局与国际区域合作，不同地区的经济发展水平，贸易和投资对外开放的能力和现实需求，区域营商环境的改善情况等。此外，申报地区在已有自贸试验区经验推广中表现如何、是否跟上了改革开放的步伐，同样也是重要的考量指标。
    商务部研究院国际市场研究所副所长白明在接受《证券日报》记者采访时表示，江苏、山东、广西、云南、湖南、河北、黑龙江、新疆、安徽等省份都有希望加入到新一批自贸试验区的行列。
    "自贸试验区地点的选择会综合考虑多方面的因素。例如，黑龙江、云南、广西、新疆、山东如果获批新一批自贸试验区可以进一步加快我国对外开放的步伐。江苏作为长三角的龙头，过去几年提交过多份自贸试验区申请方案，如果获批可以和上海自贸试验区协同发展互相促进。此外，随着6月27日第一届中非经贸博览会在长沙成功举办，并永久落户湖南，紧邻粤港澳大湾区的湖南可谓近水楼台先得月。"白明表示。
    上海立信会计金融学院自贸区研究院副院长肖本华对《证券日报》记者表示，黑龙江、江苏、山东有希望获批新一批自贸试验区。
    一位不愿署名的业内人士对《证券日报》记者表示，总览已设立的12个自贸试验区，呈现"南多北少"的格局，从区域平衡角度考虑，黑龙江、河北、山东、甘肃有希望成为自贸试验区新成员。
    付一夫认为，从目前来看，我国的货物贸易规模相对较大，而服务贸易目前还长期逆差。随着经济全球化的深入推进与新一代信息技术的加速发展，服务贸易已经成为国际经贸往来的新热点，而发展服务贸易对促进国民经济发展、提升我国国际竞争力意义重大，未来自贸试验区应着力在资本开放、金融服务、技术转移、知识产权保护等领域的对外贸易上加以发力。与此同时，自贸试验区的法治建设也是下一步改革的重要领域，特别是营造一个国际化、法治化且公平公正的营商环境，有助于自贸试验区加速吸引外资涌入，并汇集全球范围内的高端资源，这对于我国加快新旧动能转换、推动经济转型与新兴产业升级以及打造现代服务业高地都有着极为重要的意义。