    6月30日，国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会发布的中国采购经理指数显示，6月份，制造业PMI为49.4%，制造业景气水平与上月相当。非制造业商务活动指数为54.2%，比上月微落0.1个百分点，连续6个月保持在54%以上的较高景气区间，表明非制造业总体保持稳中有进的发展态势。
    从企业规模看，6月份，大型企业PMI为49.9%，比上月下降0.4个百分点；中、小型企业PMI为49.1%和48.3%，分别比上月回升0.3和0.5个百分点，景气度有所回升。
    国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河表示，从制造业PMI数据来看，6月份，生产总体保持扩张，产业转型升级继续推进。
    从非制造业PMI来看，赵庆河表示，建筑业景气度有所提升。6月份建筑业商务活动指数为58.7%，比上月略升0.1个百分点，建筑业生产活动有所加快。从市场需求看，新订单指数为56%，比上月上升3.9个百分点，且高于年内均值1.3个百分点，表明随着近期重大基础设施建设项目的逐步落地，建筑业市场需求在生产旺季加快释放，企业新签订工程合同量明显增长。
    中信证券固定收益首席分析师明明对《证券日报》记者表示，6月份非制造业商务活动指数较上月下降0.1%，延续温和扩张，需求端贡献较大。关键行业服务业和建筑业商务活动指数一降一升，近期基建相关政策对建筑业有积极作用，服务业预期指数和从业人员均上升，暑期消费相关行业预期向好。
    赵庆河表示，6月份，综合PMI产出指数为53%，比上月回落0.3个百分点，表明我国企业生产经营活动保持扩张，但步伐有所放缓。构成综合PMI产出指数的制造业生产指数和非制造业商务活动指数分别为51.3%和54.2%，环比均有所回落，但幅度不大。