    日前，人民银行、银监会、证监会、保监会、外汇局出台《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见(征求意见稿)》，标志着我国的资产管理将按照产品类型统一监管标准，实行公平的市场准入和监管。为此，就保险资管产品投资PPP项目将产生怎样的影响、险资参与PPP项目的优劣势以及风险等问题，记者专访了国务院发展研究中心金融研究所保险室副主任朱俊生。
    《证券日报》：请问资管新规对保险资管产品投资PPP项目将产生哪些影响？
    朱俊生：可以预期，接下来资产管理将按照产品类型统一监管标准，实行公平的市场准入和监管，短期内可能会影响到一些规模，但中长期来看，这对于保险资管产品投资PPP项目能起到防范风险和促进长期可持续发展的作用。
    《证券日报》：险资参与PPP项目有哪些优劣势？
    朱俊生：优势：一是保险资金与PPP项目的资金要求匹配程度高。这主要与保险资金的特点有关，保险资金，特别是寿险资金，具有负债期长、规模较大的特点，与PPP政策所鼓励投资的基础产业建设项目对资金的需求相当的契合。二是相关政策支持。近年来一系列的政策都要求，充分发挥保险资金长期投资的独特优势，鼓励保险资金利用债权投资计划、股权投资计划等方式，支持重大基础设施、棚户区改造、城镇化建设等民生工程和国家重大工程，这意味着保险资金参与PPP在政策上得到鼓励和支持。三是保险资金参与PPP的范围广泛。保险资金既可作为PPP项目公司股东，也可作为项目公司提供债务融资，全方位满足项目建设、运营的资金需求。
    劣势：一是负债端成本对项目投资的收益率较高。这主要是因为，在同行以及跨行业的竞争下，保险负债端的成本逐渐变高，对稳定收益回报的要求比较高，这会影响到其在资金市场上的竞争力。二是保险资金对项目和投融资主体要求很高，对资金安全性要求更高。
    《证券日报》：目前险资投资PPP项目的方式有哪些？
    朱俊生：主要是基础设施债权投资计划，即保险资产管理公司等专业管理机构作为受托人，向委托人发行受益凭证，募集资金以债权方式投资基础设施项目，按照约定支付预期收益并兑付本金。截至2016年底累计债权投资417个，共11097亿元，分别占险资基础设施项目的95.4%以及投资金额的86.4%。可见，目前险资投资PPP项目以债权投资为主，而股权投资则绝大多数是名股实债，真正意义上的纯股权投资很少。
    《证券日报》：险资参与PPP项目作为“新手”，相关风险应如何防范？
    朱俊生：关于风险，一是操作风险。这包括两个方面：一方面是能够选择恰当的项目。由于险资进行投资时，除了考虑到扶持实体经济之外，也需要实现保险资金的保值增值，尤其是增值部分，因此，项目本身未来能否带来可观的收益是衡量的核心。另一方面，参与PPP之后，能否有效地参与项目管理。目前与项目管理相关的人才储备和管理经验，对于保险公司来说都是较大的挑战，需要有一个逐步增强投资管理能力与经验的过程。保险公司具备了相应的条件后，才能在该领域发挥更大的作用。
    二是政策性风险。由于目前投融资体制改革不到位、政府职能转变滞后、社会资本投资权益保障制度缺失、项目参与各方信用履约机制不健全等原因，使得PPP模式在推广应用中尚存在不少突出问题。保险资金参与PPP，应高度关注目前PPP市场存在的不规范的行为。
    三是随着地方政府债务压力的上升，要警惕信用风险。过去在信用扩张期，出现集中违约的可能性较低，未来信用扩张速度减慢后，由于非标产品（目前险资参与PPP都是另类投资，即非标产品）的流动性较弱，需要警惕集中违约的风险。