    中国煤炭工业协会最新发布的报告称，12月2日至12月8日，“CCTD秦皇岛动力煤价格”所采集的环渤海地区各种现货动力煤价格全面上涨。其中，CCTD5500报收于612元/吨，比12月1发布的价格上涨了2元/吨；CCTD5000报收于591元/吨，比12月1发布的价格上涨了5元/吨。
    中国煤炭工业协会分析认为，近期沿海地区主要发电企业的电煤日耗不断提高、建立煤炭最低和最高库存制度等因素，使得市场对于动力煤需求增加的预期得以强化，并促使本报告期环渤海地区现货动力煤价格继续上扬。
    统计表明，进入11月份以来，随着冬季取暖用电需求的逐步增加，沿海地区六大主要发电企业的电煤日耗水平呈现不断增加态势，电煤库存可用天数也下降到了17天以下的合理水平，电煤采购压力也随之增大，对环渤海地区现货动力煤需求增加和价格回升产生一定的支撑作用。
    根据最新监测数据测算，12月8日，中国煤炭价格指数（全国综合指数）为156.6，比上期上涨0.7点，比年初下跌3.0点。
    分煤种来看，动力煤市场运行良好，随着气温下降，电厂煤耗水平有所上升，企业存煤逐步回落，动力煤需求有所增加，市场成交基本正常，动力煤价格窄幅调整，本期秦皇岛港、天津港5000大卡/千克动力煤，曹妃甸港5800大卡/千克以外的各品质动力煤，以及京唐港4500大卡/千克以外的各品质动力煤价格比上周均上涨5元/吨；浙江宁波、温州部分动力煤价格比上周上涨20元/吨；江苏徐州部分品质动力煤价格上涨10元/吨；
    近期，国家发改委和能源局下发了《关于建立健全煤炭最低库存和最高库存制度的指导意见（试行）》及考核办法的通知，并要求从2018年1月1日起施行。
    中国煤炭工业协会表示，长期看，这项制度的实施，将有利于调节煤炭供求关系、平抑煤价波动；短期看，当前沿海地区六大发电企业的煤炭库存水平，普遍低于设定的冬季消费高峰时期的最低煤炭库存标准，面对将要施行的这项制度及其考核，主要发电企业无疑需要增加电煤采购数量，从而对环渤海地区动力煤市场形成利好。
    此外，海关总署发布的数据显示，11月份我国进口煤炭2205万吨，同比减少491.6万吨，下降18.23%；环比增加77万吨，增长3.62%。中国煤炭工业协会表示，进口煤炭数量维持较低水平和进口量同比的大幅减少，必然会导致消费企业对内贸煤炭需求的增加，有利于促进环渤海地区现货动力煤供求活跃、价格回升。