[信息雷达]--大势分析


            （2017年12月14日）    反弹空间不大    不宜盲目追涨
    
    周三盘上，超级权重大盘指标股中国石油（0.00%）、工商银行（1.03%）、中国银行（0.52%）蓄势整理。

    消息面，（1）十九大后首调研 习近平强调发展实体经济。习近平强调，中国这么大，必须始终高度重视发展壮大实体经济，不能走单一发展、脱实向虚的路子。发展实体经济，就一定要把制造业搞好，当前特别要抓好创新驱动，掌握和运用好关键技术。（新华社）
（2） “上海都市圈”规划研究酝酿中 目标或建成世界最大湾区。继粤港澳大湾区之后，中国又一大湾区正在酝酿中。在12月2日召开的2017年上海都市区新型城镇化研讨会上，中央政策研究室原副主任郑新立向媒体透露，目前相关机构正在研究以上海都市圈为依托，打造中国第二个大湾区的规划课题。郑新立表示，“上海都市圈”或将打造成为世界独一无二的最大湾区。2016年发布的上海城市总体规划中， 苏州、无锡、南通等六个周边城市被纳入协同发展的“1+6”大都市圈，总面积为2.99万平方公里，总人口约5400万。以上海为龙头，通过沪杭甬、苏锡常宁两个方向的经济带形成两翼，可以吸引全世界的资本、人才、商业与货物在此集聚，要建立环杭州湾第二大通道，通过湾区建设形成“河海联运”，提升整体竞争力。
（3）中国原则上已批准原油期货 期货公司迎来新增长点。据外媒报道，中国国务院已经原则上批准原油期货推出方案。原油期货将在上海期货交易所子公司上海国际能源交易中心挂牌交易；具体推出交易时间由监管部门和交易所根据实际情况确定。证监会副主席方星海9月时表示，原油期货上市准备工作已进入最后阶段。这是全球最大原油买家中国向推出以人民币计价国际合约所迈出的关键一步，有望成为重要的石油基准。原油期货将在上海期货交易所子公司上海国际能源交易中心挂牌交易。上海期货交易所周日称，第五次原油期货全市场生产系统演练已于周末期间完成，演练全程运行顺利，达到预期效果。

    市场面，周三盘上，板块涨幅靠前：天津国资（3.65%）、白酒（2.79%）、酒及饮料（2.76%）、百元股（2.385%）、新疆振兴（2.15%）。板块涨幅靠后：水泥（-1.05%）、柔性电子（-0.82%）、雄安基建（-0.40%）、苹果三星（-0.34%）、智能音箱（0.33%）。

    洋酒借互动营销亲近消费者。行业消费升级带动进口烈酒市场扩容，催化酒水客群对进口酒的消费需求和消费认知。数据显示，2017年1-9月，进口烈酒增长势头明显，进口量同比增长27.69%，进口额同比增长37.75%。宏观市场环境利好的背景下，经过多年发展，鸡尾酒尤其在年轻消费群以及女性群体中大量圈粉。人头马君度集团烈酒与力娇酒部门首席执行官让-丹尼斯·沃恩对此指出，鸡尾酒市场持续扩容为君度提供了发展机会，但如何通过渠道中的有效互动，向更多消费者传递品牌信息和优质产品，是君度需要着重考虑的问题。酒及饮料板块居三。
    新建北京至雄安城际铁路拟设5座车站。据京港台高铁报道，中国铁路设计集团今日正式发布《新建北京至雄安新区城际铁路环境影响报告书简本》，首度披露京雄城际铁路的走向和车站。线路全长92.78公里，沿线涉及北京市大兴区，河北省廊坊市的固安县、永清县、霸州市，雄安新区。全线设黄村站、新机场站、固安东站、霸州北站、雄安站5座车站。根据环评简本，京雄城际建设过程中，还将代建相关规划线路同步实施工程；北京到雄安，未来除了京雄城际以外，还会有高铁。运输业板块居前。
    首支智能制造领域基金 10亿基金“撬动”扬州智造。昨日，扬州首只专门服务于智能制造领域的产业基金——江苏疌泉亚威沣盈智能制造产业基金正式成立。该基金总出资10亿元，今后将主要投向智能制造、新材料、医药与健康、节能环保等领域，助力扬州产业转型升级。 工业4.0板块有表现。

    技术面， 沪综指仍处日K线今年11月3450点以来形成下降通道。300日均线支撑。仍需蓄势。

     总而言之， 反弹空间不大，    不宜盲目追涨。    （徐波）