[信息雷达]--大势分析

                （2017年12月13日）    市场反弹受挫    不宜盲目杀跌
 
    周二盘下，超级权重大盘指标股中国石油（-0.87%）、工商银行（-0.85%）、中国银行（-1.27%）蓄势整理。

    消息面，（1）十九大后首调研 习近平强调发展实体经济。习近平强调，中国这么大，必须始终高度重视发展壮大实体经济，不能走单一发展、脱实向虚的路子。发展实体经济，就一定要把制造业搞好，当前特别要抓好创新驱动，掌握和运用好关键技术。（新华社）
（2） “上海都市圈”规划研究酝酿中 目标或建成世界最大湾区。继粤港澳大湾区之后，中国又一大湾区正在酝酿中。在12月2日召开的2017年上海都市区新型城镇化研讨会上，中央政策研究室原副主任郑新立向媒体透露，目前相关机构正在研究以上海都市圈为依托，打造中国第二个大湾区的规划课题。郑新立表示，“上海都市圈”或将打造成为世界独一无二的最大湾区。2016年发布的上海城市总体规划中， 苏州、无锡、南通等六个周边城市被纳入协同发展的“1+6”大都市圈，总面积为2.99万平方公里，总人口约5400万。以上海为龙头，通过沪杭甬、苏锡常宁两个方向的经济带形成两翼，可以吸引全世界的资本、人才、商业与货物在此集聚，要建立环杭州湾第二大通道，通过湾区建设形成“河海联运”，提升整体竞争力。
（3）中国原则上已批准原油期货 期货公司迎来新增长点。据外媒报道，中国国务院已经原则上批准原油期货推出方案。原油期货将在上海期货交易所子公司上海国际能源交易中心挂牌交易；具体推出交易时间由监管部门和交易所根据实际情况确定。证监会副主席方星海9月时表示，原油期货上市准备工作已进入最后阶段。这是全球最大原油买家中国向推出以人民币计价国际合约所迈出的关键一步，有望成为重要的石油基准。原油期货将在上海期货交易所子公司上海国际能源交易中心挂牌交易。上海期货交易所周日称，第五次原油期货全市场生产系统演练已于周末期间完成，演练全程运行顺利，达到预期效果。

    市场面，周二盘下，板块涨幅靠前：天律国资（1.32%）、染料涂料（0.68%）、百元股（0.25%）、小金属（0.22%）、白酒（-0.0%）。板块涨幅靠后：保险（-3.28%）、运输设备（-1.99%）、仓储物流（-1.96%）、雄安基建（-1.82%）、券商（0.06%）。

    硅锰等价格继续大幅上涨。中国证券网讯（记者 王文嫣）记者12日从“我的钢铁网”等平台获悉，当日硅锰价格指数再度大幅上涨，硅锰（南方）报9255.3，较前一日上涨12.22%。硅锰（北方）报9307，较前一日上涨9.21%，周涨幅均超过30%，月环比涨幅在35%左右。铁合金研究员透露，目前市场硅锰报价混乱，厂家惜售，宁夏地区仍在限产，现货较少，部分地区硅锰现货承兑出厂价甚至高达9500-9600元/吨。另外锰铁现货中65#高锰报价12日也有一定程度上涨，报7500元/吨。 小金属板块居四。
    “黑钻”石墨稀闪耀甬城。前不久，三星宣布开发出了一款新型电池，不仅能将电池容量提高45%，还能把充电速度提升到现有标准的5倍。外媒认为，三星很可能在新一代旗舰新机Galaxy S9上采用这款新型电池，届时手机充满电只需要12分钟。石墨稀板块居前。
    “大硅片”盛宴开启 上市公司争相入席。12月9日，西安高新区与北京奕斯伟科技有限公司、北京芯动能投资管理有限公司(下称“芯动能投资”)签署合作意向书，宣布总投资逾100亿元的硅产业基地项目落户西安高新区。据悉，该项目主攻“40至28纳米集成电路制造用300毫米硅片”，即业界所称的12英寸硅片或“大硅片”，建成后将填补我国半导体硅材料产业的空白。投资方中，芯动能投资为京东方参股企业。至此，国内已宣布建设的硅片项目达8个，涉及的上市公司还有上海新阳、晶盛机电、中环股份等。  半导体板块抗跌。

    技术面， 沪综指仍处日K线今年11月3450点以来形成下降通道。300日均线支撑。仍需蓄势。

    整体来讲， 市场反弹受挫，    不宜盲目杀跌。    （徐波）