    一场规范PPP模式发展的风暴正在刮起。近日五部委公布了《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见(征求意见稿)》。在业内看来，资管行业作为PPP项目融资的主要上游资金来源，新政的出台势必将对现行PPP项目融资模式产生根本性影响。财政部近日也发布《关于规范政府和社会资本合作（PPP）综合信息平台项目库管理的通知》（下称92号文），提高入库门槛并组织开展已入库项目集中清理。
    “最近三年PPP领域发展很快，受到了市场的热捧，但是在快速发展的同时，也不可避免地出现了借PPP变相融资等不规范操作的问题，加大了地方政府隐性债务风险。”昨日，财政部、国家发改委PPP专家库专家、北京荣邦瑞明投资公司总经理陈民对《证券日报》记者表示，此次财政部发布92号文主要是为了纠正当前PPP项目实施过程中出现的走偏、变异问题，提高项目库入库项目质量和信息公开有效性，进一步规范PPP项目运作，防控金融风险、防止地方政府隐形债务抬头。
    陈民说，自2014年国家大力推广PPP模式以来，各界对于PPP赋予了很大的期望。认为PPP模式是转变政府职能、激发市场活力的重要改革举措，PPP也迎来爆炸式增长。
    财政部数据显示，截至9月末，全国入库项目合计14220个、投资额17.8万亿元。截至10月底，项目库已进入开发阶段的项目达6806个，计划投资额10.2万亿元，覆盖全国31个省（自治区、直辖市），涉及市政、交通、环保、教育、文化、养老等19个行业领域。其中已落地项目2438个，计划投资额4.1万亿元。
    “三年是一个小周期，在这个节点上，出台92号文实际上是对实践中出现的各种问题的一次警示。”陈民指出，对PPP市场发展过热的趋势也是一次降温，希望以此来引起各方的思考，促使各参与方更加注重规范运作和项目管理，避免PPP模式在推广过程中，出现项目形式盲目复制的现象。这有利于防范和控制风险，增强市场信心，促进PPP事业长期可持续发展。
    至于下一步如何规范发展PPP，陈民建议，首先，遵循推广PPP模式的本意，不要触碰可能导致政府债务变相增加的红线；其次，在PPP实践过程中，要从源头上优选真正有经营性的行业，选择真正适宜采用市场化方式运作的项目及行业；第三，与行业发展进行深度整合。城市建设和公共服务领域涉及的行业很多，每个行业的市场化程度及社会资本的发育水平都不尽相同，行业规制的发展状况也不同。下一步PPP的发展应跟行业有一个更好、更深度的结合，形成与行业管理相结合的，具有行业特色的发展模式。
    财政部有关负责人指出，各省级财政部门应于2018年3月31日前完成本地区项目管理库集中清理工作，并将清理工作完成情况报财政部金融司备案。对于逾期未完成清理工作的地区，由财政部PPP中心指导并督促其于30日内完成整改。逾期未完成整改或整改不到位的，将暂停该地区新项目入库直至整改完成。