[信息雷达]--大势分析

      （2018年07月30日）      市场短期蓄势      注意逢低参与

      周五盘下 ，超级权重大盘指标股建设银行（-0.87%）、工商银行（-0.18%）、农业银行（-0.00%）、中国银行（-0.28%）、中国石油（0.00%）、中国石化（0.91%）等蓄势。               
                                     
     消息面，（1）财政部：坚持不搞“大水漫灌”式强刺激 将聚焦减税降费。财政部副部长刘伟指出，下一步，财政部将坚持稳中求进工作总基调，坚持不搞“大水漫灌”式强刺激，聚焦减税降费，以支持中小企业发展、促进创业创新、稳定就业为重点，精准施策，提升效能，加强部门协作，强化政策协同，更好地支持实体经济发展。（证券日报）
（2）刘鹤主持召开国企改革会议 国企混改有望加速。国务院国有企业改革领导小组第一次会议7月26日在北京召开。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院国有企业改革领导小组组长刘鹤主持会议并讲话。有资深国企改革研究人士认为，本次国企改革领导小组的调整意味着国企改革再出发，未来会大力推动国企改革，尤其在市场化的国企混改和重组等方面，有望明显加强。中国企业研究院首席研究员李锦表示，本次会议传递出四个亮点：一是“分层分类积极稳妥推进混合所有制改革”；二是“引导企业做好发展长期规划，界定主业”；三是“加强基础理论研究”；四是推进信息公开打造“阳光央企”。（上海证券报）
（3）东方金钰首度披露清单 逾73亿未到期债务隐忧。在高达73.43亿元的未到期债务中，公司还有一笔对长江证券承销保荐有限公司的债务，金额为7.5亿元，占比10.21%。奇怪的是，该笔债务竟然没有任何担保措施。
       东方金钰(600086.SH)7月25日晚公告称，公司身处资金密集型行业，受国内宏观资金面收紧影响，部分债务到期尚未清偿。截至当日，公司及子公司到期未清偿债务共计9.16亿元。

       市场面，板块涨幅靠前：黑色金属（1.86%）、农副食品（1.22%）、新疆振兴（1.01%）、白酒（0.64%）、酒及饮料（0.61%）。板块涨幅靠后：腾讯概念（-1.79%）、民用航空（-1.62%）、互联网（-1.56%）、燃料电池(-1.56%）、互联网（-2.34%）。

       钢铁业稳中向好 七大问题亟待解决.7月25日，中国钢铁工业协会五届八次常务理事会议在北京举行，中国钢铁工业协会会长于勇在会上表示，上半年中国钢铁行业运行稳中向好，产能严重过剩问题已经基本得到解决。但同时，于勇也指出，受结构调整和利益驱动，新增产能冲动、“地条钢”死灰复燃冲动仍然存在。黑色金属板块居首。
       中石油将在新疆投资超1500亿元 助力新疆经济发展。记者近日获悉，未来3年，中国石油规划在新疆投资超过1500亿元，推动油气当量在5000万吨以上持续稳定增长，把新疆建成国内重要的油气生产基地、西北地区最大炼化加工基地、综合服务保障基地和我国陆上最大油气进口通道。新疆振兴板块居二。
        2017年全球电力投资连续第二年超越油气投资。国际能源署(IEA)7月17日发布报告称，由于电网支出增加，2017年全球电力相关投资连续第二年超越油气投资，但可再生能源投资历经多年增长后出现下滑。去年全球能源相关投资总额为1.8万亿美元，较2016年减少2%，其中有超过7500亿美元用于电力投资，另外7160亿美元则是投资在石油及天然气方面。 能源加工板块居前。

       技术面，   沪综指日K线今年7月以来修复后的牛皮盘升通道上轨牵制。20日均线支撑，蓄势整理。

       整体来讲，   结构行情升温，      注意战略持股。 （徐波）