[信息雷达]--大势分析

     （2018年07月27日）      市场上攻受阻      适当控制仓位

      周四盘下 ，超级权重大盘指标股建设银行（-0.14%）、工商银行（-1.25%）、农业银行（-1.37%）、中国银行（-0.56%）、中国石油（0.00%）、中国石化（0.31%）等蓄势。               
                                     
     消息面，（1）财政部：坚持不搞“大水漫灌”式强刺激 将聚焦减税降费。财政部副部长刘伟指出，下一步，财政部将坚持稳中求进工作总基调，坚持不搞“大水漫灌”式强刺激，聚焦减税降费，以支持中小企业发展、促进创业创新、稳定就业为重点，精准施策，提升效能，加强部门协作，强化政策协同，更好地支持实体经济发展。（证券日报）
（2）刘鹤主持召开国企改革会议 国企混改有望加速。国务院国有企业改革领导小组第一次会议7月26日在北京召开。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院国有企业改革领导小组组长刘鹤主持会议并讲话。有资深国企改革研究人士认为，本次国企改革领导小组的调整意味着国企改革再出发，未来会大力推动国企改革，尤其在市场化的国企混改和重组等方面，有望明显加强。中国企业研究院首席研究员李锦表示，本次会议传递出四个亮点：一是“分层分类积极稳妥推进混合所有制改革”；二是“引导企业做好发展长期规划，界定主业”；三是“加强基础理论研究”；四是推进信息公开打造“阳光央企”。（上海证券报）
（3）东方金钰首度披露清单 逾73亿未到期债务隐忧。在高达73.43亿元的未到期债务中，公司还有一笔对长江证券承销保荐有限公司的债务，金额为7.5亿元，占比10.21%。奇怪的是，该笔债务竟然没有任何担保措施。
       东方金钰(600086.SH)7月25日晚公告称，公司身处资金密集型行业，受国内宏观资金面收紧影响，部分债务到期尚未清偿。截至当日，公司及子公司到期未清偿债务共计9.16亿元。
（4）拼多多赴美上市首日大涨40.5% 市值逼近300亿美元】拼多多上市首日开盘报26.50美元，收报26.70美元，较IPO价格19美元涨40.53%，市值逼近300亿美元。
       北京时间7月26日晚上，拼多多正式登陆纳斯达克，IPO融资规模达16.3亿美元。拼多多上市首日开盘报26.50美元，收报26.70美元，较IPO价格19美元涨40.53%，市值逼近300亿美元。
值得注意的是，经纳斯达克提议，拼多多选择在上海、美国同时敲钟，这在纳斯达克历史上尚属首次。东方财富网全程直播。

       市场面，板块涨幅靠前：供水供气（1.20%）、ST板块（0.95%）、电热供应（0.93%）、深ST板块（0.90%）、港口运输（0.89%）。板块涨幅靠后：无线充电（-2.90%）、芯片概念（-2.57%）、5G（-2.49%）、腾讯云(-2.35%）、网络安全（-2.34%）。

         中国交建发力修建孟加拉国首条河底隧道。绵长的卡纳普里河蜿蜒穿过孟加拉国最大的海港城市——吉大港，在河流的入海口和机场跑道一端的不远处，中国交通建设股份有限公司（下称“中国交建”）正在这里修建孟加拉国第一条水下隧道——连接卡纳普里河东西两岸的河底隧道。孟加拉国7月正值雨季，夏季高温潮湿天气给施工增加了很大难度，卡纳普里河底隧道项目部克服困难保持施工节奏，加快工程进度。  供水供气板块居首。
         一般工商业电价四个再“三连降”。7月25日，国家发改委发布《关于利用扩大跨省区电力交易规模等措施降低一般工商业电价有关事项的通知》(以下简称《通知》)，将扩大跨省区电力交易规模、国家重大水利工程建设基金征收标准降低25%、督促自备电厂承担政策性交叉补贴等电价空间，全部用于降低一般工商业电价，该规定自2018年7月1日起执行。电热供应板块居四。
         生态环境部：黑臭水体整冶市场缺口达万亿 。生态环境部水环境管理司司长张波26日在生态环境部例行新闻发布会上透露，黑臭水体整治涉及大量投资，加上污水处理厂和河道整治，远超万亿。他表示，尽管加大财政投入十分必要，但不能只靠财政，还需要政府更好发挥作用，让潜在环保市场变成现实环保市场。各地应深化改革，理顺污水垃圾收费价格。同时加强监管，有效激发市场活力，增加内需。环保治理不仅改善环境，也能拉动周边经济发展。污水处理板块居前。

       技术面，  沪综指日K线今年7月以来修复后的牛皮盘升通道上轨牵制。20日均线支撑，压盘沉重。

       整体来讲，   结构行情升温，      注意战略持股。 （徐波）