    据央行6月5日消息，经国务院批准，人民币合格境外机构投资者(RQFII)试点地区扩大到荷兰，投资额度为500亿元。这意味着，RQFII试点地区已扩展至20个，时隔一年，我国再次扩大RQFII试点地区。
    英大证券首席经济学家李大霄在接受《证券日报》记者采访时表示，荷兰是老牌投资重地，我国宣布给荷兰500亿元RQFII额度，可以将一些欧洲资金引入A股，为A股带来一些长期资金，是我国推进资本市场开放的重要举措。中国经济增长潜力巨大，引入外资潜力巨大，中国股市迅速发展具备强大吸引力，此次RQFII试点地区扩大有助于中国股市稳定健康发展。
    中国市场学会金融学术委员、东北证券研究总监付立春表示，试点地区的扩大增加了中国资本市场对外的开放度，让更多的QFII/RQFII，特别是RQFII，可以进入到中国资本市场，让人民币的在国际资本市场中的作用逐渐增强。
    证监会主席易会满此前表示，证监会将加快推进资本市场的双向开放，进一步修订完善QFII/RQFII制度，深化和完善境内外股票市场互联互通机制。
    对此，中国国际经济交流中心经济研究部副研究员刘向东表示，目前QFII和RQFII相对规模还不算大，其中对外资的要求还比较高，投资方向还有限，因此有必要借鉴国际资本市场开放标准，制定国际接轨的资本市场，这样完善有助于增强资本市场风险管控能力，吸引更多外资参与资本市场。
    付立春认为，现阶段还需要扩大QFII/RQFII的规模，增加结构的多元性，比如证券投资品种等，逐渐与国际接轨。
    根据国家外汇管理局5月31日披露的数据，截至5月31日，合格境外机构投资者（QFII）共290家，累计批准额度为1057.96亿美元；人民币合格境外机构投资者（RQFII）共216家，累计批准额度为6773.22亿元。与4月底公布的数据相比，QFII投资额度均维持不变，RQFII投资额度则有所扩容，新增2家RQFII，新增额度66.5亿元。
    对此，付立春表示，累计批准额度和新增额度符合预期，未来有进一步扩大的空间。
    刘向东表示，从外汇管理局的数据看，我们正朝着这个方向改革，随着监管能力提升，预计双向投资开放步子可能更大一些。