    今年国际指数纷纷宣布对A股扩容，业内人士认为，明晟、富时罗素、道琼斯三大国际指数均已宣布纳入A股，2019全年将吸引5000亿元资金增配A股，长期来看，随着MSCI、富时罗素纳入A股因子逐步提升，有望撬动万亿元级别国际资金流入A股。
    具体来看，全球第一大国际指数MSCI提出，将通过今年5月份、8月份、11月份的"三步走"，把A股纳入因子从5%提升至20%。全球第二大指数公司富时罗素（FTSE Russell）也宣布将于今年6月正式纳入中国A股。同时，标普道琼斯指数也于去年年底宣布，将于今年9月份正式纳入部分A股。
    中国人民大学重阳金融研究院产业部副主任卞永祖对《证券日报》记者表示，国际指数纳入A股有几个方面原因：首先是随着中国经济在国际上的地位越来越高，我国资本市场在国际上的影响力也越来越大，同时我国资本市场也在加大开放力度，所以，纳入到国际指数是我国资本市场发展的必然趋势。
    其次是，从这些国际指数的角度看，如果缺少A股，相当于没有纳入全球第二大资本市场，因此，纳入A股也是他们的迫切需要。
    第三，从国际投资人的角度看，当前全球经济发展前景不太明朗，尤其是西方发达国家的资本市场，在经过多年的量化宽松后，积累了一定的泡沫，因此他们迫切需要找到新的投资目的地，而中国资本市场规模大，长期处于低位，经济发展前景广阔，因此中国市场正在成为他们理想的避风港。
    那么今年A股入摩、入富又将入琼，这将会引来多少增量资金？国盛证券策略分析师张峻晓6月5日对《证券日报》记者表示，进入2019年后，明晟、富时、道琼斯三大国际指数均已宣布纳入A股，粗略估算，今年全年将吸引5000亿元资金增配A股。未来，若MSCI、富时罗素将A股纳入因子逐步提升，有望撬动万亿元级别国际资金流入A股。
    张峻晓还表示，借鉴国际市场经验来看，纳入国际指数进程对本土股市的影响主要体现在以下几个方面：一是，交易风格方面，外资交易对本土散户主导市场风格趋势性改善，推动平均换手率下降以及估值中枢下移，同时由于外资流入通常与市场估值水平呈反向关系，随着外资成交占比中枢上移，市场估值波动率趋势下行。二是，板块相对估值方面，外资持股提升最快时期，代表大盘蓝筹股的指数相对溢价明显分化，外资涌入将对权重蓝筹股板块相对估值重估，核心资产和龙头溢价表现持续走强。