    主持人刘斯会：随着证监会明确表态称，将加快推进资本市场的双向开放，外资正加速跑步进入中国资本市场。今日本报从证券期货行业、三大国际指数、RQFII以及沪伦通四方面解读资本市场对外开放的具体情况和进度。
    "证监会将加快推进资本市场的双向开放，确保2021年前完全取消证券期货行业的外资股比限制。" 证监会主席易会满近期表示。
    其实，早在去年7月份，发改委、商务部联合发布的《外商投资准入特别管理措施（负面清单）（2018年版）》就明确提出，证券公司的外资股比不超过 51%，证券投资基金管理公司的外资股比不超过 51%（2021 年取消外资股比限制）。期货公司的外资股比不超过 51%（2021年取消外资股比限制）。
    6月5日，上海国际金融与经济研究院政策研究员、上海财经大学量化金融研究中心主任曹啸对《证券日报》记者表示，放开期货公司持股比率限制，会吸引外资收购国内期货公司的股份、进入中国市场，这些外资股份的进入对于这些期货公司而言能够带来新的技术和管理经验，同时也为引入国外的成熟投资者参与中国期货市场的交易带来更多的渠道。但是，这也意味着未来我国期货公司的竞争会日趋激烈，对于目前处于头部的期货公司是一个挑战。
    中邮证券董事总经理、首席研究官尚震宇对《证券日报》记者表示，放开证券期货行业外资持股比例限制，直接增加了行业竞争程度，行业中具有前瞻性布局和投入的公司将会占据优势，承接客户资源流向，行业马太效应将会更加明显。大幅放开外资股比限制的过程中，需要注意对外开放的市场节奏，因势利导，有序开放，不断增加机构投资者力量，促进资本市场繁荣。
    中信改革发展研究基金会研究员赵亚赟在接受《证券日报》记者采访时表示，大幅放开证券期货行业的外资股比限制，可以吸引外资进入中国期货业，一方面扩大中国期货市场的影响，增强我国大宗商品定价权；另一方面，可以引进先进的风险控制和管理经验。
    曹啸表示，放开期货公司持股比例，在期货公司的层面扩大开放水平的同时，必须进一步放开境外投资者参与期货市场交易，从这两个方面推进期货市场的开放水平，才能真正发挥期货市场的功能，满足中国的企业、个人和金融机构在全球配置资产以及进行风险管理的需要，只有期货市场交易规模保持一定的增长速度，才能容纳一定数量的期货公司。当然，在期货市场引入国际投资者的过程中，做好投资者适当性管理、期货公司行为监管，避免期货市场过度投机也是监管机构面临的挑战。