  根据沪深交易所安排，本周两市共有22家公司限售股解禁上市流通，解禁股数共计24.62亿股，占未解禁限售A股的0.37%。以6月17日收盘价为标准计算的市值为191.98亿元，占未解禁公司限售A股市值的0.20%。
  本周两市解禁股数量比前一周50家公司的27.56亿股，减少了2.94亿股，减少幅度为10.67%；解禁市值比前一周的429.57亿元，减少了237.59亿元，减少幅度为55.31%，为年内偏低水平。
  深市14家公司中，常铝股份、百润股份、欧比特、鸿利光电、科大智能共5家公司的解禁股份是定向增发限售股份。美欣达、超图软件、经纬电材、金城医药、麦捷科技共5家公司的解禁股份是股权激励一般股份。万里扬、三环集团共2家公司的解禁股份是首发原始股东限售股份，奋达科技、海伦钢琴共2家公司的解禁股份是追加承诺限售股份。
  其中，奋达科技的限售股将于6月20日解禁，解禁数量为1.36亿股，是深市周内解禁股数最多的公司，按照6月17日的收盘价15.26元计算的解禁市值为20.70亿元，是本周深市解禁市值最多的公司，占到了本周深市解禁总额的29.72%，解禁压力集中度分散。海伦钢琴是解禁股数占解禁前流通A股比例最高的公司，高达48.05%。解禁市值排第二、三名的公司分别为百润股份和海伦钢琴，解禁市值分别为17.40亿元、11.52亿元。
  深市解禁公司中，美欣达、常铝股份、百润股份、超图软件、科大智能、金城医药、麦捷科技、三环集团、欧比特、鸿利光电、经纬电材均涉及"小非"解禁。
  沪市8家公司中，联环药业、建设机械、南京银行、隆基股份、中国铝业共5家公司的解禁股份是定向增发限售股份。上海家化、杭萧钢构、青岛海尔共3家公司的解禁股份是股权激励一般股份。
  其中，中国铝业的限售股将于6月20日解禁，解禁数量为13.79亿股，是沪市周内解禁股数最多的公司，按照6月17日的收盘价4.03元计算的解禁市值为55.59亿元，是本周沪市解禁市值最多的公司，占到了本周沪市解禁总额的45.45%，解禁压力集中度高。建设机械是解禁股数占解禁前流通A股比例最高的公司，高达70.64%。
  解禁市值排第二、三名的公司分别为南京银行和隆基股份，解禁市值分别为38.92亿元、16.82亿元。
  沪市解禁公司中，上海家化、杭萧钢构、青岛海尔、中国铝业、南京银行、隆基股份均涉及"小非"解禁。
  统计数据显示，本周解禁的22家公司中，6月20日有14家公司限售股解禁，解禁市值为102.37亿元，占到全周解禁市值的53.32%。本周解禁压力集中度高。