    今年以来已有70家企业拿到了IPO批文
    与5月份一样，6月份以来，发审委对首发企业申请的审核速度依然缓慢。《证券日报》记者通过对召开的发审会进行梳理，观察到本月发审委审核的企业数量还停留在个位数，仅为8家。
    "从5月份以来，发审委对IPO企业审核的速度就有所放缓，这可能是监管层在根据市场情况调节上会节奏。但是，从审核企业的过会情况来看，通过率并不比去年低。"有券商投行人士称。
    《证券日报》记者经过对今年以来发审委审核IPO企业的情况进行梳理，观察到今年已经有98家企业顺利过会，同时，还有5家企业IPO申请被否，通过率为95.15%。
    这一通过率较去年全年高出2.87个百分点。《证券日报》记者了解到，2015年证监会发审委审核企业的数量为272家，其中251家获得通过，通过率为92.28%。
    虽然通过率有所提高，但是，发审委对企业的审核并没有放松，询问的问题也较为详细。
    以最新过会的深圳市名雕装饰股份有限公司为例，发审委在会上提出了6个问题，包括要求说明发行人新增的营业网点、营业收入和营业利润情况，开发异地市场的具体计划、方式和效果，是否存在影响持续盈利能力的重大不利情形；报告期内主营业务毛利率高于同行业可比公司平均水平的合理性；长期待摊费用的具体构成情况和会计处理的依据等。
    一边是企业IPO申请审核获得通过，另一边，证监会也在有序下发IPO批文。上周五，证监会按法定程序核准了7家企业的首发申请。这是今年以来证监会下发的第九批IPO批文。由此，今年以来，证监会共核准了70家企业的首发申请。
    据《证券日报》记者了解，对于新股发行，证监会的态度是"将根据市场和交易系统初期运行情况，按照有利于增强市场活力、维护市场稳定的原则，合理安排"。
    有企业拿到IPO批文，也有企业选择了退出IPO排队的队伍。《证券日报》记者从证监会了解到，截止到6月19日，终止审查的企业数量已经达到了20家。其中，嘉宝莉化工集团股份有限公司于6月15日进入终止审查的队伍。
    值得关注的是，上周五，证监会通报了其中17家企业（主板、中小板企业9家，创业板企业8家）终止审查的原因。据证监会介绍，终止审查的企业多数是由于存在影响发行条件的具体事项而主动申请撤回。
    以今年首家在上会前夕取消审核的辰欣药业为例，据证监会介绍，经过审核及2015年IPO信息披露质量检查，发现发行人存在以下事项：一是2011年-2013年，发行人向关联方友邦伟业出具无贸易背景的商业承兑汇票四笔，累计5000万元，用于资金周转，上述商业承兑汇票的开具均未入账或登记备查，也未在招股说明书中披露；二是2012年发行人与其控股股东泓欣创发生关联资金往来7111万元，该事项未经董事会批准，亦未在招股说明书中披露；三是2012年发行人与关联方辰邦置业发生往来款项1520万元，未在招股说明书中披露。