    停牌两个多月的星徽精密（300464）在6月17日晚间披露了一份非公开发行股票预案。公司计划向包括公司控股股东星野投资在内的不超过5名的特定投资者非公开发行不超过1500万股，募集资金总额不超过4.39亿元用于投资主业方面的扩产项目，其中星野投资同意认购本次发行的股份的金额不低于5000万元。
    预案显示，本次非公开发行拟募集资金4.39亿元在扣除发行费用后将分别用于在隐藏式滑轨生产线扩建项目和高端滑轨生产线建设项目上投资2.96亿元和1.62亿元。
    其中，隐藏式滑轨生产线扩建项目建设期为2年，项目投产后预计第3年达产。隐藏式滑轨产品目前较多地应用在高档家具、高档橱柜等领域，产品价格较高，利润空间较大，近年发展尤为迅猛。公司隐藏式滑轨销售额从2013年的1727.04万元快速增长至2015的3306.22万元，年均增长38.36%，国内外市场的快速增长为该项目的实施提供了坚实的市场基础。
    公司认为，未来几年国内外隐藏式滑轨行业仍将保持上升趋势，同时公司已逐步掌握了隐藏式滑轨生产制造的关键技术，产品远超国内同类产品品质。公司预计该项目完全建成达产后，年销售收入可达3.78亿元，年净利润可达5835.50万元。
    高端滑轨生产线建设项目是公司抢占高附加值滑轨市场，进一步夯实公司行业领先地位的战略需要。高端滑轨产品主要应用在IT服务器机柜、高档家电、ATM机、医疗工具柜、实验室工具柜等领域。公司目前已逐步掌握了高端滑轨生产制造的关键技术，公司高端滑轨销售额从2013年的1433.25万元快速增长至2015年的2195.01万元，增长率达23.75%，公司预计该项目完全达产后，年销售收入可达2.44亿元，净利润可达5031.21万元。
    星徽精密指出，本次定增项目是在现有主营业务的基础上，结合未来市场发展的趋势而对现有产品进行产能扩充以及产业化升级，对公司的长远发展产生积极影响。