    深圳证券交易所和深圳证券信息有限公司日前宣布，根据指数编制规则，对深证成份指数、中小板指数、创业板指数、深证100指数等深证系列指数实施样本股定期调整。同时，深圳证券信息有限公司宣布对巨潮100指数等跨市场指数实施样本股定期调整。本次样本股调整将于2016年7月份的第一个交易日正式实施。
    统计数据显示，本次样本股调整后，信息技术行业继续保持深证成指第一大权重行业的地位，权重达到23%；可选消费行业为深证成指第二大行业，权重为16%。
    深交所有关负责人表示，调样后的深证成指行业结构与深圳市场更为接近，凸显深市以战略性新兴产业为主的结构特征。同时，调样后创业板指数中信息技术行业的成份股数量增至50家，在指数中的合计权重近50%，彰显创业板市场服务战略性新兴产业和新经济的战略格局。同时，高成长性仍然是深圳市场最突出的特征。根据2015年年报数据，深证成指、中小板指和创业板指最新一期样本股2015年净利润增长率分别为18.75%、40.06%和45.44%，而表征整个A股市场的国证A指2015年净利润增长率仅为1.22%。
    深证成指本次调入的50家公司中仅有1家是深市主板上市公司，中小板和创业板上市公司则分别达到31家和18家。经过本期样本调整，深证成指主板、中小板、创业板公司权重占比为42:39:19，更加贴近深圳市场的实际板块分布。