    有交易员称，年内重启正回购乃至3年期央票都是有可能的
“从央行的最新表态来看，下阶段流动性‘合理适度’是货币政策调控的主要目标。”一家国有商业银行的交易员称，鉴于当前的流动性状况，央行暂停自7月底以来重启的逆回购操作实属意料之中的事。而从防范通货膨胀的角度看，年内重启正回购乃至3年期央票都是有可能的。
本周到期央票160亿元，到期逆回购650亿元，在周一第七次续作3年期央票55亿元后（累计续作规模已达4063亿元），本周公开市场实现资金净回笼445亿元。
由于中国经济基本面总体稳健，经济也保持了平稳较快增长，贸易顺差持续高位增长，经济出现了回升向好的势头。国际上，美联储延迟退出QE。受这些因素影响，外汇流入明显增加，银行体系流动性增长有所加快。9月末，M2增长14.2%，增速比上年末高0.4个百分点。
央行据此认为，当前我国银行体系流动性供应总体上仍然比较充裕。既然如此，适度的回笼资金就是必然之选。
招商证券谢亚轩认为，货币政策短期取向还会是中性的，即使有数量调节，现在更多地也是稳定预期。
国务院参事室特约研究员姚景源称，在研究物价上涨的时候，要检讨货币政策。他强调，今年之所以在稳物价方面取得了来之不易的成就，则是因为政府始终保持了一个稳健的货币政策，既不紧缩，也不扩张。
国家统计局公布的数据显示，9月份CPI同比涨幅为3.1%，超出市场预期。
市场分析人士认为，出于对通货膨胀的担忧，央行有必要进一步锁定长期流动性，以便为后续操作腾挪出更大的空间。申银万国的研究报告也认为，未来新的3年期央票发行已为期不远，如此才能实现锁定更大规模的长期流动性。
今年以来，央行灵活运用公开市场操作工具，实现了平抑流动性的效果。为抑制春节后过于宽松的流动性，央行暂停逆回购，并重启了28天期和91天期正回购操作，但主要以28天期为主。而随着热钱不断涌入，外汇占款大增，5月9日央行又重启3个月期央票发行。6月份，资金面紧张形势不断加剧，外汇占款趋减，央行先后暂停了正回购操作和央票发行，之后又于7月30日重启逆回购操作。同时7月份开始对部分已到期的3年期央票进行续发。
上述国有商业银行交易员称，下一阶段央行重启正回购以及3年期央票都是有可能的，其他创新流动性管理工具也将结合使用，其目的就是管理和调节好银行体系流动性，以为经济转型升级创造稳定的金融环境和货币条件。同时，兼具防范潜在的通货膨胀风险。