    近日，银监会印发《关于推进基础金融服务"村村通"的指导意见》，要求全国乡镇进一步推动基础金融服务向行政村延伸，力争用三至五年时间总体实现行政村基础金融服务"村村通"，加快农村地区普惠金融发展。
    《意见》指出，要进一步拓展服务渠道，通过采取乡镇网点延伸服务，在符合条件的行政村建设简易便民网点和布设电子机具等方式，夯实基础金融服务"村村通"的渠道基础。
    进一步丰富服务功能，对目前仍没有任何形式金融服务的行政村，优先解决好存取款和转账等基础金融服务问题；已经解决基础金融服务问题的，要逐步充实查询、银行卡、小额贷款申请受理和基础信用信息收集等方面的服务；具有潜在服务需求和业务基础的，进一步增加代理缴费、保险、理财和证券业务。
    此外，要充分利用互联网金融技术，在具备通信条件的行政村，与网络通信运营商合作，利用固定电话、互联网、移动通讯网等，使申贷、查询、转账、汇款、消费、缴费等金融业务，通过互联网络技术运用，直接服务到户到人。积极引导村民推广使用银行卡。
    《意见》要求，银行业金融机构要加强村级基础金融服务环境建设。持续推进村级信用文化建设，开展农户信用等级评定，发挥"村两委"人缘、地缘优势，吸收农户参加，增强信用评定的透明度和公平性。积极与各级地方政府及有关部门合作联动，形成多方参与、互惠共赢的协调推进机制，在营业用房、费用补贴、税收减免、风险补偿、担保机制、安全保卫、打击逃废债等方面予以扶持。
    《意见》明确，监管部门要开辟市场准入绿色通道。对金融机构在行政村设立网点的，要予以优先审核，对符合市场准入条件的，要快审快批，限时办结。对在行政村延伸金融服务成效显著的银行业金融机构，优先审核在异地设立分支机构和在城区增设网点申请。适度放宽在行政村开展定时定点或流动金融服务的营业场所、人员数量等方面的准入标准。（