    7月8日，外汇局公布数据显示，截至2019年6月末，我国外汇储备规模为31192.34亿美元，较5月末上升182亿美元，升幅为0.6%。黄金储备为6194万盎司，较上月末的6161万盎司上升33万盎司，升幅0.54%。
    针对外汇储备规模变动的原因，国家外汇管理局新闻发言人、总经济师王春英表示，6月份受全球贸易局势、主要国家央行货币政策等因素影响，美元指数下跌，国际金融市场资产价格上涨。汇率折算和资产价格变化等因素共同作用，外汇储备规模有所上升。
    华泰宏观研究团队认为，6月份，外储维持正增长主要受估值因素影响，预计短期人民币将继续波动升值，有利于稳定国际收支平衡。
    从黄金储备来看，今年以来连续增长。外汇局数据显示，今年1月份至5月份的黄金储备分别为5994万盎司、6026万盎司、6062万盎司、6110万盎司、6161万盎司。有分析人士对《证券日报》记者指出，当前外部不确定因素较多，国际金融市场波动性可能加大。而黄金是避险的重要投资渠道，加上美国降息预期强烈，实际利率水平将下行，储备资产中黄金储备增加是合理的对冲和投资策略，其增长也有利于增加储备资产的安全性。
    随着6月份数据的公布，上半年外汇储备情况也已全部出炉。外汇局数据显示，今年1月份至5月份我国外汇储备分别为30879.24亿美元、30901.8亿美元、30987.61亿美元、30949.53亿美元、31010.04亿美元。
    整体来看，王春英认为，今年以来，在外部环境不确定不稳定因素有所增加的情况下，我国经济总体平稳、运行在合理区间，外汇市场供求基本平衡，主要渠道跨境资金流动呈现积极变化，外汇储备规模稳中有升。
    同时，王春英表示，往前看，国际经济金融形势仍然错综复杂，但我国将持续推进经济高质量发展，积极落实全方位对外开放举措，经济增长的韧性和可持续性将进一步增强。这些都会为我国外汇市场稳定提供有力支撑，从而为外汇储备规模保持总体稳定提供坚实基础。
    值得关注的是，积极落实全方位对外开放举措是外汇局一直所强调的。外汇局日前表示，要坚定不移深化外汇领域改革，扩大外汇市场开放。
    从今年上半年采取的对外开放举措来看，恒丰银行战略研究部研究员王丽娟对《证券日报》记者表示，为满足境外投资者扩大对我国资本市场的投资需求，外汇局将合格境外机构投资者（QFII）总额度由1500亿美元增加至3000亿美元。同时，进一步深化外汇管理“放管服”改革，研究出台了《关于进一步促进保险公司资本金结汇便利化的通知》等政策。此外，还积极发布《存托凭证跨境资金管理办法（试行）》，配合推动“沪伦通”的落地。
    在王丽娟看来，下半年，围绕自贸试验区、粤港澳大湾区建设，对外开放举措值得进一步期待。同时，QFII和RQFII方面，也有望进一步扩大投资范围，进一步放宽QFII额度管理。