    国家外汇管理局7月8日公布的6月官方外汇储备数据显示，2019年6月末，我国外汇储备规模为3.12万亿美元，较5月末上升182亿美元，升幅0.6%，实现环比两连增。6月末外储余额创2018年5月以来新高。
    国家外汇局新闻发言人王春英表示，6月，受全球贸易局势、主要国家央行货币政策等因素影响，美元指数下跌，国际金融市场资产价格上涨。汇率折算和资产价格变化等因素共同作用，导致外汇储备规模有所上升。
    华泰证券首席宏观分析师李超认为，6月份，美元指数下跌1.61%，欧元兑美元上涨1.83%，美元兑日元上涨0.55%，模型测算显示，汇率变动估值对储备影响超150亿美元。受美债收益率下行影响，债券收益率估值影响较大，全球债券收益率对储备估值影响在160亿美元左右。外储6月维持正增长主要来自估值因素，也较为符合预期。
    除外汇储备总规模持续回升外，6月末外储中的官方黄金储备为6194万盎司，环比增加33万盎司，央行连续第7个月增持黄金。
    "央行储备资产增持黄金既是出于优化配置的考虑，也体现出对黄金中长期升值的预期，实际上近期多个经济体均出现增持黄金的情况。"李超称，今年有三大逻辑支撑黄金价格上行：一是美元进入大周期下行通道利好黄金；二是国际政治与经济环境波动性加大，利好黄金；三是实际利率下行利好黄金。
    外汇储备的企稳回升也利好汇率稳定。华创证券首席宏观分析师张瑜表示，由于当下人民币汇率的基本面和预期都没有恶化，国内充足的外汇储备也有能力维持汇率稳定在关键点位之上，人民币汇率继续贬值的空间有限。