上半年行情收官，斩获超30%甚至超50%回报率的部分基金令人艳羡不已。随着今年以来A股市场的反弹，众多权益基金的单位基金净值不断走高，相继实现了对去年亏损的修复，也达到了基金分红的条件。
《证券日报》记者梳理发现，截至7月8日，今年以来共有1128只基金进行了不同程度的分红，合计分红次数达到1578次，合计分红金额508.49亿元。总体来看，今年基金分红呈现出"少额多次"的特征。
年内基金分红1578次
分红总额508亿元同比略降
7月8日，又有5只基金相继发布分红公告，部分基金已经是今年第3次进行分红。5只基金分别是工银四季收益债券LOF、华夏大中华信用债券QDII、易方达投资级信用债债券A、易方达安瑞短债债券A和华夏海外收益债券现钞，本次分红方案分别是每10份基金份额分红0.076元、0.25元、0.14元、0.15元和0.38元。
上述5只基金的分红情况也是今年公募整体分红的一个缩影。《证券日报》记者注意到，今年公募基金的分红有以下几个特点：债券基金的单位净值稳定增长，在震荡行情中成为分红的主力；分红次数多，今年1128只基金已经分红1578次，同比增长34.87%；单位分红额度较低，今年单只基金平均分红3222.37万元，仅为去年同期的七成。
在分红总金额上，今年公募基金的分红相比去年同期也小幅下降。《证券日报》记者梳理发现，截至7月8日，今年公募基金的分红总额共508.49亿元，而去年同期的分红总额有529.37亿元，同比略降3.94%。其中，债券基金在今年的分红总额为400.86亿元，占所有产品分红总额的75.72%。
截至目前，中银睿享定开债券暂居年内"分红王"宝座，仅今年以来，该基金就已经先后分红3次，累计分红9.35亿元。记者翻阅资料发现，该基金在今年1月9日、3月15日和6月17日分别按照239.22亿份的基金份额单位分红0.021元、0.0085元和0.0096元，不难发现，该基金成为分红大户的主要原因是其基金份额较高。
公募累计分红突破万亿元
10只基金分红超百亿元
公募基金走过21个年头，主要通过两种方式对投资者资金进行增值保值，一是基金产品单位净值的稳步攀升，二是通过分红的方式直接把收益送到持有人手中。实际上，基金分红就是把基金收益的一部分发给投资人，这部分收益原本就是基金单位净值的一部分，相当于把左口袋的钱放到右口袋。
《证券日报》记者梳理发现，截至今年7月8日，排除货币基金外，公募基金21年间累计分红次数多达5000逾次，累计分红1.02万亿元，在今年上半年刚刚突破了万亿元的分红关口。整体来看，权益基金是公募基金分红的绝对主力，其累计分红总额为7419.83亿元，占比超七成，相较之下，债券基金在21年间的分红总额仅占一成。 
权益基金成为分红主力的主要原因，是权益基金在同时期的回报率要比债券基金高出不少，很多基金在成立时都有"每次收益分配比例不得低于该次收益分配基准日可供分配利润的50%"等规定的设定。这也使得债券基金的分红比例相对较低，累计分红金额也相对较少，但分红次数要比权益基金多出不少。 
一般而言，基金欲实施分红需要同时满足3个条件：一是基金当年收益弥补以前年度亏损后方可进行分配；二是基金进行收益分配后，单位净值不能低于面值；三是基金投资当期出现净亏损则不能进行分配。 
权益基金在多年来为投资者带来长期、稳定的回报，也催生了几只分红金额较高的基金产品。《证券日报》记者注意到，截至7月8日，已有10只基金累计分红超过了100亿元，目前累计分红金额最高的是兴全趋势投资混合，该基金成立于2015年11月底，累计分红已经有153.94亿元。