  　在6月份金融数据正式出炉前，多家机构对6月份的信贷及社融情况作出预测。从新增信贷情况来看，机构普遍预计新增人民币信贷规模在1.8万亿元左右。
华泰证券发布研报称，预计6月份信贷新增1.9万亿元，同比增速13.2%，社融新增1.8万亿元，同比增速10.7%。
光大证券研报预计，6月份新增人民币信贷1.7万亿元至1.8万亿元，新增社融约2.4万亿元，社融存量增速或反弹至10.9%至11%的年内高点。
该研报指出，自银行业突发事件以来，同业流动性受到一定冲击，并在6月上旬继续发酵，中小银行同业存单发行难度较大。但监管机构及时出台了应对措施，6月中旬中小银行定向降准第二批释放约1000亿元流动性。6月份超量续作MLF对中小银行额外投放770亿元；6月中旬分别增加针对中小银行的再贴现和SLF额度2000亿元和1000亿元。从量上来看，月末政策提供了较好对冲。
"影响6月份信贷投放规模的最主要因素还是实体经济的有效需求，鉴于需求仍较弱"，光大证券研报认为，6月份新增信贷或低于去年同期，但不会偏离过多。由于去年非标萎缩带来的低基数，和6月份地方专项债新增发行或近4000亿元，或带动社融存量增速反弹至高点。
交通银行6月份宏观月报认为，6月份刺激信贷增速反弹的积极因素强于消极因素。抛开6月份信贷增量环比反弹的季节性特征，前期分步降准的效应正逐渐发挥，监管对于信贷支持实体经济的引导，未来货币政策加大逆周期调节的预期等都可能成为支持信贷增量明显反弹的理由。而政策面的逆周期调节力度加大，外部不确定性短期有所缓和，地方债发行缴款提速，以及财政存款季节性大幅下放等因素可能成为支撑M2增速稳中有升的重要因素。预计6月份，信贷增量将达到1.85万亿元左右。