  "总的来看，上半年交通投资保持高位运行，供给侧结构性改革持续深化。"交通运输部部长李小鹏7月4日在研究分析今年上半年交通运输经济运行情况时提出，下一步，交通运输部要进一步降低物流成本，努力扩大交通有效投资，加快推进运输结构调整，加快推进航运和道路货运高质量发展，鼓励和规范交通运输新业态发展。
从目前交通运输部公布的最新数据来看，今年前5个月，交通固定资产投资完成10138亿元，同比增长7.3%，较去年全年加快6.6个百分点。其中，公路水路完成投资7537亿元，同比增长4.8%；铁路完成投资2244亿元，同比增长12.6%；民航建设完成投资357亿元，同比增长39.5%。
民生银行产业发展研究中心研究员郭晓蓓在接受《证券日报》记者采访时表示，扩大交通领域有效投资意味着"稳增长"。随着我国经济由高速增长阶段转向高质量发展阶段，交通基础设施投资将会从高位运行向常态回落，但仍需要保持在必要的合理区间，以保障不断增长的运输需求。
事实上，从今年以来基建项目的密集批复与开工情况来看，"稳投资"信号愈发明显。
其中，《证券日报》记者统计发现，在国家发改委批复的基础建设项目中，交通领域可以说是挑起"大梁"。
据《证券日报》记者不完全统计，在今年国家发改委累计批复的约8500亿元建设项目资金中，仅涉及交通领域的建设资金就高达7296.34亿元。
在郭晓蓓看来，交通领域投资的带动作用较强，对稳增长具有重要的支撑作用。从目前中国经济的整体情况来看，受当前房地产市场调控政策难言放松影响，后续房地产投资有可能继续呈现放缓态势。故而，"稳投资"将会更加依赖于基建投资。