国务院办公厅近日发布的《关于加强非洲猪瘟防控工作的意见》指出，各地区有关部门一段时间以来持续强化防控措施，非洲猪瘟防控工作已取得阶段性成效；另据农业农村部副部长于康震日前介绍，截至2019年7月3日，全国共发生非洲猪瘟疫情143起，扑杀生猪116万余头。
“非洲猪瘟在国内发生之后，对于产能影响比较大。由于疫情在我国的扩散趋势是由北方向南方，所以北方去产能的时间更长，而南方是正处在加速去产能的过程中。”卓创资讯农产品行业资深分析师王亚男在接受《证券日报》记者采访时表示，根据统计，北方目前去产能幅度较明显，在50%-60%之间，部分地区达到70%。
王亚男认为，因为南北方去产能幅度比较大，所以全国范围内普遍出现了生猪市场淡季涨价的现象，据测算，仅今年3月份每公斤就上涨了3.56元。
而受猪瘟疫情影响，生猪的屠宰量也受到了影响，在5月份-6月份，许多屠宰厂的宰量同比回落10%-30%。从屠宰企业订单可以看出，虽然非洲猪瘟并不会传染给人，但部分消费者心里依然存在顾虑。综合来看，年内猪价上涨的最主要原因还是供应面的收紧。
与此同时，《证券日报》记者实地走访了北京几家农贸市场，采访了部分长期从事猪肉销售的摊贩，了解居民消费的猪肉价格的变动情况。
“7月份以来大概涨了4元钱，2019年年内上涨幅度较大。”有摊主向记者表示。当被问及短期内肉价走势的时候，部分摊贩认为未来短期还会继续上涨，明年年初可能会出现回落。
对此，王亚男认为，下半年生猪供应量仍会收紧，猪价将继续上涨。同时，业内普遍认为明年上半年猪价还要涨，而且生猪对于猪肉加工行业来说就是原料，原料价格的上涨会促使厂家不断上调商品售价。
统计数据显示，我国2019年上半年共发生非洲猪瘟疫情44起，除4月份外，其他5个月新发生疫情数均保持在个位数。虽然此次非洲猪瘟疫情爆发以来，政府层面高度重视，迅速开展治理措施，但是部分地区受到的影响依然很大。
王亚男表示，前期受到猪瘟影响较大的地区包括东北、苏皖、河南等地，近期影响较大的是西南、华南及其周边地区。随着政府对企业养殖企业进行补贴，生产经营压力会减小，会在一定程度上缓和猪价上涨速度。
据悉，山东省财政近日已经从多个层面出台了相应的扶持政策，确保生猪供给稳定，平复猪肉价格。比如向全省45家一级种猪场提供临时性补助，弥补饲养成本；提供贷款贴息，降低猪肉上中下游产业链的贷款基准利率等等，切实缓解企业的融资难问题。
生猪养殖业是我国农业和农村经济的支柱产业之一，对国计民生具有重要影响。多年来，相关企业一直在呼吁尽快推出生猪期货等风险管理工具，希望通过市场手段规避风险，进而保证生猪的市场供给，稳定市场预期。
王亚男表示，我国是全球最大的生猪消费国，推出生猪期货有利于套期保值，降低经营风险和争夺国际定价权。