    近两个月，住建部连续发布预警提示，热点城市政策收紧的迅速反应，预示着下半年的房地产市场仍以稳为常态。
    国家统计局数据显示，2019年前5个月，全国房地产开发投资46075亿元，增速比前4个月回落0.7个百分点；房地产开发企业土地购置面积5170万平方米，同比下降33.2%，降幅比前个4月收窄0.6个百分点；土地成交价款2269亿元，下降35.6%，降幅扩大2.1个百分点。
    同策研究院数据显示，5月份，40家典型上市房企完成融资总额共计367.99亿元，相较于4月份下降52.07%，创下2019年以来的历史新低位。
    同策集团首席分析师张宏伟认为，5月份房企融资额的下降，与同期房企和土地市场的"反常"不无关系。尤其是从土地市场来说，3月份、4月份的升温，显然与当前楼市调控的主基调不符。
    截至6月底，2019年上半年土地市场继续活跃，50大城市合计卖地20034.4亿元。从时间轴来看，土地市场在一季度较为低迷的情况下，于二季度全面复苏，且土地市场的热度进一步推动热点城市卖地收入刷新历史同期纪录。
    "从监管角度来说，一方面监管层要从融资端对房企进行抑制，另一方面，热点城市地方政府也要收紧调控政策为土地市场降温。"张宏伟预计，后续房企融资还会略有阶段性收紧。
    58安居客房产研究院首席分析师张波在接受《证券日报》记者采访时表示，资金是房企发展的命脉。今年上半年，受整体市场流动性放松影响，房企"融资难"得到一定程度缓解，且融资成本有效降低。同时，受一二线城市购房者入市步伐加快影响，房企拿地积极性明显提升，加大了对融资的需求。在上述背景下，银保监会重申对房企的融资限制，且加大对违规资金流入房地产市场的审查力度，均属于楼市调控适度从紧。如果未来房企在土地市场的表现持续激进，则可能面临更为严格的资金监管。
    统计数据显示，今年上半年，共发布与房地产市场有关的调控政策251次，较2018年同期的192次上涨31%。其中仅6月份，全国房地产调控政策次数达46次。
    张波表示，今年上半年，在因城施策的调控思路下，房地产市场正进入新一轮调整周期，其中，楼市调控的松紧变换在二线城市体现的更为明显。从上半年市场情况来看，市场热度较高的城市，尤其是二线城市未来加码空间会更大。具体来说，就是上半年房价上涨幅度较高、土地市场较热的城市，未来都将面临"微收紧"。