    今年上半年，我国外贸形势稳中有进，外贸结构进一步优化。苏宁金融研究院高级研究员付一夫7月2日对《证券日报》记者表示，上半年外贸形势的亮点之处在于"一带一路"沿线国家对我国进出口拉动作用极为明显，不仅高于全国外贸整体增速，占外贸总值的比重也在不断上升。这也说明"一带一路"沿线国家颇具成长性，为中国未来外贸增长提供了空间。
    中信证券固定收益首席分析师明明7月2日对《证券日报》记者表示，上半年的贸易数据亮点在于虽然对美出口下滑幅度较大，但是对欧盟和东盟出口总体平稳。
    在谈及如何进一步稳外贸时，明明认为，除了发挥出口环节的减税降费外，可以继续增加对民营企业的定向支持力度，因为民营企业在出口的占比较大。
    付一夫表示，稳外贸应从推动更高质量发展上着手，可以从以下三方面发力。一是顺应互联网、大数据、智能制造快速发展的大势，将智能家电、智能手机等创新产品作为未来我国货物贸易出口的重点内容，通过政策引导、财税支持、创新补贴等措施进行大力扶植。同时，应鼓励企业积极实施"走出去"战略，加强与其他国家的经贸交往与产业合作。
    二是积极扶持外贸新兴业态。大力落实外贸优进优出战略、流通升级战略、国内外市场一体化战略，加快发展外贸综合服务企业、跨境电商、市场采购模式等新型贸易业态，提高传统贸易效率。
    三是应借助"一带一路"，带动相关商品和服务出口。一方面，促进各类资源和要素有序流动与合理配置，激发各类企业的活力和潜力，支持高铁等重点领域重大工程项目合作，带动相关装备制造等商品出口；另一方面，要结合我国企业的现实发展需求，进一步加大政策创新、服务创新和监管创新的力度，加强企业提升产品质量、品牌、技术服务水平的意识，积极打造新的外贸增长点，提高产品附加值，以新的竞争优势和商业模式，提高开拓国际市场的能力。