    2019年已过半，央行6月份及二季度的金融数据也发布在即。苏宁金融研究院宏观研究员陶金认为，逆周期调节的必要性在加强。此外，6月份正处季末，财政部、央行可能会考虑经济指标的变化，存在进行一定程度的逆周期政策来托底的意愿，预计至少在流动性上将继续保持"适时适度"的略宽松调节风格。
    从今年一季度数据来看，长城证券此前发布研报认为，一季度，新增贷款数据及新增社融均超出市场预期，金融服务实体经济效率提高；新增人民币贷款占新增社融的比例不断提升，社融结构进一步优化；企业贷款增长显着，其中短期贷款增长速度过快，但3月份数据表明中长期贷款已有所提升,结构在逐渐优化中。
    央行数据显示，4月份，M1、M2分别同比增长2.9%和8.5%，较上月分别回落1.7个百分点、0.1个百分点；4月末人民币存贷款余额分别同比增长8.5%和13.5%，较上月均回落0.2个百分点；4月份新增人民币贷款1.02万亿元，较去年同期少增1615亿元，社会融资规模为1.36万亿元，较去年同期减少4080亿元。
    对此，中国人民银行货币政策司司长孙国峰表示，1月份至4月份，人民币贷款和社会融资规模增长总体是回升的，体现了稳健的货币政策要松紧适度，而部分数据环比回落和季节性因素有关。
    "从往年的规律来看，新增贷款3月末冲高后4月份往往会回落，今年4月份环比回落也是合理的。"孙国峰介绍，4月末人民币贷款余额143.12万亿元，同比增长13.5%，这个增速是过去一年多以来的次高点，新增人民币贷款保持在1万亿元以上，说明对实体经济的支持力度依然稳固。
    从5月份的情况来看，央行数据显示，5月末，M2同比增长8.5％，M1同比增长3.4％；5月份人民币贷款增加1.18万亿元，外币贷款增加62亿美元；5月份人民币存款增加1.22万亿元，外币存款减少171亿美元；5月份社会融资规模增量为1.4万亿元，比上年同期多4466亿元。
    陶金对《证券日报》记者表示，随着利率市场化和基准利率并轨，宽货币、宽信用传导机制日益通畅。5月份社融增速达到10.6%，尽管低于去年同期，但已高于名义GDP超过3个百分点，因此当前信用环境是明显宽松的。考虑到去杠杆仍然是当前的重要任务，后续信用可能会有所调整。此外需要注意的是，上半年地方债集中发行，一定程度上支撑了社融增速，但6月份及以后的地方债对社融的支撑将减弱。
    陶金表示，从需求来看，6月份信用环境进一步宽松的难度较大，反映在社融增速上，预计将保持在10%左右。而6月份人民币贷款余额增速很可能会放缓，M2与社融一样，将逐渐与名义GDP增速相匹配，预计长期保持平稳水平，6月份也不例外。鉴于流动性到信用的传导机制改善，以及随着银行体系流动性改善，M1作为企业和居民的在手资金的变化方向是偏宽松的。因此，6月份M1增速大概率高于5月份水平，在4%水平左右。
    招商银行研究认为，货币政策在保持M2和社融基本稳定、平衡好内外部压力的基础上，未来可能会更注重通过结构性工具，下调操作利率等方式，畅通货币政策传导机制，降低实体经济融资成本，激发实体经济内生性融资需求。