    据深交所消息，7月1日，深圳证券交易所与白俄罗斯外汇证券交易所签署合作谅解备忘录。双方将共同发挥资本市场平台功能，助力中白两国"一带一路"合作提质升级。
    白俄罗斯是"一带一路"沿线枢纽国家，是中国在欧亚地区重要经贸合作伙伴。目前，中白全面战略伙伴关系不断深化，双边经贸务实合作水平持续提升，两国技术创新面临新的机遇。由两国合作建设的中白工业园定位高新技术产业，在两国共建"一带一路"过程中，发挥了积极的引领和示范作用。近年来，中白两国资本市场交流与合作不断加强，积极探索为两国企业融资提供便利。白俄罗斯外汇证券交易所是白俄罗斯唯一的证券交易所，为股票、债券、外汇、货币、期货等各类资产提供发行、交易、清算、结算、信息产品、技术支持等一站式服务。
    根据备忘录内容，双方将以深交所创新创业投融资服务平台（V-Next平台）为基础，建立中白资本市场对接合作机制，发挥深交所创新创业资源渠道优势和专业经验，通过人员交流、信息展示、市场培育、联合研究、产品创新等方式，为双方企业、投资机构建立便捷有效的融资对接机制，为满足两国市场主体多层次合作需求提供平台，更好服务两国经济社会发展战略对接。
    下一步，深交所将继续积极服务好"一带一路"倡议和粤港澳大湾区战略，进一步推动与全球交易所务实合作，持续完善跨境投融资服务体系，积极推进高水平对外开放，全力打造国际领先的创新资本形成中心。