  说起深港合作，市场早已把目光投向位于深港河套地区的深港科技创新合作区。今年以来，深港科技创新合作区动作频频，多家上市公司也纷纷布局。
  近日，由深圳深港科技创新合作区发展有限公司（简称"深港科创"）组织召开的《深港科技创新合作区（深方区域）统筹规划实施方案》（简称"统筹规划"）专家评审会在深圳举行。目前，深港科技创新合作区的开发建设正在紧锣密鼓开展。合作区深方园区是全面建成区，开发难度大，建设周期长，需要通过编制统筹规划实施方案具体指导和推进开发建设工作。作为深方园区建设运营实施主体，深港科创公司按照市领导小组办公室决策部署，牵头编制了合作区统筹规划实施方案。
  虽说规划先行，但深港河套地区的多个项目已经悄然动工。证券时报记者在福田口岸片区调查时发现，位于香港一侧的落马洲河套地区确实已有多处地块正在进行填土工作。附近居民告诉记者，位于深圳河对岸的落马洲河套地区从今年年初开始对部分地块进行填土工作，很多地方之前都是池塘。
  除此之外，位于河套地区的皇岗口岸重建也提上日程。据悉，皇岗口岸临时旅检场地建设项目作为皇岗口岸重建项目的先行项目，已于近日正式启动，皇岗重建项目总建设工期预计约3年半。深圳市建筑工务署介绍，重建口岸不能影响客货检正常通关。解决方法是重建分成三步走：建设临时旅检场地；拆除老联检楼；建设新口岸。而建设临时旅检场地就是皇岗口岸重建项目的先行项目，目的是为了维持口岸基本通关条件，重点满足常态化通关需求，临时口岸设计通关能力约3万人次/日，客、货同时运作。
  可以说，皇岗口岸的重建是标志性项目。除此之外，河套地区相关的城市更新正在提速。记者在福田区赤尾片区调查发现，福田区南园街道办事处张贴了关于开展福田区河套北片区老旧小区棚户区改造前期意愿征集的公告。公告称，第一阶段前期意愿征集范围包括：龙阁住宅楼、阳光酒店宿舍、怡兴苑住宅小区、福龙楼住宅楼、长虹宿舍楼、赤尾深华宿舍、福滨南住宅小区、上步区建筑工程公司住宅小区。
  Wind数据显示，目前注册地位于河套地区的上市公司包括华阳国际、汇顶科技。与此同时，多家上市公司也将目光投向了深港河套地区。公开信息显示，腾邦集团在福田保税区有宗地面积约7万平方米的物业和土地，腾邦集团未来或将联合深投控及福田投控设立基金，继续收购周边物业或土地，打造河套－福保片区高质量、高标准、高聚集的金融服务核心街区。此外，广田深港国际科技园位于福田保税区，将引进深港及国际重大科研项目和创新型企业，共同创建面向全球的深港国际科技创新中心。
  日前在深圳举行的深港合作会议上，深圳市市长陈如桂介绍，深港科技创新合作区将探索实施特殊的科技创新管理制度和国际科技合作机制，努力在科研人员出入境、科研物资通关、科研资金流动、新技术应用等方面先行先试。