  根据今日投资《在线分析师》（www.investoday.com.cn）对国内近百家主流研究机构4000余名分析师的盈利预测数据进行的统计，上周综合盈利预测（2013年）调高幅度居前的25只股票中，行业分布较为分散，房地产开发行业有4家入围位居首位；传媒、电气设备、电子制造、汽车整车、通信设备、有色金属冶炼与加工、专用设备各有2家入选。中移动4G网络招标和"宽带中国"战略，成为引发通信板块持续上涨的核心催化剂。本期我们将重点点评通信设备业。
  中移动4G网络招标在即。市场原先预计中移动4G网络招标将在6-7月份开展，以此推断网络建设将在三季度开始。今年能否完成中移动4G建设计划，市场有一定疑虑。根据现在掌握情况，4G招标中"技术标"已经开展，预计最快5月中旬"商务标"将开展，推断在6月中旬招标结果即可落实，网络建设随即开展，早于市场原先预期2个月左右。由4G投资带来的企业业绩增长有望在二季度开始反映。
  全球角度看，由于LTE建设浪潮的掀起，全球运营商资本性支出达到2010.80亿美元，同比增长2.8%（增长区域：北美、中国、印度，下降区域：日本、非洲，持平区域：欧洲、中东、南美），增幅超过年初市场一致预期。中长期角度看，由于频谱资源限制、欧洲经济复苏、运营商经营环境改善等因素，广发证券预计未来资本性支出将进一步超出市场预期，利好通信设备商。
  "宽带中国"战略也是市场关注焦点之一。工业和信息化部、发改委、教育部、技术部、财政部、环保部、住建部和税务总局等八个部委联合发布《关于实施宽带中国2013专项行动的意见》。长江证券认为，此次八部委共同推出"宽带中国"2013年的指导意见，彰显了监管层对于高速宽带网络建设的诉求依旧强烈。
  在当前时点，"宽带中国"战略将被赋予更多的意义。其体现为：1、短期内，通过产业政策的推出，促进宽带网络固定资产投资，提振经济；2、长期看，高速的宽带网络为一切新经济的基础，加大对行业的投资契合长期经济发展方向。因此，通过产业政策加强宽带基础设施建设，符合监管层未来经济发展的方向，也必然是其调整经济结构的着力点。
  从2013年一季报来看，电信设备行业营收尚未好转，但受益于企业对成本和费用的控制，盈利能力已有所回升，基本确定盈利拐点已到。随着二季度4G建设和宽带中国启动，运营商资本开支逐步落实，行业需求有望开始好转，驱动盈利水平进一步提升。此外，新国家领导推进信息化有望带来宽带中国等超预期政策空间。
  东莞证券建议关注网络建设早周期股。4G早周期方面，建议关注烽火通信、杰赛科技、中兴通讯、日海通讯；宽带中国方面，建议关注CDN服务商网宿科技、增值业务提供商掌趣科技、拓维信息、北纬通信、朗玛信息、科大讯飞。