4月17日，国新办举行第一季度国民经济运行情况新闻发布会。国家统计局国民经济综合统计司司长、新闻发言人邢志宏在发布会上表示，今年第一季度我国国民经济延续稳中向好发展态势，转型升级稳步推进，质量效益不断提升，经济运行开局良好。
初步核算，第一季度国内生产总值为198783亿元，按可比价格计算，同比增长6.8%。分产业看，第一产业增加值8904亿元，同比增长3.2%；第二产业增加值77451亿元，增长6.3%；第三产业增加值112428亿元，增长7.5%。
邢志宏表示，当前中国经济稳定性、协调性、可持续性增强，经济韧性好、潜力足、回旋余地大。第一方面，中国经济韧性好，调整适应能力强。通过供给侧结构性改革、通过创新驱动，激发了经济内在动力和活力；第二方面，潜力足，中国现在大力实施创新驱动发展战略，发展是第一要务、人才是第一资源、创新是第一动力，大众创业、万众创新极大地激发了创业创新的活力；第三方面，回旋余地大。从发展空间以及产业体系、宏观调控的空间来看，都有很大的回旋余地。
统计显示，2017年服务业在整个GDP中的占比为51.6%，对经济增长的贡献率是58.8%。2018年第一季度服务业占比提升，贡献率进一步加大，发展速度依然比较快。
邢志宏指出，当前消费有个明显特征，从过去的物质消费向服务消费转变，现在旅游、文化、教育、健康等方面的消费需求都很大，为服务业发展注入了活力和动力。可以说，我国已经进入了服务业主导的经济发展阶段，这是中国经济转型升级的一个重要标志，是经济发展内在规律作用的结果，也是调结构、促升级各种政策作用的一个成果。
"当前支撑中国经济高质量发展的有利条件和因素继续增多。从供给、需求、预期三个方面来看，经济内生动力在增强。从供给来看，实体经济的活力在增强，供给体系的质量和效率提升，经济发展的基础在加强。从需求来看，消费的基础性作用在增强，投资对优化供给结构的关键性作用在不断地显现。从预期来看，改革开放、创新驱动力度不断加大，一系列政策红利不断释放。" 邢志宏表示。
摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊昨日告诉《证券日报》记者，第一季度GDP同比增速为6.8%，与去年第四季度持平，但略低于去年同期6.9%的增速，大体符合市场预期。分行业来看，除了第一产业增速提升0.2个百分点至3.2%之外，第二产业、第三产业的景气度略有下降。