[信息雷达]--大势分析

      （2018年04月19日）    市场底部已明     结构机会可期  

     周三盘上，超级权重大盘指标股建设银行（0.96%）、工商银行（1.55%）、农业银行（1.07%）、中国银行（0.53%）、中国石油（1.60%）、中国石化（3.47%）等蓄势
。                                                    

    消息面，（1）中国人民银行决定下调部分金融机构存款准备金率以置换中期借贷便利。为引导金融机构加大对小微企业的支持力度，增加银行体系资金的稳定性，优化流动性结构，中国人民银行决定，从2018年4月25日起，下调大型商业银行、股份制商业银行、城市商业银行、非县域农村商业银行、外资银行人民币存款准备金率1个百分点；同日，上述银行将各自按照“先借先还”的顺序，使用降准释放的资金偿还其所借央行的中期借贷便利(MLF)。
（2）中兴通讯被美禁运芯片光电子器件迎替代机遇。4月17日，美国商务部向中兴通讯发出出口权限禁止，将禁止美国公司向中兴通讯销售零部件、商品、软件和技术7年，直到2025年3月13日。
2017年底工信部发布《中国光电子器件产业技术发展路线图（2018-2022年）》指出，核心、高端光电子器件落后已经成为制约我国信息产业发展瓶颈。目前高速率光芯片国产化率仅 3%左右，供应主要依赖美国、日本厂商。政策要求在 2022 年中低端光电子芯片的国产化率超过 60%，高端光电子芯片国产化率突破 20%。
A股公司中：光迅科技牵头，在武汉成立国家信息光电子创新中心，协同推进信息光电子“关键和共性技术协同研发”及“首次商业化”。新易盛作为国内少数具备批量交付100G光模块能力的厂商，公司上市后募投项目新增产能全部为高速率光模块。目前项目已经完成建设，产能将开始释放。
（3）万科惊现27亿大宗交易！姚老板开始撤了？全部撤完还要1年半？万科A盘后发布一起大宗交易信息，卖出方为西南证券深圳滨河大道营业部，交易股数为8972.45万股，涉及金额合计达到26.84亿元，买入方使用的是机构席位。上述大宗交易占万科的股权比例达到0.81%，当前有足够股权且可以卖出的只有钜盛华。（券商中国）

    市场面， 周三盘上，板块涨幅靠前：芯片概念（5.77%）、数字中国（5.04%）、半导体（4.12%）、北斗导航（4.06%）、软件（4.01%）。板块涨幅靠后：海南（-3.57%）、农林牧渔（-1.62%）、土地流转（-1.40%）、白酒（-1.09%）、医疗器械（-1.08%）。

      
      美国商务部当地时间4月16日宣布，将禁止美国企业向中国电信设备制造商中兴通讯出售任何电子技术或通讯元件，禁令期限为7年。突如其来的禁令让中兴这家国内领先的老牌通讯厂商遭受重大打击，4月17日开市前A股、H股公告停牌，并在第一时间成立了危机应对工作组。国与国的竞争，终究还是靠科技硬实力。中国芯片产业发展缓慢的原因主要是资本不足、人才断层和机制缺乏，发展芯片产业必须要有国家战略推动、政府支持，并进行企业市场化的运作。因此，未来政府和相关企业需要长期持续性的政策和资金支持，凭借市场、资本和人才即企业家精神三大因素共同发力，以实现国产替代进口。华为轮值CEO针对中兴禁运事件就称，正在加大研发投入力度，未来10年华为将会保持研发费用投入不低于收入15%的增长速度。可以说，中兴禁运事件敲响的不仅是芯片产业警钟，更是中国在所有弱势高科技领域的警钟。未来中国应大力扶持和发展高技术产业，逐步弥补产业差距，做大做强实业，才是应对此类风波的终极手段。芯片概念板块居首。
    人工智能导览机将亮相数字中国建设峰会。台海网4月18日讯 据福建日报报道，首届数字中国建设峰会即将于22日至24日在福州举办，多项黑科技将助力会务智能化提升。其中，本土互联网公司网龙为峰会量身定制的50多台AI导览机，在经过1000多名公司员工内测后，17日正式亮相海峡国际会展中心。峰会期间，它们将为参会来宾提供室内寻路、会务信息查询、百科知识解答、拍照合影等智能服务。据介绍，这是网龙AI导览机第一次服务我国信息化领域最高规格的盛会。 数字中国板块居二。
     徐州入围国家知识产权示范城市。我市国家知识产权示范城市创建再传捷报！日前，国家知识产权局专利管理司函告我市，经过综合测评，我市获得了2017年度国家知识产权示范城市入围资格。下一步，我市将针对“评定意见”指出的不足，尽快制订改进方案，加强相关工作，尽快达到示范城市的建设标准，获取这一新的“国字头”称号。 知识产权板块居前。

    技术面， 沪综指日K线处今年3月以来的下降通道中，5日均线有压，指标超卖，整固底部。

    总而言之，  市场底部已明，   结构机会可期。   （徐波）