[信息雷达]--大势分析

     （2018年04月18日）    贸易战再升级       不宜盲目重仓  

     周二盘下，超级权重大盘指标股建设银行（-0.68%）、工商银行（-0.52%）、农业银行（-0.53%）、中国银行（-0.27%）、中国石油（-0.40%）、中国石化（-1.34%）等下调。 
                                                   
    消息面，（1）中国人民银行决定下调部分金融机构存款准备金率以置换中期借贷便利。为引导金融机构加大对小微企业的支持力度，增加银行体系资金的稳定性，优化流动性结构，中国人民银行决定，从2018年4月25日起，下调大型商业银行、股份制商业银行、城市商业银行、非县域农村商业银行、外资银行人民币存款准备金率1个百分点；同日，上述银行将各自按照“先借先还”的顺序，使用降准释放的资金偿还其所借央行的中期借贷便利(MLF)。
（2）中兴通讯被美禁运芯片光电子器件迎替代机遇。4月17日，美国商务部向中兴通讯发出出口权限禁止，将禁止美国公司向中兴通讯销售零部件、商品、软件和技术7年，直到2025年3月13日。
2017年底工信部发布《中国光电子器件产业技术发展路线图（2018-2022年）》指出，核心、高端光电子器件落后已经成为制约我国信息产业发展瓶颈。目前高速率光芯片国产化率仅 3%左右，供应主要依赖美国、日本厂商。政策要求在 2022 年中低端光电子芯片的国产化率超过 60%，高端光电子芯片国产化率突破 20%。
A股公司中：光迅科技牵头，在武汉成立国家信息光电子创新中心，协同推进信息光电子“关键和共性技术协同研发”及“首次商业化”。新易盛作为国内少数具备批量交付100G光模块能力的厂商，公司上市后募投项目新增产能全部为高速率光模块。目前项目已经完成建设，产能将开始释放。
（3）万科惊现27亿大宗交易！姚老板开始撤了？全部撤完还要1年半？万科A盘后发布一起大宗交易信息，卖出方为西南证券深圳滨河大道营业部，交易股数为8972.45万股，涉及金额合计达到26.84亿元，买入方使用的是机构席位。上述大宗交易占万科的股权比例达到0.81%，当前有足够股权且可以卖出的只有钜盛华。（券商中国）

    市场面，   周二盘下，板块涨幅靠前：券商（-0.05%）、农林牧渔（-0.07%）、银行（-0.44%）、电热供应（-0.47%）、黑色金属（-0.58%）。板块涨幅靠后：人脸识别（-5.62%）、住宿餐饮（-5.58%）、安防（-465%）、知识产权（-4.48%）、数字中国（-4.29%）。

    在我国改革开放40年、海南建省办经济特区30年之际，海南迎来改革开放新突破，将在更高起点、更深层次探索新的改革开放。4月14日，新华社受权发布了《中共中央国务院关于支持海南全面深化改革开放的指导意见》。指导意见明确提出，在海南全境建设自由贸易试验区，探索实行符合海南发展定位的自由贸易港政策。海南板块居首。
    重庆打造“数字中国”示范点 汇聚西部地区大数据资源。  渝北区与国家信息中心、重庆西部大数据前沿应用研究院签订合作协议，启动“数字渝北”、创新生态圈产业体系大数据分析、宏观大数据决策支撑服务、渝北区低收入人群(暨贫困人口)综合管理、精准扶贫等项目的合作。数字中国板块居二。
    “强网杯”全国网络安全挑战赛郑州举办 16院士现场道。新华网郑州4月15日电（记者李文哲）第二届“强网杯”全国网络安全挑战赛系列活动4月14至15日在河南省郑州市高新区举办。来自全国的24支顶尖队伍参赛，16名院士现场论道，进一步引领我国网络安全产业发展。
此次与比赛同步进行的“强网论坛”以“新时代、新空间、新路径”为主题，设立“强网论道”“强网论剑”两大板块11个分论坛。从网络安全战略研究、技术创新两个方面，国内知名专家学者就网络空间军民融合策略、新型智慧城市建设、软件基因技术等热点话题进行交流研讨。网络安全板块居五。

    技术面， 沪综指日K线今年3月低点3091点窄幅的牛皮盘升通道失守，指标超卖，不宜杀跌。

    整体来讲，   贸易战再升级，    不宜盲目重仓。   （徐波）