  国家统计局昨日发布的经济数据显示，2018年前3个月，全国固定资产投资（不含农户）100763亿元，同比增长7.5%，增速比1月份至2月份回落0.4个百分点。从环比速度看，3月份固定资产投资（不含农户）增长0.57%。其中，民间固定资产投资62386亿元，同比增长8.9%。 
万博新经济研究院副院长刘哲在接受《证券日报》记者采访时表示，前3个月固定资产增速略低于预期，主要受到基础建设投资回落影响，但计算机、通信和其他电子设备制造业等高端制造行业依然保持15%以上的增速，文化、体育和娱乐等消费升级行业的投资增速也保持在20%以上，可以看到，投资结构有所优化。不过最大的亮点在于随着供给侧结构性改革的深化以及放管服政策的落地，民间投资增速出现明显回暖同比增长8.9%，创下近两年来新高，改革成效开始逐步显现，预计随着今后减税政策的落地，微观经济活力有望持续增强。
分产业来看，一季度第一产业投资2900亿元，同比增长24.2%，增速比前两个月份回落3.6个百分点；第二产业投资35813亿元，增长2%，增速回落0.4个百分点。其中，工业投资同比增长2%，采矿业投资同比增长2.5%，制造业投资增长3.8%；第三产业投资62050亿元，增长10%，增速回落0.2个百分点。
“在昨日公布的一系列宏观经济数据中，民间投资是最大的亮点，而基建投资和房地产投资则是最大的不确定性，随着后期制造业投资大概率会企稳回暖，预计固定资产投资增速将呈现结构分化。”刘哲如是说。
值得关注的是，4月16日国务院国资委公布的中央企业2018年一季度经济运行显示，一季度中央企业固定资产投资连续三个月保持正增长。特别在传统产业，加快改造升级，向着数字化、网络化、智能化的方向转变。
据国务院国资委副秘书长彭华岗介绍，石油石化一季度投资增长13.2%，交通运输增长26.5%，设备制造企业增长了14%。煤炭企业加大安全高效智能化开采和清洁高效集约化利用方面的投入，固定资产投资一季度同比增长了10%；在新兴产业方面，紧紧围绕国家战略方向、行业发展方向、市场需求方向，加大资源投入和提前布局，比如通信行业围绕5G加大投资力度，一季度固定资产投资增长了7.6%；汽车行业围绕新能源汽车的发展，加大投资力度，一季度的固定资产投资增长了46.9%。
“总的来看，一季度中央企业部分行业的固定资产投资实现较快增长，投资结构持续优化。”彭华岗表示。