国家统计局昨日发布数据显示，一季度，全国规模以上工业增加值同比实际增长6.8%，增速比1月份-2月份回落 0.4个百分点，与上年同期持平。一季度，社会消费品零售总额90275亿元，同比增长9.8%，增速比1月份至2月份加快0.1个百分点，比上年同期回落0.2个百分点。经济数据已经透露出相关行业上市公司一季度业绩冷暖程度。
在昨日由中新社举办的国是论坛上，中国贸促会研究院国际贸易研究部主任赵萍表示，今年消费会保持一个稳定增长的态势，以社会消费零售总额为代表的消费数据将保持在10%左右的增速，这意味着到今年年底社会消费零售总额会突破40万亿元大关，并且高质量的消费将会引领经济实现高质量的发展。
据东方财富网数据统计显示，截至记者昨日发稿，已有152家上市公司披露了一季度业绩，尽管目前发布季报的工业领域和零售领域的公司家数少，但不少上市公司实现了一季度业绩"开门红"。
万博新经济研究院副院长刘哲对《证券日报》记者表示，从消费升级背景下的商贸零售、医药行业、食品饮料等行业一季度业绩增速来看，收入和利润均保持稳健增长。超市板块公司一季度净利润增速大概率在30%以上，龙头食品饮料公司一季报业绩普遍超预期。供给升级引领消费升级的趋势日趋明显，对上市公司的业绩形成支撑。
数据显示，专用设备业中披露一季报的5家公司营业收入和净利润均实现同比增长。其中，汇金股份净利润增幅最高，公司一季度实现营业收入1.62亿元，同比增长105.94%；归属于上市公司股东的净利润233.14万元，同比增长118.67%。
电子元件业中披露一季报的6家公司营业收入和净利润均实现同比增长。其中，利达光电净利润增幅最高，公司一季度实现营业收入2.30亿元，同比增长11.11%；光学光电子行业平均营业收入增长率为34.63%；归属于上市公司股东的净利润675.95万元，同比增长148.15%，光学光电子行业平均净利润增长率为23.39%。
通讯业中披露一季报的6家公司营业收入和净利润均实现同比增长。其中，合众思壮净利润增幅最高，公司一季实现营业收入8.79亿元，同比增长214.22%；计算机设备行业平均营业收入增长率为31.21%；归属于上市公司股东的净利润5377.55万元，同比增长962.14%，计算机设备行业平均净利润增长率为11.71%。
食品饮料行业中披露一季报的5家公司营业收入和净利润均实现同比增长。其中，花园生物净利润增幅最高，公司一季度实现营业收入2.36亿元，同比增长171.66%；归属于上市公司股东的净利润1.22亿元，同比增长493.55%。
医药制造行业中披露一季报的10家公司中9家实现净利润同比增长。其中，鲁抗医药增幅最高，公司一季度实现营业收入8.78亿元，同比增长38.46%；归属于上市公司股东的净利润9067.66万元，同比增长589.15%，化学制药行业平均净利润增长率为62.69%。