  　近年来，中国经济步入新常态，经济的转型升级以及产业的结构调整迫在眉睫，供给侧结构性改革成为重中之重。为此，以促进化解过剩产能、优化产业结构为目的的并购景象在资本市场中蔚为壮观，尤其是中小企业板上市公司。
  数据显示，截至2017年4月30日，从披露情况来看，中小企业板公司13年来累计完成重大资产重组333单，合计金额6408亿元。数据的背后，作为民营经济和新兴产业的典型代表，中小企业板上市公司充分发挥对市场经济嗅觉敏锐、反应快速的优势，积极运用并购重组实现转型升级和发展壮大。
  近年来，中小企业板重组持续活跃。据统计，2016年深沪市共推出478单重大资产重组方案，其中中小企业板共有134单，占深沪两市的28%。
  从完成的情况来看，2011年至2016年，完成重组的公司家次分别为8次、14次、19次、55次、111次、83次，合计金额分别为95亿元、149亿元、168亿元、671亿元、2172亿元、2002亿元。
  总体来看，中小企业板并购重组呈四大特点：一是产业协同性强，市场化程度高。中小企业板公司超过六成的重组方案为产业整合，产业协同性较强，并购旨在推动企业原有主业做优做强。此外，约八成的并购重组方案是收购独立第三方的股权或资产，交易市场化特征明显。
  二是行业龙头聚集，跨界并购降温。中小企业板公司通过并购重组实现优质标的与行业龙头的聚集，如申通快递、韵达股份、顺丰控股等在2016年集中登陆中小企业板，苏宁云商也在2017年完成对天天快递70%股权的收购。快递龙头企业的上市，体现了快递产业与资本市场的深度融合，进一步优化资源配置。此外，与前几年相比，2016年涉及游戏、文化影视、广告营销等跨行业并购明显减少。
  三是积极海外并购，实施"走出去"战略。近年来中小企业板公司境外并购交易数量、金额持续上升。截至2017年4月30日，中小企业板公司披露的境外并购的重组交易27单，合计金额超过1400亿元。2016年，已披露的境外并购方案涉及交易金额880亿元，比2015年增长5.62倍。上市公司通过境外并购快速获取优势资源和技术，加快产业升级，提高了国际竞争力。
  四是促进民生保障，投身环保建设。随着医疗、教育的并购升温，中小企业板公司用资本支持医疗教育行业的发展。以2016年为例，中小企业板共14单重组方案涉及医药制剂、医用显示、医疗服务、教育和留学服务等，合计金额超200亿元。同时，随着人民群众对环境质量需求的提升，节能环保产业成为新的利润增长点。近3年，中小企业板有13家公司的重组方案涉及环保工程、污水处理、垃圾发电等。
  此外，2016年，中小企业板共有78家上市公司完成重组，这些公司2016年平均营业总收入和净利润的增长率分别为57%和223%。剔除6家重组上市公司的影响，完成重组公司2016年营业总收入与净利润的平均增长率分别为48%和166%，业绩增速仍显着高于板块整体水平，反映出以产业整合、产业升级、产业调整为主的外延式发展模式对中小企业板公司业绩提升产生了积极作用。作为优化资源配置的主要抓手，部分中小企业板企业利用并购重组快速做优做强，促进转型升级，实现产业链延伸。
  中小企业板还通过并购重组扶持新兴产业，解决融资难题。节能环保、新能源汽车、新医药、信息技术、文化娱乐等领域是中小企业板公司并购重组的主要方向。据统计，2014年以来，中小企业板近1/3的重组标的涉及新兴产业领域，为资本市场注入新活力。并购重组同时解决了部分拟IPO企业的融资难题，增强企业发展后劲。2013年以来，中小企业板推出的重组方案中累计有86家并购标的为拟上市企业，占比20%。