    昨日，银行业例会举行国家开发银行专场发布会。国开行国际金融局局长梁惠江在会上透露，国开行将设立2500亿元等值人民币专项贷款，支持"一带一路"建设，并将按照开发性金融理念和方法选择项目，坚持项目的自偿性和可持续发展原则，成熟一个运作一个，拟通过3年左右时间落实专项贷款。
    上述专项贷款包括3个子专项，即1000亿元等值人民币"一带一路"基础设施专项贷款，1000亿元等值人民币"一带一路"产能合作专项贷款和500亿元人民币的"一带一路"金融合作专项贷款。
    梁惠江称，国开行资产规模突破10万亿，以及持续发行金融债，可以说2500亿元专项贷款的资金来源并不成问题，关键还是要选择好的项目。目前，国开行"一带一路"储备项目近500个，涉及规模3500亿美元左右，主要涵盖基础设施、产能合作、民生等领域。下一步，国开行将坚持聚焦重点地区、重点国家、重点项目，加快在能源资源、基础设施、高铁、核电、国际产能合作、境外园区等领域开发一批重大项目。
    值得注意的是，金融机构服务"一带一路"项目建设，如何防范风险是重中之重。梁惠江说，"一带一路"国家差异比较大，尤其是政治环境、法律体系差别大，在开展融资合作的时候确实面临一些风险。国开行的融资项目具有资金需求规模大、回收周期长的特点，防范风险是一个长期任务。
    鉴于此，国开行主要通过以下三个方面着手防范风险：
    一是发挥规划先行在"一带一路"建设融资风险防范中的重要作用。梁惠江称，基础设施项目具有比较强的正外部性，许多产业合作项目也只有形成产业链才能发挥比较好的效果。因此，结合"一带一路"各国家的资源禀赋和发展阶段，制定科学的国别和产业规划，可以发挥从源头上防范风险的作用。
    二是具体的项目信用结构设计中重视发挥政府、金融机构、企业三方面合力，整合各方资源，推动建立有效的信用结构，特别是着力培育建设项目的现金流。
    三是从项目的执行情况看，要加强形势研判，提高风险管控的针对性。通过对重点国家、重点行业、重点客户的风险识别，针对具体的项目量身定制风险管控方案，同时加强内控体系建设，切实筑牢风险底线。
    数据显示，截至目前，国开行已连续48个季度不良率低于1%。梁惠江称，绝大部分国际合作项目还本付息情况良好，资产质量持续保持稳定。