[信息雷达]--大势分析

              （2017年6月5日）   夯实世纪大底    战略坚决做多
 
     周五的沪深市场均整理为主，超级权重大盘指标股中国石油（-1.02）%、工商银行（-0.19%）和中国银行（-0.53%）等蓄势。

    消息面，（1）中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2017年6月1日银行间外汇市场人民币汇率中间价为1美元对人民币6.8090元。人民币对美元汇率中间价较上一交易日大幅上调543个基点，创下了去年11月10日以来的最高值。
（2）从严审核致IPO通过率降至83%，利好次新股并提振市场信心。昨日，证监会发审委审核了3家创业板公司的IPO（新股首发）申请，其中深圳市智动力精密技术股份有限公司、武汉海特生物制药股份有限公司获得通过，京博农化科技股份有限公司被否。
（3）重要股东儿童节“买买买”，16家上市公司获增持。6月1日，不少上市公司重要股东以及高管都没空过六一儿童节，而是忙着增持。《证券日报》记者根据两市公告粗略统计，截至昨日晚间记者发稿，共有16家上市公司发布了控股股东以及重要股东增持公告。（证券日报）

    市场面，周五的沪深市场整理为主，板块涨幅靠前：装配建筑（2.94%）、建筑装饰（2.71%）、雄安基建（2.54%）、次新股（2.27%）、区块链（2.03%）。板块涨幅靠后：保险(-2.28%)、中石化系（-1.02%）、沪自贸区（-0.84%）、油气改革（-0.82%）、中字头（-0.74%）。

    北京代市长陈吉宁：积极主动支持雄安新区建设。中国证券网讯 1日上午，北京市政府召开全体会议，传达贯彻5月27日市委常委会会议精神，部署近期重点工作，对加强政府自身建设提出要求，据北京日报2日消息，市委副书记、市政府党组书记、代市长陈吉宁说，当前要做好九方面重点工作。 雄安基建板块居三。
    呼和浩特共享单车供不应求 管理条例出台后或增设。6月1日，ofo共享单车入驻内蒙古自治区首府城市呼和浩特已整整一月，但城市街头能找到的共享单车却非常稀少，不少市民反映车难找，投放的单车数量“供不应求”。互联网板块居前。
    清洁能源 创新使命峰会将于6月6日在京开幕。中国证券网讯 智能电网、电动汽车、低成本建筑供热和制冷……科技部与国家能源局将在６日至８日共同举办清洁能源·创新使命峰会，２６个成员国、７个国际组织和数十名全球知名企业家届时齐聚北京，共同推动全球向清洁能源经济转型。生态环境板块有表现。
   
    技术面，沪综指日K线今年5月3016点以来正在形成几乎平行的窄幅盘升通道。价平量减，300日均线反压，继续整固。

     整体来讲，  夯实世纪大底，    战略坚决做多。 （徐波）