    午后，环保工程概念板块走势造好，截至发稿，万邦达涨7.94%，先河环保涨6.93%，德创环保，津膜科技，远达环保，国祯环保，碧水源，天壕环境，中持股份，海峡环保等股涨超2%。
    消息上，近日，环保部发布《关于京津冀及周边地区执行大气污染物特别排放限值的公告(征求意见稿)》。文件提出，自今年6月1日起将在北京、天津、河北石家庄等“2+26”城市内执行更严格的25项大气特别排放限值。京津冀及周边地区大气污染防治力度进一步加大。
    另外，发改委公布第二批PPP项目典型案例名单，其中，环保项目数量占比近40%。PPP项目典型案例的公布，将进一步推动PPP模式规范和创新发展。
    广发证券认为，我国环保已经进入更看重“环境质量”阶段，且伴随PPP模式推广，龙头公司凭借资金实力、技术优势和综合解决能力等优势，将享受比行业增速更快的订单增长，且市占率将不断提升。建议关注碧水源、中金环境、高能环境等公司。特别的，考虑到雄安新区建设、大气十条考核、陈吉宁担任北京市代理市长等因素，预期京津冀区域治理将成为今年环保治理的重中之重，包括雾霾治理（煤改气、集中供热等）、水治理、垃圾分类、地下管廊等将成为重点领域，建议关注迪森股份、金鸿能源等公司。