    专家表示，如果创业板高管或控股股东频繁减持，投资者要警惕
    《证券日报》记者统计发现，300余家创业板公司中，今年上半年共有127家出现了高管持股变动的现象。其中有32家高管增持，占25%，增持股票数量合计为416.68万股，增持参考市值合计为6756.15万元；而高管减持的公司则多达95家，占75%，减持股份数量2.37亿股，共套现金额40.64亿元。
    开源证券高级策略分析师杨海在接受《证券日报》记者采访时表示，作为投资者要注意那些成长性受到质疑，或上市后业绩变脸太快的创业板公司，对于这样的公司还是不要碰。另外，如果有创业板高管或控股股东频繁减持的情况出现，也要及时离场。这说明公司管理层已经不看好公司未来前景。
    根据统计显示，在95家创业板公司减持大军中，有的上市公司变动次数最多在20次以上的有4家。其中，东方财富减持59次，其次是嘉寓股份，其高管减持次数为36次，数码科技有28次，量子高科有20次。
    另外，在减持的公司中，涉及股东人数最多的则属通裕重工，在报告期内功有13人，其次是中电环保，涉及股东人数为9人，合康变频股东人数也是9人。
    对此，杨海表示，由于创业板的推出从一开始就没有对非流通股转流通做太多限制，众多创业板公司高管的减持看来是制度设计的缺陷。“由于创业板公司具有高风险，所以管理层更应该加强对创业板公司套现减持的约束。防止有些创业板小公司就是为了套现而上市，现在看这些问题已经开始暴露。”