  尽管昨日上证指数尾盘收红，但中信证券、海通证券、招商证券和西南证券等多只券商股经历周一暴跌之后再遭空头狙击，昨日仍以下跌报收。
  昨日多家券商发布研报称，券商股接连下跌源于下半年自营业务预期恶化、创新政策出台节奏预期放慢、8月份限售股集中解禁和再融资明显增多等多重因素，而各种不实传闻只是起到加剧下跌幅度的作用。
  下半年基本面预期恶化
  近期券商股表现疲软，尤其本周一整个券商股板块快速下跌，中信证券和西南证券等券商股甚至逼近跌停。不少投资者将此归咎于中信证券海外投资巨亏29亿元、基金管理费将打折带来券商分仓收入下降等传闻。中信证券昨日发布的研报称，前一传闻已经证明不属实，后一传闻对券商业绩的影响则较小。因此，传闻仅起到加剧下跌的作用，并非主因。
  而中信证券和东方证券的研究报告均认为，券商股遭遇空头狙击的主要原因之一即为下半年自营业务预期恶化。其中，中信证券认为，上半年债券业务对自营业务贡献较大，部分券商还通过加杠杆的方式取得较高的收益率，但目前已处于降杠杆的过程。近期再次出现股债双杀的格局，预计下半年券商自营业务将有所恶化。
  公开数据显示，整个券商行业上半年经纪业务同比下降33%，承销收入同比下降25%，但上半年自营业务同比暴增126%，使得总收入仅同比下降6%。接受证券时报记者采访的多位券商研究员均表示，今年下半年，经纪业务将与上半年持平，投行收入继续下降较为确定，而自营业务收入下滑将是大概率事件，因此券商行业下半年的基本面将继续恶化。
  东方证券的研报也表达了类似观点：预计下半年A股市场继续走弱，同时债券市场也不复上半年的良好势头，而证券公司仍以经纪和自营等传统业务为主，因此今年三季度，乃至下半年业绩可能低于此前预期。
  集中解禁致股价承压
  中信证券和东方证券均认为，除基本面预期恶化外，多家券商大小非近期集中解禁也是券商股暴跌的主要原因之一。公开数据显示，7月30日至8月30日期间，包括华泰证券、西部证券、方正证券、光大证券和广发证券等股票的限售股集中解禁，解禁数量分别达到3.13亿股、0.4亿股、17.67亿股、23.25亿股和9.05亿股。
  此外，近期券商再融资明显增多，东北证券、光大证券、太平洋证券、国金证券等券商纷纷抛出再融资方案。对此，中信证券和东方证券均认为，产业资本的减持压力和券商股的再融资均对今年以来超额收益较高的券商股构成较大压力。
  值得一提的是，中信证券还认为，近期市场对券商创新政策预期有所下降，也是券商股承压的一个原因。该券商表示，券商创新政策由前期高频率、快速推出演变到目前政策推进放慢。而从已经推出的创新业务看，尽管创新业务继续稳步推进，例如融资融券业务收入占比高的券商，两融收入占总收入的比重已高达5%～10%，但创新业务对收入贡献的比例不会快速增长。
  尽管中信证券和东方证券发布的研报均对证券业下半年的业绩表示隐忧，但同时也认为该行业有长期投资价值。两家券商表示，中信证券、国元证券和海通证券等券商的PB(市净率)已回落至1.4左右，具有较高的安全边际，而支撑券商股估值的行业创新也在有条不紊地进行着，包括转融通、中小企业私募债、新三板等业务。