    8月15日，国家统计局发布《从十六大到十八大经济社会发展成就系列报告之一》报告指出，2003-2011年全社会固定资产投资累计完成144.9万亿元，年均增长25.6％；其中，基础设施投资25.7万亿元，2004-2011年年均增长21.9％。投资规模之大、增速之快为历史所少有。青藏铁路、京沪高铁等一批关系国计民生的重大项目建成投产，西气东输、南水北调、长江三峡等重大工程进展顺利。为应对国际金融危机冲击，国家实施了四万亿投资计划，主要投向国民经济和社会发展的重点领域和薄弱环节，形成了一批利于长远发展的优良资产，增强了经济社会发展的后劲。
报告给还指出，农业基础不断巩固和加强。十六大以来，国家高度重视"三农"工作，坚持把"三农"问题放在经济社会发展全局的突出位置，有效克服了自然灾害频发的不利影响，农业综合生产能力稳步提高，特别是取消农业税、实施农业补贴，极大地调动了农民生产积极性。2011年，粮食总产量达到57121万吨，比2002年增长25.0％，年均增长2.5％，连续5年稳定在5亿吨以上，实现半个世纪以来首次"八连增"。近年来，我国谷物、肉类、花生、茶叶、水果等农产品产量稳居世界第一位。