  　此举既有利于上市公司自身发展和维护B股股东利益，也有利于国内资本市场有序发展
  停牌一月之久的中集集团今日发布公告称，拟将已发行的B股转换上市地以介绍方式在香港联交所主板上市及挂牌交易。若此方案能够顺利完成，中集集团将开创国内资本市场A+B转A+H先河，或许将为目前身处窘境的B股市场开创一种全新的发展模式。
  业内人士认为，此举既有利于上市公司自身的发展和维护B股股东利益，也有利于国内资本市场有序发展。
  方案显示，中集集团符合向香港联交所申请以介绍方式上市的全部条件。此外，此方案充分考虑了投资者特别是B股股东的利益，需要同时满足股东大会的全体股东及B股股东三分之二以上表决通过的规定，而且为除招商局国际、COSCO及其关联企业Long Honour之外的全体B股股东提供了高出B股现价5%的现金选择权，即股票价格将按照公司B股股票停牌前一日收盘价9.36港元/股的基础上溢价5%，确定为9.83港元/股。原持有B股股份的投资者可选择行使现金选择权而向公司安排的第三方提出收购其股份的要求，也可选择继续持有，但股票性质转变为H股。
  有市场人士分析，B股转H股较适合中集集团。首先，其B股股价和估值较低，而同类公司在香港市场的估值比公司B股更高，若实施转股对现有B股投资者更为有利。其次，B股投资者在投资风格上接近香港投资者，且使用同种货币单位，若能转为H股，其后续投资亦能平稳过渡。此外，对为全球市场提供物流装备和能源装备的中集集团而言，若此方案能够顺利完成，公司国际影响力得到提升，将有可能进一步实现国际化可持续发展，向其最终发展成为世界级企业的目标迈进。不仅如此，融资平台和价值平台进一步完善也有望为公司带来更好的资金支持。同时，公司还可以借鉴香港资本市场经验，建立起更科学的激励机制和投资者回报机制，稳步增强自身的盈利能力与综合竞争力，在全球经济复苏放缓的经济背景下争取更大的市场份额。
  对其他B股上市公司而言，若此次中集集团成功实现B转H，B股改革的全新模式将由此展开，这不仅是对解决B股历史问题的有益尝试，而且也在对投资者利益充分保护的前提下，为该类上市公司的发展增添了新的途径。