融360大数据研究院监测数据显示，2019年3月份，各期限定期存款利率均值均比2月份有所上涨。其中2年期、3年期、5年期定期存款利率上涨幅度均超过1BP，涨幅最高的是3年期利率，较2月份上涨了2.26BP。
融360大数据研究院认为，3月份各期限定期存款利率全面上涨，一方面是由于临近季末，银行面临MPA等考核压力，虽然存贷比的硬性监管指标取消，但银行仍有较大的揽储压力；另一方面季末流动性会有所收紧，银行资金需求量会相对较大。
从大额存单利率来看，据融360大数据研究院监测数据显示，3月份20万元起购的大额存单各期限利率继续上涨，均较基准上浮50%以上。且达到了自2018年3月份统计数据以来的最高值。
据融360大数据研究院监测的35家城市数据显示，各银行类型中大型商业银行存款利率上调最明显，各期限利率均有不同程度的上调，主要集中于合肥、无锡等二线城市。而股份制银行和城商行主要是长期定期存款利率有所上调。
值得注意的是，大型商业银行的3年期和5年期利率倒挂明显。一些大型商业银行的3年期和5年期利率相同，而另有一些银行的3年期定存利率明显高于5年期定存利率。据融360大数据研究院认为，5年期定存利率由于没有基准利率，且期限偏长，对存款人也没有吸引力，银行也没有动力提高利率。
近期国有银行和几家股份制银行披露2018年年报，据融360大数据研究院整理发现，股份制银行个人定期存款平均付息率明显高于国有六大行，其中最高的是平安银行，个人定期存款平均付息率为3.88%，最低的为邮储银行，个人定期存款平均付息率为2.03%。