按照今年政府工作报告的要求，5月1日起，各地可将城镇职工基本养老保险单位缴费比例从原规定的20%降至16%，预计2019年全年可减轻社保缴费负担3000多亿元。
这是继调降增值税税率后，给企业减负的又一实际举措，有利于实体经济轻装上阵，集中更多财力用于创新挖潜，提升生产力和竞争力，在推动经济持续增长的过程中发挥出更大作用。
但是，问题也来了，企业社保缴费减少了3000亿元，那社会成员的保障也意味着降低了3000亿元？
针对这一顾虑，今年政府工作报告明确提出，我们既要减轻企业缴费负担，又要保障职工社保待遇不受影响、养老金合理增长并按时足额发放，使社保基金可持续、企业与职工同受益。同时，政府工作报告也提到了具体做法，即加快推进养老保险省级统筹改革，继续提高企业职工基本养老保险基金中央调剂比例、划转部分国有资本充实社保基金。
其实，除了行政性的“统筹”、“调剂”、“划转”，社保基金尝试的委托投资已经是一项有益的探索，并逐步形成一套可复制可推广的经验。社保基金2000年成立以来，除了2008年收益为负以外(当年上证指数大跌65%)，均实现了正收益。2017年，社保基金权益投资收益额1846.14亿元，投资收益率9.68%。从这18年投资经历来看，累计投资收益额突破1万亿元，年均投资收益率达到8.44%。也正因社保基金历年投资所展现的理性、稳健投资风格，被市场视作风向标，不仅成全了社保基金的保值增值，而且帮助市场树立理性投资旗帜，引导投资者长线投资，有利于降低市场波动风险。
在此榜样带动下，养老金委托投资也正稳步推进。根据人社部新闻发言人卢爱红在2018年四季度新闻发布会上介绍，基本养老保险基金投资运营2016年开始启动，是推进基金保值增值、实现可持续发展的重要手段。2018年委托投资的省份和基金委托规模都进一步扩大。截至2018年年底，累计已有17个省区市委托投资基本养老保险基金8580亿元，已经到账的资金达到6050亿元，在这17个省区市里面，有9个启动了城乡居民基本养老保险基金的委托投资，合同金额是773亿元。另有媒体报道，去年养老金委托投资收益率达到5.23%。这一水平已经高于普通银行理财产品收益，非常令人欣慰。但以当前6050亿元投资规模和5.23%收益率计算收益，显然难以弥补社保缴费减少的缺口，因而扩大养老金投资规模势在必行。2018年末基本养老保险结余资金达到5万多亿元，需加快入市投资步伐。卢爱红在上述发布会上也表示，将继续积极稳妥地推进基金投资运营工作，同时加强监管，推动实现保值增值。
当然，不论社保基金还是养老基金，都关乎每一个人的切身利益，在安全第一的前提下，保值增值，实现基金的财务可持续性越来越重要。因此，作为投资主战场的A股市场，也承载着更多的期待。