8月份以来，A股市场虽然结束了此前的单边调整，但依旧在相对低位维持箱体震荡，市场中关于是否出现二次探底的话题也争论不休。在此背景下，产业资本的态度则成为投资者判断后市行情的重要参考因素，因为从历史经验来看，通常情况下，产业资本只有在公司价值被严重低估时方出手增持，而公司股价也将在短期内快速企稳反弹。
据《证券日报》市场研究中心数据显示，剔除个人股东后，8月份以来产业资本共计增持392次，涉及公司200家，增持部分累计市值约为120.66亿元。仅从增持次数来看，8月份以来产业资本增持次数已大幅超过上半年每月平均水平，上半年产业资本每月平均增持次数约为146次。
具体来看，8月份以来共有25家公司累计受到产业资本增持超亿元，而上海家化（15.45亿元）、万科A（15.25亿元）、韶能股份（10.64亿元）3家公司累计增持金额均超过10亿元。其中，上海家化被重阳投资举牌，增持后，重阳投资持有公司股份3395.72万股，占公司总股本的5.05%，对于此次增持重阳投资表示是基于战略投资；而万科A以及韶能股份则同时被前海人寿举牌。
而从增持部分占公司流通比来看，韶能股份、新华百货、东湖高新、中炬高新、上海家化、威尔泰、国农科技、沙河股份、宝诚股份、新世界、天宸股份、华鑫股份等12家公司月内产业资本增持部分均达到或超过5%。
值得一提的是，8月份以来有部分公司受到实际控制人或大股东的多次增持，其中，新洋丰受到控股股东湖北洋丰股份有限公司的4次增持，合计77.57万股；漫步者受到公司第二大股东肖敏的4次增持，合计62.14万股；赢时胜受到控股股东及实际控制人之一的鄢建红的4次增持。此外，包括紫光股份、安科瑞、荣盛石化、信维通信、千方科技、美盈森、中环股份、科大智能等公司均受到公司控股股东、实际控制人或其他大股东的3次以上增持。
在今年7月8日证监会曾发布《关于上市公司大股东及董事、监事、高级管理人员增持本公司股票相关事项的通知》，支持上市公司控股股东、持股5%以上股东（并称大股东）及董事、监事、高级管理人员通过增持上市公司股份方式稳定股价。对此，分析人士也表示，随着A股单边行情的结束，目前上市公司重要股东增持目的更多的是因为市场对公司股价的低估以及对公司未来发展的看好，因此，公司未来有望在股价上获得直观体现，值得持续关注。