  尽管昨日上证指数再度暴跌逾6%，多数券商仍然维持市场近期将震荡上行的判断，并称市场正在走入良性发展的轨道，连续大跌和流动性危机已经成为过去。
  安信证券首席策略分析师徐彪表示，昨日暴跌源于投资者心态不稳，前期获利较多，这造成灾后重建以来的缓涨暴跌格局，至今仍未改变，但这不会改变市场震荡上行的格局。
  市场一度传言国泰君安证券多翻空，不过该券商昨日发布的最新研报却给出了恰恰相反的观点：相信市场正在走入良性发展的轨道，连续大跌和流动性危机已经成为过去。
  国泰君安证券解释称，自6月中旬开始，A股的交易量快速从日均2.1万亿收缩到日均8000亿，引发市场对于流动性丧失的担忧。不理性的担忧情绪快速在市场中扩散，从而引发流动性暂时的枯竭，形成暴跌。在短短的39个交易日里，A股市场流动性大幅收缩，股指快速回调，金融风险快速出现。这一非理性担忧甚至一度影响到外汇和商品市场，和包括香港在内的境外市场。7月第一周，人民币离岸汇率和主权CDS价格指数大幅波动；香港恒生指数、H股指数以及有色、钢铁等多个与中国关系密切的大宗商品价格大幅下跌。仅仅一个月之后，A股市场的成交量已经出现了回稳。在过去一段时间内，成交量已经稳定到了1.1万亿以上，高于过去三年的平均水平。金融风险也得到了修复，正在回归良性发展的轨道。
  银河证券认为，尽管前期引发的流动性危机已经解除，但近期上涨的两大基础却发生了较大变化。对于改革而言，市场需要较长的时间来修复受损的信心，并逐步形成一个关于改革转型的相对合理稳定的预期。流动性方面，CPI回升、美联储加息临近等因素对货币政策的宽松空间构成了较大制约。上周五证监会发言表明，本次国家队维稳买入的筹码短期不会构成卖出压力，而这是此前市场较为担心的，但一般情况下也不会再买入，即在市场逐渐恢复正常后由市场自身力量寻求平衡。所以整体来看，预计A股仍将维持震荡格局。