    8月份我国跨境资金流动更趋平衡。9月18日，外汇局公布的数据显示，结售汇逆差38亿美元，较上月下降75%；远期结售汇签约顺差31亿美元，环比增加18%，连续第5个月顺差。
    上述远期结售汇数据说明，8月境内外汇供求状况总体较7月份更加平衡。但与此前市场预期不同的是，由于8月人民币兑美元汇率升值2%，为历史上升值最快的时期，此前不少分析人士预计8月银行结售汇有望从逆差格局转为顺差。
    对于为何8月结售汇最终仍为逆差，招商证券宏观主管谢亚轩称，当前人民币汇率的价格走势已经无法体现在跨境资金流动的规模上，即“价”与“量”出现分离；此外，由于央行当月未在外汇市场上进行干预，外汇市场的供求需求更为均衡，边际的供求双方成交价就会快速推升整体人民币汇率的走势。
    “央行实现清洁浮动，让汇率随市场供求波动，并进而让供求变化发挥调解作用的目的非常明确。虽然8月存量结汇较多，但只是在企业、居民对银行层面，而非银行对央行层面。央行是希望汇率更有弹性，保持人民币兑一篮子货币汇率的基本稳定，以增加货币政策的独立性。”谢亚轩说。
    8月外汇市场供求更趋平衡还体现在境内主体涉外交易方面，尤其是贸易投资等主要渠道资金流入增多。外汇局相关负责人称，第一，市场主体结汇意愿有所上升，购汇意愿创新低。8月份，银行客户结汇与涉外外汇收入之比为62.2%，较上月提高0.2个百分点；银行客户购汇与涉外外汇支出之比为61.5%，较上月下降1.2个百分点，已回落到2014年年初水平。第二，货物贸易项下跨境资金净流入和净结汇增多。8月份，虽然货物贸易进出口顺差较7月份略有下降，但银行代客货物贸易（海关统计口径）涉外收支和结售汇顺差环比增长48%和26%。第三，外商直接投资流入和结汇均呈较快增长。8月份，外商直接投资资本金流入环比增幅超过30%，资本金结汇环比增长20%以上。此外，8月份，企业投资收益项下购付汇开始从峰值回落，个人购汇规模也明显低于2016年同期水平。
    上述外汇局负责人称，近期，我国经济延续稳中向好态势，继续提振市场信心，人民币汇率双向波动、稳中有升，使得境内主体在涉外交易中的预期及行为更趋理性。未来在国内经济基本面更加稳固、对外开放程度不断加深、市场预期进一步趋稳的环境下，我国跨境资金流动总体将保持稳定有序、基本平衡的格局。