    19日早盘，地产板块再度大幅走强，截至目前，苏州高新、中房地产、信达地产涨停，华远地产、广宇发展、阳光城、泰禾集团、海德股份、万科A、金融街等涨幅均超5%。
    地产股盘中表现
    部分地产股今日盘中表现
    统计数据显示，今年以来，部分龙头股表现优异。万科A、荣盛发展、阳光城、华夏幸福等年内涨幅超40%，保利地产、招商蛇口、金融街等涨幅超25%。
    地产股今年以来走势
    部分地产股今年以来涨幅
    对于地产股走强的逻辑，分析认为，首先，地产股业绩仍保持稳健。近期出炉的上市房企半年报，以及月度销售数据，令市场对之重燃信心。
    以万科为例，其上半年实现销售金额2771.8亿元，同比增长45.8%；实现净利润73亿元，同比增长36.47%。9月5日披露的销售数据显示，公司前8个月实现销售面积2391.6万平方米，销售金额3497.8亿元，均较上年同期大幅增长。同期，保利、招商、金地等公司签约销售金额同样大幅增长。
    广发证券研报指出，在调控背景下，规模房企在融资、拿地、销售、品牌方面相比中小房企，竞争优势更为明显。从销售规模看，今年上半年，前10大房企的销售金额合计约1.54万亿元，市占率高达26%，较去年的20.4%继续上升5.6个百分点；第11-20名、第21-30名房企的市占率也小幅上升，分别至8.7%、6.1%。
    龙头房企的增长则更为明显。数据显示，万科、恒大、碧桂园在过去4年的销售金额复合增长率分别达到35%、62%和122%。与之同时提升的还有销售均价，无论市场波动如何，龙头房企几乎都可以保持稳定的销售均价提升幅度。
    其次，未来房企集中度有望提升，龙头房企优势逐步凸显。
    统计局日前公布数据显示，1-8月全国商品房销售面积98539万平米，同比增长12.7%，增速较上月回落1.3个百分点，但8月商品房销售面积同比增长4.3%，较上月扩大2.3个百分点，8月销售反弹主要得益于三四线楼市的企稳。机构表示，考虑到“金九银十”来临，9月份销售数据有望继续向好。从2017年公布销售目标的房企来看，大部分企业目标完成率已超70%，整体完成情况较好，未来房企集中度不断上升，龙头房企的优势正逐步凸显。
    再次，地产企业资产价值估值较低，未来将会出现补涨。
    中信建投房地产行业分析师陈慎表示，随着中报披露完毕，重点房企中报整体表现亮眼，我们跟踪的重点房企上半年营业收入同比增长30.7%，归属于母公司净利润增长21.5%，如万科等龙头企业中报超市场预期，且带来全年业绩上调潜力，强化了主流地产股估值韧性。这也带来资金配置切换下，对低估值优质地产股的追逐。
    广发证券也认为，在库存减少的情况下，企业库存流动性折价将大幅收窄，地产企业资产价值估值较低，未来将会出现补涨。
    对于地产股未来的走势，国信证券表示，今年以来万科、保利、新城、阳光城、华夏幸福等股价的上涨，赚的只是“市场风险偏好下降的钱、市场集中度提升的钱及业绩增长的钱”，未来行业降温将由量变到质变，必将迎来新一轮复苏，届时有望迎来赚“估值的钱”的更大级别行
    华创证券认为，本轮反常周期中政府限价政策以及土地出让制度都利好于资源进一步向龙头集聚，推动了销售集中度和拿地集中度的快速提升，尤其后者将预示本轮行业洗牌将更为剧烈，重申看多地产龙头。推荐：（1）龙头房企：万科A、金地集团、保利地产；（2）一二线资源：招商蛇口、华侨城A、北辰实业、北京城建；（3）三四线开发：新城控股、蓝光发展、中南建设、荣盛发展。