[信息雷达]--大势分析

            （2017年09月19日）     强势横向整理    战略坚决做多       
 
    周一的沪深市场均盘上为主，超级权重大盘指标股工商银行（-0.17%）、中国银行（-0.00%）等盘下。

    消息面，（1）隔夜外盘。道指连创五日收盘新高，人工智能概念股英伟达加速上涨；金价重挫逾1%，且在过去6个交易日内有5日收跌。
（2）发改委：去年中国分享经济市场破2万亿。据新华社报道，发改委9月18日发布双创白皮书指出，创新创业对增加就业发挥了重要作用。2016年仅互联网分享经济市场规模已突破2万亿元，参与提供服务者超过5000万人，约占劳动人口总数的5.5%。《2016年中国大众创业万众创新发展报告》指出，创新创业的发展，不仅促进了经济增长，而且创造了大量就业岗位。2016年专车共享、教育、娱乐、医疗保健等领域用工需求同比均保持两位数增长。
（3）京城首套房贷款利率最高上浮20% 个别银行多个网点“暂停接单”。自9月14日起，北京地区多家银行继续上调首套房贷款利率，此次调整后，首套房房贷利率上浮5%-10%成为主流，同时个别银行调整为最低执行基准利率上浮20%的利率政策，还有个别银行的多个网点首套房集体“暂停接单”。（证券日报）
（4）许家印身价2541亿元人民币问鼎中国新首富。昨日中午我们看到了一条许家印成新首富的新闻。于是，继周末推10%购股权(期权激励)之后，中国恒大老板许家印昨日又上了一下头条。不过，这个新首富许家印昨天才刚小试一把，尚未坐稳。
    中国恒大今年475%的惊人涨幅，也使得恒大的市值达到了3645亿元港币的高度，换算成人民币也有3063.26亿元，超越内地市值最大的地产股万科3036亿元的总市值，比香港的新鸿基地产3899亿元港币(相当于3276.72亿元人民币)略低。
中国恒大今年股价的惊人爆发，被很多人认为是对今年地产行业和恒大强劲增长业绩的反映，以及恒大从“规模型”向“规模+效益型”发展战略的转变。中国恒大也在各大地产商中表现也是非常好。今年上半年营业额1879.8亿，同比大增114.8%；净利润231.3亿，同比大增224%。
 
    市场面，周一的沪深市场盘上为主，板块涨幅靠前：白酒（2.47%）、黄金水道（2.41%）、医疗器械（2.30%）、酒及饮料（2.28%）、无人驾驶（2.13%）。板块涨幅靠后：公共设施（-0.79%）、冷链物流（-0.69%)、房地产（-0.69%）、人脸识别（-0.61%）、钢铁（-0.59%）。

    核心单品提价 次高端白酒有望再迎提价潮。　近日，剑南春对核心单品水晶剑进行价格调整，标价最高提升至433元/瓶。随着市场不断好转，次高端品牌已经不满足于原先“低价跑量”的营销模式，水晶剑价格一向被视为白酒次高端价格带的标杆，水晶剑价格上涨，或为其他二线白酒品牌的价格上涨释放了空间。白酒板块居首。
    又一巨头入局 三星正式宣布进军自动驾驶市场。三星电子正式宣布进军自动驾驶市场。德国进行的法兰克福车展(iaa 2017)上，三星正式宣布了这一消息，三星同时宣布斥资3亿美金成立一支基金，专注在汽车产业。同时，计划在其子公司哈曼(harman)内部成立专门的adas/自动驾驶战略业务部门，研发车联网、自动驾驶相关的前沿技术。     无人驾驶板块居五。
    中国新能源车闪亮法兰克福车展。众多中国企业亮相第６７届法兰克福国际车展，从汽车自主品牌到产业链供应商，中国车企通过新产品、新技术，在这个国际平台上展示了中国新能源汽车的前沿成果。汽车制造板块有表现。

    技术面， 沪综指日K线处今年5月3016点以来上升通道中。价升量减，20日均线支撑，横向整理。

    总而言之，   强势横向整理，    战略坚决做多。 （徐波）