    15个热点城市同比涨幅全面回落
    专家表示，在一线、二线城市调控后，三线、四线城市去库存明显加速
    9月18日，国家统计局发布的2017年8月份70个大中城市住宅销售价格统计数据显示，15个一线和热点二线城市新建商品住宅价格环比下降或持平，同比涨幅全部回落。
    国家统计局城市司高级统计师刘建伟昨日表示，8月份，在因地制宜、因城施策的房地产调控政策持续作用下，15个一线和热点二线城市房地产市场延续稳定态势。从环比看，新建商品住宅价格下降或持平；从同比看，新建商品住宅价格涨幅均继续比上月回落，回落幅度在1.3个百分点至6.6个百分点之间。
    9月18日，中原地产首席分析师张大伟在接受《证券日报》记者采访时表示，15个城市在持续半年的严格调控下，终于首次出现了全面下调。此外，在一线、二线城市调控后，三线、四线城市去库存明显加速。
    在70个大中城市中，一线城市房价环比继续下降，二线、三线城市涨幅有所回落。初步测算，8月份，一线城市新建商品住宅和二手住宅价格环比均下降0.3%。二线城市新建商品住宅和二手住宅价格环比分别上涨0.2%和0.3%，涨幅分别比上月回落0.2和0.1个百分点。三线城市新建商品住宅价格环比上涨0.4%，涨幅比上月回落0.2个百分点；二手住宅价格环比上涨0.4%，涨幅与上月相同。
    此外，一线、二线城市房价同比涨幅继续回落，三线城市涨幅出现回落。据测算，一线城市新建商品住宅和二手住宅价格同比涨幅均连续11个月回落，8月份比7月份分别回落3.8和3.7个百分点。二线城市新建商品住宅价格同比涨幅连续9个月回落，8月份比7月份回落1.6个百分点；二手住宅价格同比涨幅连续7个月回落，8月份比7月份回落1.0个百分点。三线城市新建商品住宅和二手住宅价格同比涨幅出现回落，分别比上月回落0.3和0.1个百分点。
    易居研究院智库中心研究总监严跃进昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，从房价上涨城市数量来看，目前有46个城市上涨，相比此前的上涨城市数量，已经明显减少。同样的，房价下跌的城市数量明显扩大，这也充分说明了8月份在积极落实稳定房价等方面有较好的体现。从具体的房价上涨和下跌城市数据看，一些三线城市涨幅相对较大，而一些热点城市已经出现了比较明显的环比下跌。
    “8月份以来，全国有接近15个三线、四线城市发布了楼市约束性调控政策，这些城市均非一线周边的热点城市。从调控趋势看，9月份后，预计在一线、二线城市出现调控效果的影响下，三线、四线城市可能出现一轮收紧调控，以避免这些城市出现价格继续过快上涨。”张大伟表示。