    上周末，中金所宣布下调沪深300、上证50两大股指期货交易保证金及手续费，这是时隔7个月后监管部门对股指期货的第二次松绑。尽管力度有限，但信号明确，业内为之振奋。
    松绑股指期货，让沉寂已久的市场回暖，短期内直接的受益者无疑是市场中的各类交易主体，各类机构和个人投资者的交易成本降低，投资策略得以重新丰富，量化策略又有可为空间。此外，对期货公司在内的中介机构来说，还能带来经纪业务等各类收入的提升。
    值得一提的是，有了风险管理工具，大型机构在购买股票时会更加积极，股指期货的逐步正常化将给股市带来资金“活水”，据有关机构测算，这一“活水”的规模在3000亿元以上。当然，从更深层次看，股指期货二次松绑再次展示出监管层对于金融市场正常化的信心、金融改革和金融创新的决心没有改变，这对广大投资者而言无疑是个好消息。
    股指期货的发展进程可谓命运多舛，需不断经受考验，国内同样如此。2010年沪深300股指期货在中金所上市，翻开了中国金融衍生品市场发展的新篇章，沪深300股指期货交易一度在全球市场排名居前。然而2015年的股市异常波动，股指期货成为千夫所指，并被“冷冻”处理。
    作为资本市场风险管理体系内的重要工具，股指期货是成熟金融市场不可或缺的一环，海外市场也早已证明了其存在的价值。中国金融市场的国际化进程中，引进来、走出去都离不开自身完善的风险管理体系。A股在纳入MSCI（明晟指数）时，海外机构也曾对国内金融衍生品市场表示过关切，这都给了我们很多启示。
    去年底以来，股市逐步趋于稳定，机构呼吁松绑股指期货的声音越来越大，监管部门开始重新评估和认识股指期货。中国证监会主席刘士余今年年初就提出，必须从国家战略高度加快发展期货市场，择机退出股指期货临时性限制措施；证监会副主席方星海也多次正面肯定期货市场，近期在相关会议上回应了机构的关切。
    在监管部门的呵护下，今年2月16日，股指期货迈出松绑路上坚实的第一步，如今的二次松绑较各方预期有所提前，为期货市场、证券市场的健康发展奠定了更好的基础。