  新冠肺炎疫情发生以来，上交所坚决贯彻党中央和国务院决策部署，积极推进落实五部委《关于进一步强化金融支持防控新型冠状病毒感染肺炎疫情的通知》和中国证监会疫情防控工作有关要求，及时发布《关于全力支持防控新型冠状病毒感染肺炎疫情相关监管业务安排的通知》，就疫情防控特殊时期相关业务实施做出调整和衔接安排，优化自律监管与服务方式，提供专门服务通道和在线业务操作便利，降低重点地区市场机构运行成本，保障各项业务稳妥有序开展，全力做好疫情防控工作。
  优化自律监管
  记者了解到，针对上市公司在信息披露、企业融资和并购重组等方面面临一些新的挑战，上交所全面落实五部委通知和证监会工作要求，特殊时期做出特别监管安排，尊重市场规律，体现监管弹性，让自律监管更有温度、更暖人心。这些举措包括，优化科创板审核工作。放宽审核时限，自2月3日起科创板首次公开上市审核、上市公司重大资产重组审核及其他相关审核中发行人回复时限等规则规定的审核时限，以及发行人更新财务报告的时限，予以中止计算。正常推进受理和审核，支持鼓励与疫情防控相关的科技创新企业在科创板上市，相关企业申请材料齐备的即报即受理，组织熟悉生物医药行业的专业审核人员集中攻关、快速审核。通过审核系统在线办理业务咨询并简化咨询流程，响应时间不超过两个工作日。
  优化发行承销服务。及时调整待发行与发行中企业的发行日程，鼓励通过互联网和电话方式开展非现场路演。研究创新服务方式，拟通过线上直录播方式举办上市仪式。支援湖北省上市公司，免收湖北省上市公司2020年上市年费，免收2020年湖北省新上市公司上市初费和上市年费。目前，共完成新股申购9家，其中科创板申购7家，主板申购2家。
  优化信披监管和服务。做好上市公司股东大会召开、限售股份上市、债券付息兑回等相关公告及业务梳理，对130余家公司业务事项作了衔接安排。针对受疫情影响部分上市公司审计难以正常开展，导致公司无法按期披露2019年年报和2020年一季报的情况，及时作出延期披露安排。目前，已稳妥安排了70余家公司进行年报披露预约日期变更。同时，落实适当放宽并购重组业务相关时限，已对小康股份重组数据有效期按规则进行了延期。
  强化直接融资服务
  考虑到湖北等疫情较为严重地区的部分行业、企业生产和投资受到较大影响，上交所坚持一切有利于疫情防控和促进资本市场平稳运行的原则，优先为受疫情严重影响的地区、企业提供高效便捷的直接融资服务。
  例如，建立债券绿色通道。对于湖北等疫情严重地区的企业，以及募集资金用于疫情防控用途等企业，建立公司债券、资产支持证券发行审核绿色通道。目前，上交所已为武汉当代明诚、襄阳东津国投等多只湖北地区公司债券优化审核流程，实行"专人对接，专项审核，即报即审，特事特办"。同时，全力对接和支持相关企业发行"疫情防控债"，积极配合做好疫情防控期间地方政府债券发行服务工作。
  快速办理基金审核。为支持湖北省的交通、通讯、教育、医院、污水处理系统等公共设施的建设，上交所助力招商基金于2月10日上报了全市场首只定向助力湖北的"抗疫债基"--招商湖北省地方债ETF，并通过"绿色通道"加快加急处理，两个工作日内出具了无异议函。
  摸排潜在风险
  上交所加强对上市公司、债券市场、交易运行等方面的风险摸排，对各类市场主体受疫情影响的程度进行深入排摸和认真研判，及时作出应对安排，切实保障市场安全稳定运行。
  加强上市公司风险排摸。第一时间组织力量摸排上市公司复工复产情况，了解疫情对上市公司生产经营的影响，了解未能复工复产的原因和面临的实际困难。根据掌握的实际情况进行深入分析，针对上市公司主要面临的复工难、物流不畅、资金流等压力，有针对性地研究提出解决建议方案。同时，严密关注二级市场波动对上市公司的影响，对濒临退市公司的风险因素予以重点关注，对疫情防控概念股炒作等类型化问题进行密切跟踪，对股票质押等可能影响市场整体运行的风险进行排查。
  加强债市风险排查力度。持续做好发行人信息披露工作，通过设立信息披露专项服务通道，引导受疫情影响的发行人切实履行信息披露义务。加强对重点行业和疫情严重地区发行人的债券风险排查工作，对于可能存在兑付风险的，积极督促受托管理人及全力协助发行人，通过协调投资者撤销回售、达成展期协议，以及进行债券转售等方式缓释流动性风险。
  确保市场交易通畅安全。为确保节后顺利开市和疫情防控期间交易运行安全，上交所全力做好技术运维和保障工作。春节假期前，启用了外高桥灾备中心，对交易系统、业务系统、中台服务等共计28个系统作了对应变更，保障延迟开市后的首日交易平稳。开市后，针对市场交易情况，迅速启动交易系统容量排查工作，从核心交易系统及其场务端共计12个系统，强化生产运行情况跟踪和风险识别。
  当前，疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段。在此前已向湖北省慈善总会捐赠资金3000万元专项用于武汉及其周边地区的新冠疫情抗击及防治的基础上，近期上交所工会又再组织全所员工开展抗击疫情专项捐款活动。在这场全国"大战疫"面前，上交所将在中国证监会领导下，继续强化组织领导、担当作为和责任落实，毫不放松做好疫情防控重点工作，举全所之力，以资本市场一线战备军的姿态，确保上交所市场稳定健康运行，进一步深化科创板改革，全力配合创业板改革，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，为实现今年全国经济社会发展目标任务作出我们的贡献。