  2月14日晚间，证监会发布上市公司再融资新规正式稿，此次新规较大幅度降低了A股再融资的监管要求。对于这样一份"情人节"大礼，2月16日晚间，隆盛科技、元力股份、凯莱英等多家上市公司火速调整方案或启动定增，都是按照再融资新政执行。
  再融资新规立竿见影
  新规落地不出一个周末，2月16日晚间，隆盛科技、元力股份即调整定增预案，修订内容均涉及定价方式、锁定期等。
  隆盛科技、元力股份均表示，根据再融资新规，公司修订非公开发行股票预案，发行对象调整为不超过35名，发行价格调整为不低于发行期首日前二十个交易日公司股票均价的百分之八十，限售期由自发行结束之日起6个月内不得转让。
  具体来看，隆盛科技拟非公开发行不超过1486.25万股，募集资金总额不超过 2.3亿元，用于新能源汽车驱动电机马达铁芯项目、天然气喷射气轨总成项目和补充流动资金。截至2月14日收盘，公司股价报收20.10元/股，本次发行价15.48元/股，这意味着，较当前股价约打了七七折。
  元力股份则拟非公开发行不超过 7344 万股，募集资金不超过 8.83亿元，用于"南平工业园区活性 炭建设项目"、"南平元力活性炭研发中心建设项目"和"偿还银行贷款及补充流动资金项目"。截至2月14日收盘，元力股份报收于15.05元/股，本次发行价12.02元/股，即较当前股价打了八折。
  此外，凯莱英2月16日晚间宣布终止去年的融资方案，同时推出新版融资方案。值得一提的是，该方案获得了明星机构高瓴资本的青睐。最新预案显示，公司拟非公开发行股票不超过1870万股，发行价格123.56元/股，募资总额不超过23.11亿元。截至2月14日收盘，凯莱英报收于160.7元/股。本次发行价格123.56元/股，相当于较凯莱英当前股价约打了七七折。而此次非公开发行，由高瓴资本全额认购，亦可见新版再融资政策之吸引力。
  成长股春天已到？
  2017年，证监会发布了"定增新规"和"减持新规"，定增市场迅速降温，直至2019年11月，证监会发布征求意见稿，再融资制度再度迎来"松绑"。此次新发布的《再融资规则》主要细化了"新老划断"适用范围，并从定价、发行规模、时间间隔等多个维度，较大幅度地放宽了上市公司再融资的监管要求。
  譬如新规调整了非公开发行股票定价和锁定机制，将发行价格由不得低于定价基准日前20个交易日公司股票均价的9折改为8折。新规将锁定期由36个月和12个月分别缩短至18个月和6个月，且不适用减持规则的相关限制。将主板（中小板）、创业板非公开发行股票发行对象数量由分别不超过10名和5名，统一调整为不超过35名等。
  对于新规影响，多家券商研报指出，随着再融资条件放松，预计2020年定增规模会大幅增长。不少业内人士分析，再融资新规将有利于成长板块。中信建投策略团队2月16日发布研报认为，再融资新规正式发布，监管要求再放松，定增市场有望提振。2019年以来，重组新规出台，叠加此次再融资新规正式发布，监管有望进入新一轮松周期。综合考虑监管变化前后行业定增规模和企业数量情况，中信建投认为此次再融资新规将有利于以传媒、计算机、电子、医药为代表的成长板块，另外地产、化工、公用事业等定增规模较大的行业也有望大幅受益。
  海通策略分析师荀玉根最新研报认为，牛市大格局没变，要坚定信心，同时要保持耐心，市场仍需时间消化疫情对短期基本面的冲击。荀玉根同时指出，再融资新规的推出，有利推动企业股票融资发展。再融资新规将带来主题性的投资机会。回顾历史，其中定增收购优质资产的公司股价涨幅较高。