    军工板块17日盘中走势强劲，截至发稿，航天发展、金盾股份、洪都航空、航发动力、钢研高纳、英维克、航发控制、海特高新、航新科技、新研股份、航发科技等涨停。
    日前，证监会正式发布施行修订后的再融资新规，对认购者限售期、定向发行对象人数、最高发行折价、定价基准日认定等定增业务的限制有显着放松。
    对此，方正证券指出，再融资新规发布利好优质军企拓宽融资渠道。国防工业具有技术难度高、装备研制周期长、多品种小批量等多特点，在相关政策发布前，少有民企参与军工高层及产业链配套，其主要原因除装备技术难度高外，在研发周期长、定型时间久、品种多但批量少等综合因素影响下，缺乏国资强大财务背景的民营企业难以有稳定且持续的现金流支持研发及产能扩建亦是主要原因之一。本次再融资新规发布，契合顶层设立科创板，以服务高新技术产业和战略性新兴产业、推动资本市场完善和促进工业体系转型升级的方向，利于以国防工业为代表的高端装备等产业长期发展。
    中信建投证券亦指出，军工央企实施资产重组一般伴随着配套融资，配套融资引入的市场资金一般用于军工央企上市公司提升产能、服务于军用技术转化等，但由于再融资锁价较高、市场波动较大等原因，部分军工央企上市公司资产重组未能成功实施配套融资，对企业发展战略的实施带来了不良影响。此次再融资规则优化，将提升以战略投资者为代表的市场资金入股军工央企上市公司的积极性，也进而助力军工央企成功实施资产重组，对军工央企资产证券化起到积极作用。
    上述机构指出，2019年共有9家军工央企上市公司开展资本运作，包括中国船舶、中船防务、中船科技、中国重工、航天长峰、航天电器、航天动力、航发动力、中国长城、中航飞机等。2019年军工央企资本运作仍以企业类资产为主，院所类资产注入已渐行渐近。重点关注军工央企资产注入投资主线，建议重点关注"主业有支撑、注入空间大"的军工央企上市公司，包括航天发展、中直股份、内蒙一机、四创电子等。