    受多个国家爆发蝗灾影响，农业板块17日盘中整体走强，其中种业股表业尤为活跃。截至发稿，荃银高科、北大荒、万向德农、金健米业等涨停，新农开发涨逾9%。此外，农药板块今日盘中亦集体上扬。
    近日来，起源于埃塞俄比亚、肯尼亚和索马里等东非国家的蝗虫灾害正在快速扩散，并已经蔓延至红海两侧和西南亚地区，并有进一步蔓延的趋势。沙漠蝗虫在东非及西亚罕见暴发，多国宣布进入应对紧急状态。
    另据联合国粮农组织表示，成群的沙漠蝗虫可能席卷非洲的更多国家，并威胁更多人的生计。2019年12月以来，蝗虫已经摧毁了肯尼亚、索马里和埃塞俄比亚的数万公顷农田，是70年来最严重的蝗灾。
    此次蝗灾发生的现状主要表现为：（1）波及范围广泛。目前已有包括东非的肯尼亚、埃塞俄比亚、索马里、苏丹、乌干达、坦桑尼亚，西亚的伊朗、也门、阿曼，南亚的印度、巴基斯坦等国在内的10多个国家遭受危害。（2）发生程度严重。 FAO测算，沙漠蝗虫数量已达到3600亿只，肯尼亚已经有约105万亩土地受到影响，印度555万亩农田受害，损失超百亿卢比，巴基斯坦小麦预计损失10亿美元。（3）后期形势严峻。据FAO预测，今年2月至3月中旬，红海两岸和非洲之角的气候和雨水条件仍然对蝗群繁殖有利，预计到6月份，蝗虫或将达到当前的500倍之多，受灾国将面临重大的粮食短缺风险。
    沙漠蝗虫是否会入侵我国？方正证券认为，考虑到我国西部边境"三座大山"的天然屏障，沙漠蝗虫入侵我国的概率较小，但仍需警惕"转道"入境的可能性。按照FAO的预测，沙漠蝗虫猖獗发生的最大扩散区为缅甸、尼泊尔和印度。春季发生区的蝗群迁飞方向为印度-尼泊尔-缅甸-西藏南部和云南西部，因此不排除蝗虫随季风从尼泊尔、缅甸突破进入我国云南、广西等地；此外，也不排除蝗群向中亚地区扩散蔓延至我国新疆边境的可能。
    天风证券亦指出，从过去100年来看，共有六次大的蝗灾在印巴爆发，但是由于地理隔离和自然原因，均为进入中国。但此次蝗灾较以往更为严重，不排除有进入中国的可能性，再叠加2019年进入中国的草地贪夜蛾，也有可能会在开春之后活跃，需重点关注后续虫害对我国粮食生产的潜在危害。
    方正证券表示，需密切关注印度和巴基斯坦两国的灾情水平；同时关注蝗灾等级变化，若蝗灾全面进入高潮或瘟疫等级，全球农产品价格或将面临上涨的风险。
    鉴于蝗灾可能会对全球和国内粮食供应造成影响，存在推高粮食价格走高的因素，建议关注种植业相关标的：隆平高科、大北农、登海种业、荃银高科、北大荒、苏垦农发等；糖相关标的中粮糖业等。