  财政部部长刘昆昨日在《求是》杂志发表文章表示，今后一段时间，财政整体上面临减收增支压力，财政运行仍将处于"紧平衡"状态。在这种情况下，单纯靠扩大财政支出规模来实施积极的财政政策行不通，必须向内挖潜，坚持优化结构、盘活存量、用好增量，提高政策和资金的指向性、精准性、有效性，确保财政经济运行可持续。
  刘昆表示，今年积极的财政政策从"质"和"量"两方面发力，加强逆周期调节、巩固和拓展减税降费成效、保持合理适度财政支出强度是一方面，优化资金配置和结构、提高使用效益是另一方面，而且更可持续。主要包括以下内容：一是减税降费，通过减轻企业、个人负担，促进疫情防控、拉动经济增长。当前，支持新冠肺炎疫情防控，应对经济下行压力，关键是把更大规模减税降费落实到位，让企业轻装上阵。今年将进一步落实和完善增值税减税等政策。例如，对疫情防控重点保障物资生产企业为扩大产能新购置的相关设备，允许一次性计入当期成本费用在企业所得税税前扣除；对纳税人运输疫情防控重点保障物资取得的收入，提供公共交通运输服务、生活服务以及为居民提供必需生活物资快递收派服务取得的收入，免征增值税。同时，围绕推动高质量发展、鼓励科技创新、吸引高端人才、促进出口增长等，继续研究完善相关税收政策。
  二是结构调整，通过压一般、保重点，优化财政资金配置。政府要过紧日子，中央财政带头，大幅压减非刚性、非重点项目支出，从严控制新增项目支出，坚决取消不必要的项目支出，原则上不开新的支出口子；地方财政也要大力压缩一般性支出，压减出来的资金，用于加大对教育、"三农"、疫情防控、三大攻坚战等重点领域的保障力度。预算执行中要加大存量资金和资产盘活力度，对不具备实施条件、项目进展缓慢以及预计难以支出的项目，按规定收回资金统筹用于重点支出。
  三是优化分配，通过加大一般性转移支付力度，保障基层保工资、保运转、保基本民生的能力。中央财政将增加对地方转移支付规模，重点加大对地方一般性转移支付力度，按照一般性转移支付增幅明显高于中央本级支出增幅来安排，并重点向革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区倾斜，给地方更大财力使用自主权，缓解地方收入增长放缓带来的财政支出压力。
  四是以收定支，通过明晰财政事权和支出责任，建设可持续的财政。五是注重绩效，通过全面实施预算绩效管理，提高资金使用效益。六是风险防控，通过财政风险控制体系，防范化解地方财政风险隐患。
  刘昆还表示，财政支出结构要调整并保障重点。今年在财政支出的安排上，一是支持打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。加大资金投入，做好疫情防控经费保障。二是支持脱贫攻坚任务如期全面完成。进一步加大财政扶贫投入力度，政策和资金向"三区三州"等深度贫困地区倾斜。三是推进创新发展和产业升级。四是促进城乡区域协调发展。五是加强污染防治和生态建设。六是进一步保障和改善民生。坚持"房住不炒"的定位，落实房地产长效管理机制，深入开展中央财政支持住房租赁市场发展试点、城镇老旧小区改造等工作，推动完善基本住房保障体系。