    受政策利好刺激，券商板块17日盘中整体走强，个股全线飘红。截至发稿，国金证券、国元证券涨停，东吴证券涨逾8%，海通证券、红塔证券涨幅超6%，华泰证券、中信证券、东方证券等涨幅超5%。
    消息面上，2月14日，证监会发布《关于修改〈上市公司证券发行管理办法〉的决定》《关于修改〈创业板上市公司证券发行管理暂行办法〉的决定》《关于修改〈上市公司非公开发行股票实施细则〉的决定》，自发布之日起施行。与先前规则相比，主要变化包括取消创业板非公开发行股票连续2年盈利的条件；优化非公开制度安排，支持上市公司引入战略投资者；将再融资批文有效期从6个月延长至12个月等。
    渤海证券认为，疫情期间监管层对资本市场改革的力度在持续加强，便于上市公司通过再融资补充资金，提高股权融资比重，服务实体经济发展。对于券商来说，再融资松绑将大幅提高定增市场活跃度，投行业务将迎来较大发展。
    该机构指出，资本市场改革是券商基本面和估值的重要影响因素。2019年券商在资本市场中的地位提升明显，从9月10日证监会提出资本市场“深改12条”开始，并购重组新规、再融资新规、新三板改革、股票期权业务规则等一系列改革措施密集落地，发映出我国深化金融供给侧改革，增强金融服务实体经济能力的改革方向。券商作为资本市场的重要参与者，其投行业务将迎来重要发展期，看好券商板块在资本市场深化改革进程中的投资价值。股权融资需要依托券商投行强大的定价能力、销售能力等，具备项目经验和客户优势的龙头券商将更加受益，建议关注优质龙头券商的投资价值，推荐中信证券、华泰证券。
    银河证券亦指出，政策逆周期调控力度加大以应对新冠疫情冲击，再融资新规松绑超预期，激活定增需求，再融资规模放量释放投行增量业务空间，股权融资大发展显着增厚投行业务收入。与此同时，新规放宽发行定价和门槛，缩短锁定期并松绑减持安排，有利于提升自营定增投资标的溢价空间和流动性，为财富管理带来新的资产配置机遇，助力券商自营投资和财富管理业务空间扩容。行业集中度提升逻辑不变，头部券商受益明显，持续看好龙头券商投资价值。