    草甘膦概念17日盘中大幅拉升，截至发稿，红太阳、长青股份、安道麦A等涨停，广信股份、利尔化学、辉丰股份等涨幅超7%。
    近日，联合国粮农组织表示，成群的沙漠蝗虫可能席卷非洲的更多国家，并威胁更多人的生计。2019年12月以来，蝗虫已经摧毁了肯尼亚、索马里和埃塞俄比亚的数万公顷农田，是70年来最严重的蝗灾。
    华西证券指出，此次蝗虫灾害是产自非洲和中东的沙漠蝗虫，根据文献资料，沙漠蝗虫可能是蝗虫类中最危险的一种，因为这种蝗虫的蝗虫群能够迅速飞到更远距离。此次蝗虫灾害起始于中非地区，目前蝗虫已从非洲到达中东和南亚地区，目前以印度巴基斯坦为主，预计将继续向东发展，主要威胁非洲，中东和亚洲部分地区。非洲蝗虫和我国境内西藏和新疆等地区的蝗虫是不同种类，预计非洲蝗虫在中国的生存环境不太好，不会对中国本土市场产生较大影响。因为蝗虫迁飞受天气影响，沙漠蝗虫更适应干燥偏沙漠环境，国内春季之后将迎来雨季，伴随雨季到来，蝗虫在巴基斯坦印度等南亚国家过境后有可能会接近尾声。
    在高效低毒农药大势所趋，国内农药产业整合、安全环保要求日趋严格的背景下，规范化生产的农药龙头企业将显著受益。相关收益标的有：扬农化工、红太阳、长青股份、利民股份、诺普信等。