国务院国资委副主任黄丹华在日前举行的中央企业产权管理工作会议上表示，2013年央企要继续借力境内外股票市场，推进上市公司资产重组和有条件的企业整体上市；并积极探索利用产权市场组合民间资本，开辟股权融资和债权融资新渠道。
据了解， 2012年，中央企业公开转让国有产权606宗，成交金额265亿元。中央企业和地方之间发生股权划转事项228项。  
黄丹华指出，一是要把优化配置作为产权管理工作的主攻方向。进一步增强市场化运作能力，继续利用好三个市场，拓宽融资渠道，优化融资结构，降低融资成本，防控融资风险。要不断完善市场化手段和各种内部整合手段，推动优质资源向主业集中、向战略性新兴产业集中、向优势上市公司集中，不断提高资源配置效率。要推动产业链上下游中央企业之间以产权为纽带进行公司制股份制合作，减少中央企业之间的重复建设、恶性竞争和资源浪费，促进转型升级。要加强境外产权管理，推进国际化经营战略的实施，提高中央企业整合和利用国际、国内两个市场、两种资源的能力，发挥中央企业作为我国参与国际竞争的主力军作用。　二是进一步优化产权结构，深化企业改革，为提高发展质量和效益提供条件。要继续用好境内外两个市场盘活存量、用好增量，通过设立股权投资基金、合资合作等多种方式，更多地引进民间、外资等社会资本参与国有企业改制重组，进一步加大与其他所有制企业在产业链上下游进行合资合作的力度，实现合作共赢，共同发展。三是进一步优化工作体系，加强基础管理，为提高发展质量和效益夯实基础。
"2013年中央企业要提升市场化运作能力。中央企业要不断提高利用股票市场、产权市场、债券市场的能力，优化产权配置，保障企业发展。"黄丹华强调。
一是继续借力境内外股票市场，推动企业改制上市和资源整合。要继续推进上市公司资产重组，推进有条件的企业整体上市。
二是坚持规范与创新双轮驱动战略，用好用活产权市场。既要注重规范，增强产权流转的市场化意识，真正做到"应进必进、能进则进、进则规范、操作透明"，防控产权流转中的暗箱腐败问题，提高国有企业开放、透明、守规则、重信誉的社会形象。又要加快创新，进一步挖掘产权市场的综合服务功能，利用市场平台推动资本的形成和流转，带动社会资源实现优化配置。在结构调整过程中，中央企业要加大利用产权市场处置辅业、低效、无效资产的力度，推进大宗实物资产进场交易。在"走出去"和科技创新过程中，要积极探索利用产权市场组合民间资本，开辟股权融资和债权融资新渠道。
三是进一步拓展债券发行渠道，注重防控融资风险。要用好国内国际债券市场资源，积极探索境外债券发行，为中央企业改革发展服务。同时，要根据企业发展实际，合理控制好发债规模，把握好发债信息披露，跟踪好募集资金投向。要通过"中央企业债券发行监测管理系统"，有效监控风险，特别是部分创新品种的潜在风险，做到又好又快发展。
据黄丹华透露，国资委已经初步研究提出了中央企业产权管理工作评价体系及评价指标，目前正在修改完善，一旦成熟将尽快出台相关制度。