继今年7月5日国铁吉讯科技有限公司成立之后，昨日，由中国铁路总公司（以下简称“中铁总”）属下的中铁快运股份有限公司与顺丰控股属下的深圳顺丰泰森控股（集团）有限公司共同组建的中铁顺丰国际快运公司宣告成立。其中，中铁快运占股55%，顺丰占股45%。
中铁总相关部门负责人表示，中铁顺丰国际快运有限公司的成立，是铁路总公司深化铁路运输供给侧结构性改革，加快推进国铁企业改革、积极发展混合所有制经济，促进铁路货运结构优化调整、降低社会物流成本取得的重要成果。
“此次中铁顺丰国际快运有限公司的组建，可以说，标志着铁路领域混改向更深层次推进。”昨日，中国企业联合会研究部研究员刘兴国在接受《证券日报》记者采访时表示，不可否认的是，与其他领域相比，铁路领域混改面临的困难更多一些，实施的难度也会更大一点。究其原因，一方面是因为铁路运输服务对社会和经济活动的突出影响，决定了其混改必须更加慎重；另一方面，铁路投资回报率偏低、建设与回报周期较长的特点，也决定了铁路领域不容易吸引优质资本参与混改，因此，寻找混改合作方的难度也远大于其他领域。
事实上，早在2017年1月3日中铁总工作会议上，中铁总党组书记、总经理陆东福对于如何开展混合所有制改革就曾提出了思路：拓展与铁路运输上下游企业的合作，促进铁路资本与社会资本融合发展。探索股权投资多元化的混合所有制改革新模式，建立市场化运营企业。创新铁路发展基金发行模式。
刘兴国认为，积极探索铁路领域实施混合所有制改革，一是可以吸引社会资本进入，增加投资供给，促进路网建设顺利推进；二是可以降低铁路企业资产负债率，改善资产质量，在确保路网建设的同时减轻利息支付压力；三是引入新的战略投资者，可以促进公司治理结构优化与管理水平提升，同时借助资本合作实现优势互补或业务协同，更好地促进混改企业发展。预计未来铁路领域混改会持续推进，而且随着一些优质铁路项目或业务的推出，社会资本参与铁路混改的积极性将进一步提高，尤其是对一些物流服务企业来说，基于业务协同的需要，会对参与铁路混改持积极态度。