[信息雷达]--大势分析

     （2018年08月31日）       夯实世纪大底        耐心等待反弹

       周四盘下，超级权重大盘指标股建设银行（-1.01%）、工商银行（-1.64%）、农业银行（-1.10%）、中国银行（-0.84%）、中国石油（-0.24%）、中国石化（-0.87%）等蓄势。            
                                     
     消息面，（1）银保监会：防控处置好互联网金融风险 坚决遏制房地产泡沫化。银保监会昨日召开银行保险监管工作电视电话会议，圈定近期四项重点工作，包括：继续做好防范化解金融风险各项工作，进一步增强实体经济服务质效，深化银行业和保险业改革开放，进一步加强系统内党的建设。（上海证券报）
（2）MOSFET产品短缺已达3成 旺季有望迎来量价齐升。金属氧化物半导体场效电晶体（MOSFET）缺货潮持续上演。台湾MOSFET厂大中总经理薛添福在8月28日的业绩说明会表示，今年下半年MOSFET供给将持续短缺，预期目前供货缺口比例已达到三成。据悉，MOSFET交期不断延长，英飞凌、意法等国际IDM大厂下半年MOSFET产能已被预订一空，台湾MOSFET厂包括富鼎、大中等第三季接单全满，现阶段开始接10月之后订单。
（3）华为启动电子身份证照试点 今后入住酒店可以刷手机。近日，华为联合公安部第三研究所宣布启动了由“公安部公民网络身份识别系统”签发的网络电子身份标识（eID）载入手机的试点，未来，消费者使用一部带有Huawei Pay功能的华为或荣耀手机可完成线上身份认证、线下办理酒店入住等场景的应用。
   
       市场面，板块涨幅靠前：住宿餐饮（0.78%）、电热供应（-0.02%）、公共设施（-0.26%）、商务服务（-0.27%）、纺织业（-0.32%）。板块涨幅靠后：网络安全（-2.82%）、自主可控（-2.69%）、知识产权（-265%）、北斗导航(-2.55%）、5G（-2.45%）。

         奥港澳三地湖南推荐大湾区精品旅游线路。中新网长沙8月30日电 (记者 唐小晴)浪漫港湾、美食、购物天堂、国际一流主题乐园……粤港澳大湾区这些热门旅游标签“现身”湖南。29日，以“潮起广东·湾美天下”为主题的2018粤港澳旅游推介会在长沙举行，来自湖南、粤港澳大湾区的旅游主管部门、知名旅行商、各大旅游产业机构等齐聚一堂寻旅游合作机遇。住宿餐饮板块独红。
         河北单一制工商业电价下月再降价。河北省物价局最新下发《关于进一步降低单一制工商业电价等有关事项的通知》，9月1日起，南、北电网单一制工商业及其它销售电价每千瓦时再次分别降低5.68分、5.4分，输配电价标准同步降低，高于标杆电价的燃煤发电机组上网电价降低至标杆电价。电热供应板块居二。
         美国苏打水销量飙升 饮料业巨头纷纷转战市场。据央视财经报道，据美国饮料业相关数据公司的统计，在美国，预计今年全美消费者将购买约8.21亿加仑的苏打水。曾经主打可乐等产品的可口可乐和百事可乐等美国饮料业巨头，顺应消费趋势，纷纷转战市场。可口可乐去年收购了墨西哥的一家老牌苏打水公司，百事可乐前不久宣布斥资32亿美元收购总部位于以色列的全球苏打水机领导品牌SodaStream。酒及饮料板块抗跌。

        技术面，   沪综指由于今年1月头部3587点以来Ba-3上升浪力度不足，不排斥目前仍处A55-5浪中调整。夯实大底。

        总而言之，    夯实世纪大底,        耐心等待反弹。 （徐波）