[信息雷达]--大势分析

        （2018年08月30日）       中期反弹不变        精选个股做多

         周三盘下，超级权重大盘指标股建设银行（-0.72%）、工商银行（-0.36%）、农业银行（0.55%）、中国银行（0.00%）、中国石油（0.00%）、中国石化（0.15%）等蓄势。               
                                     
     消息面，（1）【隔夜外盘】科技股劲升，纳指涨近1%，携手标普连续四日同创新高；美国二季度GDP修正值录得近四年最佳表现；阿根廷比索大跌7%；英镑大涨；布油创七周新高。
（2）银保监会：防控处置好互联网金融风险 坚决遏制房地产泡沫化。银保监会昨日召开银行保险监管工作电视电话会议，圈定近期四项重点工作，包括：继续做好防范化解金融风险各项工作，进一步增强实体经济服务质效，深化银行业和保险业改革开放，进一步加强系统内党的建设。（上海证券报）
（3）MOSFET产品短缺已达3成 旺季有望迎来量价齐升。金属氧化物半导体场效电晶体（MOSFET）缺货潮持续上演。台湾MOSFET厂大中总经理薛添福在8月28日的业绩说明会表示，今年下半年MOSFET供给将持续短缺，预期目前供货缺口比例已达到三成。据悉，MOSFET交期不断延长，英飞凌、意法等国际IDM大厂下半年MOSFET产能已被预订一空，台湾MOSFET厂包括富鼎、大中等第三季接单全满，现阶段开始接10月之后订单。
（4）华为启动电子身份证照试点 今后入住酒店可以刷手机。近日，华为联合公安部第三研究所宣布启动了由“公安部公民网络身份识别系统”签发的网络电子身份标识（eID）载入手机的试点，未来，消费者使用一部带有Huawei Pay功能的华为或荣耀手机可完成线上身份认证、线下办理酒店入住等场景的应用。
       电子身份证标识，简称 eID，是以密码技术为基础、以智能安全芯片为载体、由 " 公安部公民网络身份识别系统 " 签发给公民的网络身份标识，能够在不泄露身份信息的前提下在线远程识别身份。机构认为，随着eID在电子政务、网络交易、公共服务等多方面的广泛应用，eID产业链市场空间巨大。恒宝股份已有产品通过公安部eID产品认证。天喻信息已向银行提供加载eID应用的金融IC卡。 

       市场面，板块涨幅靠前：无人零售（1.25%）、京东概念（1.18%）、在线教育（0.97%）、房屋租赁（0.66%）、人脸识别（0.53%）。板块涨幅靠后：住宿餐饮（-2.06%）、商务服务（-2.05%）、阿里概念（-1.58%）、电子竞技(-1.56%）、工业互联网（-1.01%）。

       建行“安居驿站”进军杭城租房、存房业务。据介绍，建设银行“安居驿站”根据客户需求分类设置了三大服务区域，为市民提供12项“安居”服务。与传统营业网点不同的是，该中心不仅设立了金融服务区域，还单独设置了财富管理区域和安居服务区域，市民可前往不同的功能区域，办理租赁、买卖、存房、财富管理、以房养老、公积金、租赁金融和购房金融等一站式安居服务。房屋租赁板块居四。
        楼市20年：调控中的“居住”回归。从1998年住房商品化改革以来，中国楼市已迈进第20个年头。这20年，楼市调控一直如影随形，从最早的“国八条”到“新国八条”，从“国十条”到“新国十条”，从限购、限贷到限价、限售限商，从“史上最严”到“没有最严，只有更严”，调控可谓无处不在。房地产板块居前。
        腾讯携手15家A股公司深耕网络安全与合作。在第四届互联网安全领袖峰会上，腾讯发起并携手包括启明星辰、卫士通、立思辰等在内的15家A股上市公司，成立P16领袖俱乐部（上市企业协作共同体），旨在搭建中国互联网安全企业的协同平台。  互联网板块有表现。

        技术面，   沪综指处今年1月头部3587点以来Ba上升浪之中。20日均线支撑，耐心做多。

        整体来讲，   中期反弹不变，      精选个股做多。 （徐波）