证监会主席刘士余4月16日表示，作为资本市场重要的参与主体，证券公司、基金公司等机构要稳健经营，规范管理，提升内控水平，培育公司文化，打造百年老店。
4月16日，刘士余在深圳召开部分机构座谈会，就促进资本市场健康发展听取市场人士的意见和建议。
在与参会机构代表交流中，刘士余表示，近年来，证券基金行业坚持市场与法制导向，服务能力与市场竞争力持续提升。作为资本市场重要的参与主体，证券公司、基金公司等机构要稳健经营，规范管理，提升内控水平，培育公司文化，打造百年老店。
他要求，各市场机构要恪尽职守，切实履行诚实信用、勤勉尽责的法定义务，把保护投资者合法权益放在更加重要的位置，为资本市场的健康发展做出应有的贡献。
据悉，共有6家证券公司和2家基金公司的负责人参加了座谈会。
4月16日下午，广东省省长朱小丹会见刘士余。刘士余充分肯定广东在建设多层次资本市场体系上取得的成效。他表示，中国证监会将一如既往地支持广东建设多层次资本市场体系，促进资本市场持续健康平稳发展。
朱小丹表示，近年来，在中国证监会的大力支持下，广东的多层次资本市场体系建设取得积极进展，有力地支持了实体经济发展和转型升级。希望中国证监会在“十三五”时期进一步加强对广东多层次资本市场体系建设的指导与帮助，共同争取在广东建立碳排放交易期货市场，加快推进“深港通”前期工作，探索发展合资证券公司，支持广东的区域股权交易中心与全国市场对接，为广东实现“三个定位、两个率先”目标提供强有力的金融支撑。
此外，日前，广东省委副书记、深圳市委书记马兴瑞，深圳市市长许勤会见了证监会主席刘士余、深交所理事长吴利军和总经理王建军一行。刘士余还表示，深圳是我国改革开放的前沿，金融创新能力强、改革成果丰硕，证监会将一如既往支持深圳金融创新发展，为深圳多层次资本市场建设和发展提供更多支撑。