近日，《证券日报》记者在走进天津自贸区调研过程中了解到，今年年初，天津自贸区出台《天津自贸试验区服务京津冀协同发展工作方案》后，目前已经研究出23个操作性较强的具体项目，在相关部委的支持指导下，这些项目由三省市联合共建。目前天津自贸区已经将方案进行了分工，近期将与河北和北京有关部门进行主动对接和沟通。
此外，去年年底央行出台的《中国人民银行关于金融支持中国（天津）自由贸易实验区建设的指导意见》中提及的京津冀协同发展基金、京津冀产业结构调整基金，目前也正由国家发改委牵头有关部门推进。
分析人士认为，未来如果基金成功落地，无疑更有助于引导京津冀区域内的产业升级转移。因为，相比税收和财政补贴等优惠政策，以基金的形式推动不仅更加市场化，还可发挥“四两拨千斤”的杠杆作用。
由于天津自贸区是目前北方唯一一个自贸区而备受关注，与其他三个自贸区不同的是，天津自贸区还有一个重要的使命，即服务京津冀协同发展。
    天津港保税区管委会主任杨兵表示，将推动区内企业在欧洲贸易中心率先开展保税展示交易业务，成为示范品牌。目前，欧贸中心地上地下5万平方米全面开业，其余部分约4万平方米陆续开业，截至今年一季度，销售总额达到8000万元，吸引京津冀及周边地区总客流量超过100万人次。今后将探索保税展示交易功能向京冀延伸，让自贸区红利惠及三地群众。
天津东疆保税港区管委会主任沈蕾表示，该区实施京津冀海关区域通关一体化改革，和检验检疫“通报、通检、通放”和“进口直通、出口直放”一体化模式，口岸快速放行率达88%，口岸通关效率提升75%，整体通关物流成本减少近30%。
此外，沈蕾表示，“目前还在考虑成立交通发展基金和产业发展基金，通过基金的支撑和投入，加强京津冀地区产业联动、人才互补、交通的运达性以及通关的便利化等。
天津滨海新区中心商务片区管委会主任郑伟铭透露，“围绕更好地服务京津冀协同发展，特别是承接北京非首都功能的疏解，目前商务片区正在探索建设京津冀总部集聚区，将依托商务区各方面的综合优势，积极承接首都央企、民企、跨国公司等各类企业总部疏解，目标是力争用三年到五年时间，建设成为体制先进、机制灵活、高度开放、环境优越、功能完善、产业高端的京津冀总部集聚区和服务支撑京津冀协同发展的示范区。
天津自贸试验区管委会专职副主任蒋光建日前在媒体座谈会上表示，天津自贸试验区在积极推动制度创新的同时，认真开展已完成创新举措的总结评估工作。去年10月份梳理汇总了一批建议在全国以及京津冀复制推广的改革经验，得到国家有关部门认可。目前已经过第三方评估，并已上报国务院，经审定后，正式向全国推广和复制。
“另外，以信用风险分类管理为依托的市场监管制度、京津冀区域检验检疫一体化新模式两项创新举措作为最佳创新实践案例，由商务部牵头在全国推广。”蒋光建表示。