经过3年的发展，新三板已经对实体经济产生规模效应，尤其是已初步形成了服务中小微企业发展，促进“大众创业、万众创新”的制度和规模优势。截至今年4月15日，新三板挂牌公司达6583家，总市值接近3万亿元。与2012年年底200家企业比较，三年新增6300多家企业。
今年以来，新三板挂牌企业节奏依然在加快，今年以来至4月15日，新三板新增1454家企业。同时，市场保持了一定的流动。今年以来至4月15日，挂牌公司股票成交累计达529.40亿元，其中做市方式转让的股票成交累计达293.15亿元。
自2013年1月份揭牌以来，服务范围扩大到全国，新三板市场取得了不菲成绩。新三板坚持在公司自治、规范运作的前提下，构建小额、快速、灵活、多元的持续融资机制。仅2015年全市场就有1887家公司完成2565次股票发行，合计融资1216.17亿元，融资额度是2014年的9.21倍；2015年，新三板挂牌公司平均单次融资额度4741万元，平均每家公司融资6445万元，完成两次以上融资的523家，挂牌同时发行的337家。
稍早前，全国股转系统公司副总经理、新闻发言人隋强表示，这些成绩的取得，核心在于新三板发展始终紧紧把握住“坚定服务好创新型、创业型、科技型中小微企业”这一根本宗旨。
据《证券日报》记者统计，今年以来至4月8日，共有891家挂牌公司完成901次股票发行，发行67.21亿股，融资390.22亿元（其中挂牌同时发行75次，发行5.76亿股，融资22.47亿元）。值得注意的是，今年以来均为非金融、类金融挂牌企业融资，有效支撑了实体企业的融资需求。
同时，今年以来，已有28家挂牌公司披露28次重大资产重组报告书，合计交易金额38.64亿元。有克里爱、汇茂科技2家公司披露收购报告书，合计交易金额1.76亿元。今年以来已有49家挂牌公司披露50次收购报告书，合计交易金额21.08亿元。
“在融资、并购等资本运作下，新三板市场逐步效率改善，助推企业产生内生性增长动力。”业内人士认为，随着新三板融资手段不断丰富，如发行优先股、私募公司债等，挂牌企业将获得更多融资途径。
去年9月份全国股转系统发布了《全国中小企业股份转让系统优先股业务指引（试行）》，丰富了挂牌企业融资渠道。据记者不完全统计，自去年9月份以来，新三板已有中视文化、齐鲁银行等11家挂牌企业披露非公开发行优先股预案，其中，中视文化已于今年3月23日发行优先股完成备案审查，优先股证券简称为“中视优1”，成为新三板首只成功发行的优先股。