继4月1日启动增值税税率不同程度调降，为企业大幅度减负之后，不同领域的降费红包雨也将如期而至。
在去年全年为企业和个人减税降费约1.3万亿元基础上，今年的政府工作报告明确提出，实施更大规模的减税，并提出全年减税降费规模2.2万亿元的目标。根据测算，本月开始的增值税税率调减措施对制造业减税规模在3632亿元，而根据制造业在全部工业中的比例，估测全部工业减税规模可能是4185亿元左右。这些针对实体经济的措施通过税负抵扣增加企业产出和利润，可以有力促进投资和生产的再循环。
持续实施减税降费措施的政策效果已经可以从经济数据上得到验证。国家统计局3月31日公布数据显示，中国3月份官方制造业PMI从2月份的49.2%升至50.5%，创6个月新高。尤其是，3月份，生产指数和新订单指数均升至六个月高点。其中，生产指数为52.7%，高于上月3.2个百分点；新订单指数为51.6%，高于上月1.0个百分点，连续两个月扩张加快。这表明市场需求和生产能力两者形成良性互动，显示出经济增长的新动力和可持续性。
另一组数据则反映出减税降费政策的更大威力。3月份，亚洲制造业PMI为50.5%，环比回升0.7个百分点，结束了此前连续6个月回落的走势。同期的全球制造业PMI为51.7%，较上月小幅上升0.2个百分点。这被业界认为，中国减税降费措施效果的持续释放通过外溢效应对世界经济的复苏发挥出明显作用。
也正是有这一宏观背景支持，有针对性地减税降费等积极财政政策逐步落地和显效，配合国内货币政策稳健宽松，国企改革持续深化，对外开放力度不断加大，市场预期稳定向好。同时，微观层面看，在这些政策措施的合力作用下，市场需求释放，采购趋于活跃，原材料和产成品价格上升，企业家信心提升，中小企业生产经营活动升温，企业生产转向扩张。伴随宏观经济基本面转暖，经济新动能继续稳中有进迸发，经济运行基础改善的确认，A股市场预期明显回暖，今年以来摆脱羁绊，百余只个股股价翻倍，近百只个股创历史新高，整体走势牛冠全球。
当然，这其中资本市场深化改革的的作用同样不可小觑，监管上减少行政干预，松绑并购重组释放活力，加大对外开放力度，提高资本市场定位……进一步提升A股市场吸引力，放大外资流入规模，为A股市场回暖发挥了关键作用。
此外，今年政府工作报告还明确写到：确保减税降费落实到位。这次减税，着眼“放水养鱼”、增强发展后劲并考虑财政可持续，是减轻企业负担、激发市场活力的重大举措，是完善税制、优化收入分配格局的重要改革，是宏观政策支持稳增长、保就业、调结构的重大抉择。
因此，从更高的层面看，减税降费不是简单的数字的突破，是“完善税制、优化收入分配格局的重要改革”，除了4月1日开启的增值税税率调整，还有5月1日将实施的社保费率下降，明显降低企业社保缴费负担，以及7月1日起减免各领域行政收费等，各层面为实体企业减负措施有步骤，有节奏地落地，将进一步巩固积极财政政策成果，为中国经济高质量发展提供持续动力。