    在前期相对低迷的基金发行市场，华夏中证四川国改ETF募集超过37亿份，之后，多家基金公司也开始瞄准布局特定区域的指数基金。今年以来，已有4家基金公司申报了投向长三角、粤港澳大湾区等区域的的交易型开放式指数基金（ETF）。有基金公司人士表示，区域型基金有特别意义，此类产品在分享核心地区经济发展及优质企业增长红利的同时，对地方国企混改也有助力作用。
    据证监会官网披露的基金产品募集进度显示，今年以来，易方达、汇添富、长盛、建信等四家基金公司申报了7只聚焦区域投资的ETF或联接基金，其中，易方达于1月7日申报，长盛与汇添富于今年3月先后申报，建信于4月初申报；7只基金分别为易方达中证浙江新动能ETF及其联接基金、汇添富中证长三角一体化发展主题ETF及其联接基金、长盛中证安徽发展ETF及其联接基金、建信中证沪港深粤港澳大湾区发展主题ETF。
    从基金公司布局的最新动向看，区域型指数产品大多以基金公司专门定制的指数为追踪标的，投资标的更加细分具体，与基金公司优势结合得也非常紧密。已申报的7只区域型指数基金将跟踪4条定制指数，其中，中证浙江新动能指数于今年1月22日发布，中证安徽发展指数、中证长三角一体化发展主题指数于3月20日发布。
    资料显示，易方达中证浙江新动能跟踪的中证浙江新动能指数选取全球主要交易所上市交易超3个月的浙江省企业作为样本股，采用自由流通市值加权，全面反映浙江省上市企业表现。
    汇添富中证长三角一体化发展主题ETF跟踪的中证长三角一体化发展主题指数以长三角地区上市公司为待选样本，综合评估行业龙头地位、区域特色产业等情况，选取其中较具代表性的企业的股票构成样本股，反映受益于长三角一体化主题的上市公司在A股市场的整体走势。
    长盛中证安徽发展ETF跟踪的中证安徽发展指数优选注册地在安徽或者在安徽有重大投资、对安徽战略新兴产业发展有突出贡献的50家优质上市公司构成指数成份股。其中的战略新兴产业占比较高。
    建信中证沪港深粤港澳大湾区发展主题ETF跟踪中证沪港深粤港澳大湾区发展主题指数，该指数于2017年7月19日发布，为中证粤港澳大湾区发展主题系列指数。平安基金布局该区域的平安中证粤港澳大湾区发展主题ETF于去年12月18日获批，其跟踪的中证粤港澳大湾区指数样本股来自两市粤港澳大湾区板块公司中的100家公司。
    除核心区域的优质企业被机构看好以外，多只基金专注分享国企改革红利。业内人士表示，当前国企改革逐渐步入深水区，一批聚焦国改的区域指数基金应运而生；相关基金产品有利于为基金所投资区域的上市国企引入社会资本，实现股权结构多元化，助力国企混改。