日前，工业和信息化部互联网与工业融合创新试点企业现场会在青岛召开，会上工信部信息化推进司处长王建伟表示，2015年将研究出台互联网与工业融合创新指导意见，进一步明确互联网与工业融合创新的着力点和发展方向。
分析人士表示，互联网与工业融合创新指导意见的出台，将为我国“工业4.0”发展指明方向；如果将互联网技术融入到工业领域更大的机器设备中，利用软件分析技术充分释放机器的潜能，就能更好地提高生产效率，这是工业互联网带来的效益，而完整的工业互联网需要具备两大要素：第一，机器更为智能化，能够收集诸如生产、环境等各种数据；第二，数据保存与处理分析能力，为企业投资决策做参考。从A股投资策略来看，由于与工业互联网密切相关以下三大领域将迎来良好发展机遇。
一、主动拥抱互联网的工业类上市公司；钢铁产业由于产能过剩问题，部分上市公司正积极拥抱互联网，争取在困境中突围，包括宝钢股份、河北钢铁等钢铁企业，找钢网、上海钢联等互联网企业，物产中拓、西本新干线等流通企业，都在积极进军这一领域。另外纺织行业也在积极依靠互联网转型，电商平台上市公司轻纺城、鲁泰A值得关注，轻纺城是集网上纺织品交易、公共信息化服务于一身的全球最大的纺织行业电子商务平台。
二、包括条形码、二维码、传感器等能够收集各项生产、流通、环境数据的物联网设备类上市公司；相关龙头股包括：光迅科技、汉威电子、科陆电子、士兰微、华工科技、新大陆等；值得一提的是光迅科技，当前在诸如电力、交通、煤炭等领域，工业流程的自动化将产生大量高速的工业数据，这些高速的工业数据通过传统的铜线传输将面临距离短、干扰大、带宽受限、能耗高等一系列问题，光纤将逐步替代铜线，光器件传感器的应用将持续扩大，公司作为国内的光器件龙头公司将率先受益。
三、工业大数据处理类上市公司，大数据应用是工业互联网的基石，是最终提高工业效率的必经途径。相关龙头股主要有：东方国信、佳讯飞鸿等；佳讯飞鸿通过布局铁路传感网络，并收购航通智能、参股臻迪智能，延伸了工业数据获取能力，并有望借助市场化改革的东风，承接电力巡检、铁路巡检的外包业务，成为数据服务提供商。
从工业互联网未来发展空间来看，据通用电气公司预计，工业互联网技术创新将直接应用于各行各业，并产生32.3万亿美元的经济效益，到2030年，或为中国带来3万亿美元GDP增量，在这一巨大的蓝海市场下，上述相关上市公司价值凸显。