分析人士认为，未来人民币汇率弹性将进一步增强，双向波动将成为新常态
  　《证券日报》记者从中国外汇交易中心获悉，27日，人民币对美元汇率中间价报6.6375，跌破6.63关口，较上一个交易日大幅下跌599个基点，跌幅达0.91%，这是自去年8月份人民币一次性大幅贬值以来最大单日降幅，创下2010年10月23日以来新低。
在岸和离岸人民币汇率也随之出现了一定幅度的贬值，截至记者发稿，在岸市场人民币汇率报6.6387，较上一个交易日下跌127个基点，离岸市场人民币汇率报6.6602，较上一个交易日下跌224个基点，两岸汇差为215个基点。
对此，苏宁金融研究院宏观经济研究中心主任黄志龙对《证券日报》记者表示，"人民币汇率中间价暴跌主要还是受英国脱欧的影响，全球大部分货币除了美元和日元这两种避险货币外都出现了较大的贬值压力。未来，人民币汇率仍将面临一定的贬值，但贬值幅度较小，预计下限将在6.8左右，央行稳定汇率的政策工具还是比较多的。"
中国外汇交易中心公布的上周人民币汇率三个指数全线下跌，CFETS人民币汇率指数较前周环比跌0.55%至95.29，继续刷新该指数的纪录新低，较去年年末累计下跌5.6%，较2014年年末则下跌4.71%。
CFETS同时公布的参考国际清算银行（BIS）货币篮子的汇率指数和参考特别提款权（SDR）篮子指数的汇率指数分别为95.22和96.49，较前周分别下跌1.9%和0.91%，较2014年年末则下跌4.78%和3.51%。
招商银行资产管理部高级分析师刘东亮对《证券日报》记者表示，海外市场避险情绪上升将促使美元、日元、美债上涨，英镑、欧元等非美货币贬值，美指的上涨将导致人民币CFETS指数和中间价面临被动贬值压力，短期走势料偏弱，有跌向6.65甚至6.68的风险，但预计央行不会允许人民币出现快速贬值，可能会通过中间价和入场干预的方式稳定汇率。
前不久，央行行长周小川指出，下一步人民币汇率制度应符合市场经济的更高要求，即汇率更加灵活，经常账户和资本账户资金流动更加自由，本外币兑换更加方便，并能为本国和外国投资者提供风险管理工具。
黄志龙表示，实际上，人民币汇率定价机制从5月份开始已经悄悄发生了重大调整，人民币当前的汇率波动是调整后的汇率定价机制的正常结果，市场不应对人民币汇率稳定过度悲观。
黄志龙认为，未来人民币汇率弹性将进一步增强，双向波动将成为新常态，决策部门将发展一些新的汇率避险和套期保值工具；监管部门将逐步减少对外汇市场常态干预，"以市场供求为基础"来观察影响汇率波动的经济基本面，将更加关注经济增长情况、利率变化、国际收支平衡、国际资本流动等经济指标的变化趋势。