     分析人士认为，央票略高于二级市场的收益率既能实现回笼资金，也不至于让市场误解为货币紧缩的信号 
"人民币利差和升值暂时缺乏改变的条件，近期跨境资金还将继续流入国内，所以央行昨日加大央票发行力度，借以对冲资金流入和央票到期影响。"一家国有商业银行的交易员称。
央行周二发布的公告显示，当日公开市场发行了270亿元3个月期央票，较上周100亿元象征性恢复发行的规模有所增加，收益率持平于2.9089%；同时，央行还一并进行了520亿元28天正回购，利率也继续稳定在2.75%。
上述交易员认为，昨日央票利率持平符合市场预期，更进一步说明此次央票恢复发行的目的在于数量对冲，而不是利率引导。但央票略高于二级市场的收益率很受机构欢迎，这样既能实现顺利回笼资金的目的，也不至于让市场过分紧张，将其误解为货币紧缩的信号
周二，上证综指收跌1.11%，报2217.01点；成交757亿元，较前一交易日萎缩4%。市场分析人士认为，经济基本面仍未见明显好转，导致前期活跃的中小企业板和创业板股票股价出现回调。此外，14日央票发行量增加也加重了市场对流动性出现拐点的担忧。这些因素纠结在一起让股市打了个"激灵"。
央行上周五公布的4月份金融数据显示，新增贷款和社会融资规模增长正常，但M2增速却创出近年新高，且M2、M1剪刀差拉大。境外资金流入力度加大被看作是M2创新高的主要原因。为了改善这一状况，央行于上周重启央票发行。
中债收益率曲线显示，二级市场上3个月期央票收益率周一涨1.53个基点于2.81%。至此，3个月期央票一二级市场收益率已由上周重启时的逾15个基点降至不足10个基点。债券分析师认为，此前由于央票停发17个月，二级市场央票稀缺，导致收益率过低，随着央票的恢复发行，一二级市场利差有进一步收窄的趋势。
昨日，Shibor、回购定盘各品种利率均平稳，银行间资金面依旧宽裕。
15日，金融机构将进行例行的存款准备金清算，2012年企业所得税全年汇算清缴也已展开，这将在一定程度上收敛资金面宽松程度，但不会影响资金面的供需平衡。上述交易员称，相较财税缴款的压力，外汇占款流入的绝对额或更大一些，因此，央票及正回购将继续联手回收流动性，且央票的发行规模未来还可能会继续提升。
本周公开市场到期资金1010亿元，较上周减少850亿元。其中，周二到期580亿元并已实现资金净回笼210亿元。上周央行在公开市场实现资金净投放共计840亿元。