  巴菲特近日到访中国，引起新能源板块集体躁动。证券时报记者统计发现，在股神到访等利好刺激下，比亚迪、综艺股份等相关个股融资余额急速放大，二级市场表现活跃。
  比亚迪11日融资额翻番
  单日买入首破亿元
  比亚迪作为巴菲特投资标的，逆市再冲涨停。此外，阳光电源、精功科技、金晶科技、天威保变、航天机电和拓日新能逆市上扬，分别上涨6.22%、4.17%、3.33%、3.25%、3.14%和3.11%。近5日，新能源板块集体上扬，综艺股份、阳光电源等9只个股涨幅从13.41%至6.64%不等。
  部分纳入两融标的的新能源股，提前反映了市场资金进入的冲动。比亚迪的融资额在5月迅速放大。4月18日，比亚迪融资余额首次突破亿元大关，到5月8日短短11个交易日，比亚迪的融资余额就达到2.15亿元，昨日更达3.02亿元。从近两天买入额看，比亚迪5月10日单日融资买入额首次突破亿元大关，达到1.07亿元，5月13日融资买入额达到1.04亿元，持续保持在买入高位。
  相比之下，比亚迪融券余额虽然有所提升，但仍然只维持在千万元级别。5月13日，比亚迪当日融券余额为724万元，较5月2日融券余额444.9万元增长60%。不过，从总量来看，5月13日融券余额仍只有当日融资余额的3%不到，看多买入为绝对主力。
  另一新能源光伏个股综艺股份也获得市场资金追捧。5月以来，综艺股份的融资买入余额首次突破3亿元，自从5月9日融资余额达到3.2亿元，5月10日、5月13日，融资余额累计增长分别达到3.32亿元和3.49亿元。从融资余额增速看，综艺股份的融资余额从2亿元增至3亿元也只用了10个交易日，该股融资余额首次达到2亿元为4月22日，随后一路攀升，5月7日首次达到2.5亿元，5月9日便突破3亿元大关。同时，该股的融券额也仍然相对融资占比很低，5月13日，融券余额仅为357万元，仅为当日融资额1%。
  巴菲特看好电池及光伏
  炒作需警惕风险
  虽然市场情绪高涨，包括核电等在内的新能源也一同上扬，但从巴菲特的表态和投资行动来看，他在新能源的投资领域主要集中在新能源电池、光伏和风能发电。
  近期比亚迪大幅飙升，很大一部分诱因为接近巴菲特人士表态，他对持有比亚迪有信心，且在比亚迪三年调整期内并无抛售，从而引起市场跟风。据了解，比亚迪的最核心业务还是集中在电池领域及电动汽车等项目上。
  在光伏投资领域，巴菲特旗下中美能源控股公司在今年年初宣布，将斥资25亿美元从美国光伏企业加州阳光电力手中购买装机容量为579兆瓦的项目。该公司在过去两年内，还宣布收购了美国第一太阳能设备公司位于加利佛尼亚州的托珀兹太阳能发电厂，以及NRG能源公司旗下阿瓜卡连特太阳能发电厂。此外，还一度传出该公司收购尚德电力，导致中概光伏股大涨。此外资料显示，中美能源公司自2004年开始组装风力发电机，迄今对风电项目的累计投资达到61亿美元，是美国拥有风电产能最大的公用设施持有机构。
  有市场分析人士指出，巴菲特在光伏和风电领域的投资均是利用旗下专门的能源控股公司进行，且多为股权收购，并不等同在二级市场上直接购买，跟风炒作资金需要注意风险。