    本周市场小幅上涨,Wind环保概念指数上涨8.28%,大幅跑赢市场综合指数;从SW行业涨幅排行来看,环保工程及服务、水务和食品饮料行业领涨,参看上两周的涨幅排行,食品饮料行业和水务行业是领跌的,本周则实现逆转,涨幅靠后的有金融服务、家用电器和黑色金属,整体上非周期性行业跑赢周期性行业。个股上,PM2.5概念和脱硝概念再次受到市场追捧,主业为脱硝工程的龙净环保、低氮燃烧龙头龙源技术、火电CEMS龙头雪迪龙涨幅都超过20%,我们认为股价基本到位,不宜继续追高,调低龙源技术评级至中性。
    碧水源公告将云南水务产业投资发展有限公司4.9%的股权转让给该公司(云南水务)29名员工。公司的商业模式是通过股权投资(参股)带动产品销售,现在公司在对云南水务的股权投资上适度退出,将部分股权转让给云南水务公司员工,既能实现股权激励,又使得公司回笼了资金,公司以投资拉动业务发展的模式存在对资金的持续渴求,资金的及时回笼意义重大。后续建议密切关注公司在股权投资上的退出是否能成为常态及退出定价的合理性。
    国务院已责成环保部牵头,就全国大气污染防治、全国水污染防治和全国农村环境保护三项内容,拟定有关行动计划。过去若干年环境污染的形势并未得到根本性扭转,同时还出现了一些更加严重的污染情况,农村环境污染也逐步凸显出来。我们认为城市污水处理和垃圾处理的空间市场已经充分预期到了,农村污染治理空间会随着国家政策的推动大大提升,关注主要业务在相关领域的桑德环境、巴安水务、中电环保等。
    环保行业估值水平处于历史较高水平,给予行业中性评级。