  昨日A股走弱，各大股指均出现较大跌幅，近期强势的创业板指跌1.89%。从形态上看，沪指目前的震荡箱体尚能保持。但作为蓝筹股代表之一的保险股近日却选择了与大盘分道扬镳，股价纷纷脱离均线系统，形成下冲之势。
  A股4只保险股昨日延续跌势。截至收盘，中国太保跌幅最大，下跌3.39%，报于18.53元；中国人寿1.50%的跌幅虽然最小，但盘中下探的16.23元也再创近1年新低。另外，中国平安和新华保险分别下跌2.86%、3.26%。4股集体低迷造成保险板块当日整体下跌2.75%，该跌幅仅小于互联网板块和日用化工板块。
  H股方面，中国人寿、中国平安和中国太保分别下跌0.47%、0.45%、0.71%，均高于恒生指数当日0.26%的跌幅。另一只保险股新华保险的跌幅较大，为-1.43%。A、H股昨日齐跌之后，目前新华保险H股较A股的折价为4.94%，中国人寿、中国平安和中国太保的H股则分别较其A股溢价4.37%、23.54%、20.43%。
  自雅安地震引发投资者担忧保险股的中短期走势以后，保险行业近日连传偏负面消息，这也成为业内人士看空保险股的重要依据。如保监会将严打车险领域欺诈行为、财险明年承保业绩堪忧、寿险2.5%预定利率开放倒计时以及中国人寿招待费14亿等，这些因素均给保险行业带来了不小的负面冲击。
  和讯板块资金流向数据显示，保险板块近4个交易日中接连出现资金净流出，其中上一交易日净流出2.1亿元，昨日仍有1.9亿元净流出，而机构资金的净流出均在2亿元以上。而近4个交易日以来，保险板块指数已累计下跌4.59%，高出沪指同期跌幅3.29个百分点。