  尽管4月份以来产业资本连续增持呈现"增持潮"，但整体而言，减持仍是目前市场产业资本操作的主要趋势，所谓"增持潮"难以持续。
  4月以来增持频现
  公告显示，产业资本增持现象明显增多。
  4月9日，宁波港公告其控股股东宁波港集团增持公司股份1784万股；4月12日、13日，中、工、农、建四大行相继公告汇金公司分别增持其股份2.35亿股、2.06亿股、2.25亿股、1.66亿股；4月24日，农产品公告生命人寿买进公司股份合计7644万股；5月3日，浙江富润第一大股东富润集团增持公司股份124万股；5月4日，联通集团增持中国联通股份2194万股；5月6日，三友化工控股股东一致行动人清盐公司增持公司股份188万股；5月8日，南山铝业控股股东南山集团增持公司股份1222万股。此外，广宇发展、上海机电、日发精机、海立美达等也不同程度获产业资本增持。
  同花顺数据显示，今年以来，共有85家上市公司发布了大股东增持公告，共增持股份17.95亿股，参考市值93.68亿元。上述三项数据分别比上年同期减少34家、增加10.88亿股、增加33.78亿元。虽然获增持的上市公司家数有所减少，但增持股份数和金额明显增加。
  单从4月份数据分析，产业资本出现了难得一见的净增持现象。当月，产业资本共增持上市公司股份10.19亿股，参考市值46.33亿元，减持上市公司股份4.15亿股，参考市值43.90亿元，增减相抵后，当月表现为净增持股份6.04亿股，参考市值2.43亿元。具体而言，主要是中央汇金公司在当月公告增持四大国有商业银行，如果剔除此项增持，当月仍表现为净减持。
  减持仍为主要趋势
  综合今年以来数据来看，虽然产业资本增持上市公司股份的力度明显增大，但减持仍为不可逆转的主要趋势。数据显示，今年以来，共有205家上市公司发布了产业资本的减持公告，比发布增持公告的上市公司多出120家。产业资本共减持上市公司股份34.54亿股，是增持股份数量的1.92倍；减持股份参考市值320.4亿元，是增持股份参考市值的3.42倍。无论是上市公司家数、股份数量，还是参考市值，产业资本的减持力度均远大于增持力度。
  上海新梅是今年以来大股东减持最为凶猛的上市公司。虽然公司数次否认将注入石墨烯，但股价短短3个月内实现翻番，其间大股东乐得借机减持。自2月5日至3月27日，公司连续11次公告大股东减持，荣冠投资、上海兴盛实业、上海实业发展等三大股东集体减持超过1.64亿股，剔除送转股因素，减持股份高达流通股本的41.28%，减持市值高达11.05亿元，堪称产业资本对抗游资炒作的经典案例。
  朗源股份作为一家从事水果种植加工的创业板公司，上市后业绩并不理想，今年以来遭到了其二股东万丰兴业的大力减持，1月18日至3月16日，公司连续6次公告减持。公开资料显示，万丰兴业去年底持有朗源股份1.08亿股，占公司流通股本40.97%，连续6次共减持1.01亿股，目前仅持有703万股，占流通股本仅2.66%。
  海普瑞光环不再，其第三大股东今年连续13次减持公司股份共4999万股，占流通股29.37%；上海绿新今年遭到其第二大股东首誉投资、第三大股东石河子弘新投资的连续17次减持，合计减持4616万股，占流通股26.27%；国中水务第一大股东今年连续8次减持公司股份共1.1亿股，占流通股25.74%。此外，华丽家族、北京旅游、骆驼股份、京运通、劲胜股份等公司也被大股东大比例减持，流通股占比均超20%。
  今年以来遭到大股东减持股份占流通股比例高于5%的上市公司共有67家。从其股价表现看，涨幅超过创业板综指的共12家，占17.91%；涨幅超过中小板综指的31家，占46.27%；涨幅超过沪深300指数的共44家，占65.67%；涨幅超过上证综指的共47家，占70.15%；仅有20家公司股价没有跑赢上证指数，占29.85%。从大股东增持情况看，同样可以得出增持行为对今年以来股价无规律性影响的结论。
  （作者为天源证券投资顾问）
  上海新梅11次公告显示，荣冠投资、上海兴盛实业、上海实业发展等三大股东集体减持上海新梅超过1.64亿股，剔除送转股因素，减持股份达流通股本41.28%，减持市值高达11.05亿元，3个月内股价翻番，堪称产业资本对抗游资炒作的经典案例。