    一周市场回顾:经济数据利空频传大盘积重难返，医药行业劣中算优继续折腾继汇丰的PMI不容乐观之后，国家统计局于9月1日公布的8月制造业PMI拉开了8月宏观经济数据的序幕，然而这一数据依然不乐观，8月制造业PMI仅为49.2%，不仅跌破荣枯线，更创新近九个月来的新低。同时，8月钢铁业PMI更大幅回落4.6个百分点，创下2008年12月以来新低。数据表明中国经济仍处下行区间。种种利空数据一一映射到A股市场，因此下跌创新低成为主旋律。上周沪深300下跌了3.88%。下跌幅度大于上周。
    医药板块也出现了调整，整周的跌幅为3.7%，略强于大盘。医药板块出现了调整。上周涨幅较大的是SW交通运输（2.21%）,这也是整个A股市场上唯一收红的板块。跌幅较大的是SW食品饮料（-5.5%），SW有色金属（-5.39%）和SW农林牧渔（-4.16%），整体来看还是处于涨幅过大出现下跌的格局。
从医药子板块来看，SW中药板块跌幅最大（-5.16%），这也是至今为止涨幅最大的板块，出现调整也是必然，其次是SW化学制剂（-3.75%），然后是SW化学原料药（-3.64%）。跌幅较大的是SW生物制品（-2.05%）和SW医疗服务（-2.17%）。
    从个股涨跌幅来看，跌幅较大的都是仁和药业（-17.24%），广州药业（-16.72%）和白云山A（-15.38%），除仁和药业以外，这些个股都是前期累计了较大涨幅的个股。涨幅较大的是武汉健民（9.50%,大股东，高管减持），凯丽泰（8.54%）和戴维医疗（7.69%）。从个股涨跌幅来看，医药出现调整的可能性较大。
    下周预判：大盘依旧不乐观，医药板块还是防御首选大盘依旧不乐观，再没有新的利好数据出台之前。上周国家发改委、卫生部、财政部、人社部、民政部、保险监督管理委员会等6部门公布《关于开展城乡居民大病保险工作的指导意见》，以避免因病致贫、因病返贫现象。针对一些特别贵的大病，我国将建立补充医保报销制度，在基本医保报销的基础上，再次给予报销，要求实际报销比例不低于50%。
这个消息对于医药板块来说虽然是个利好，但是我们的预期并不如市场大多数券商所显现的那么乐观，因为这个保险制度的完整实施需要各方面的配合，而在我国目前的状况并没有拥有这样的市场环境。
对于弱势的大盘，医药成为避险的最佳选择，但是相对于大盘，医药板块的估值已经到达25X，虽然从历史上来看估值不高，但是对于大盘来说，估值溢价已经高达250%多。所以如果A股持续萎靡，那么医药出现补跌的风险很大，或许空仓是做好的选择。对于不能空仓的，在目前，安全性应该是我们最应该考虑的问题，对于具有很好的业绩很低估值的个股，应该是首选，上海医药映入眼帘。