编者按：提起奇虎360和周鸿祎，国内互联网巨头无一不是大摇其头，因为自打1998年周鸿祎成立3721那天起，周鸿祎似乎便和业内巨头结下了深仇大恨，恨不能拼个你死我活。从免费杀毒和金山开打，到著名的3Q大战，再到如今的3B大战，周鸿祎一路开火，一路赚钱，他是国内互联网江湖的"搅局者"还是"创新者"，且看本刊的特别报道。
3B大战预示国内互联网进入"3+"时代
分析人士指出，从3Q大战到3B大战，随着奇虎360"周长"的扩大，未来将会发生更多的"3X"大战
2006年8月，360与阿里巴巴之间因为流氓软件之争爆发了一场巨大的口水战；2008年7月，360推出免费杀毒，与瑞星、金山等杀毒厂商爆发口水战；2010年9月，360推出隐私保护器，与腾讯之间爆发了 3Q大战；2012年9月，360推出搜索引擎，与百度之间爆发了3B大战。
"从360与阿里巴巴之间的3A（阿里巴巴）大战开始，到3K（Kingsoft 金山公司）大战、3Q（腾讯QQ）大战、3B大战（Baidu 百度）大战，而且未来还有可能发生3S（Sogou 搜狗）大战，360几乎把业界的老大们都变成了对手，照一个趋势下去，中国互联网有可能进入'3+X'时代，360将在多条战线上发起360度的战争"，一位不愿具名的分析人士对《证券日报》表示。
对于360被指有望取代腾讯的"公敌化"，360董事长周鸿祎日前接受《证券日报》采访时表示："这个观点来自某些和360存在竞争关系的厂商，是对360的舆论攻击。事实上，360是国内互联网最早推出开放平台的厂商之一，与绝大多数互联网行业的厂商保持着紧密的合作。360坚持'有所为、有所不为'的原则，专注把平台打造好，而不会平台也做，应用、业务、游戏也自己来做。"
3B大战有起点无终点
8月16日，习惯于高举高打的360，静悄悄的推出了自己的搜索产品，并把导航站和浏览器默认搜索引擎改为自家产品。尽管360并未对此广而告之，但在数亿规模的装机量下，大量用户在"不知不觉"中就开始用上了360搜索。
但是百度不可能"不知不觉"。8月21日，3B（360和百度）大战打响，并在之后的几天里持续升级。直至8月28日夜晚，当用户通过360综合搜索访问百度知道、百科、贴吧等服务时，页面被百度强行跳转至百度首页。随即，360也调整相应产品的链接指向，将网址导航搜索框中百度产品全部撤掉，其中，新闻搜索由默认百度替换为360自己的新闻搜索，MP3由百度替换为搜狗，地图由百度替换为谷歌。
随着双方的博弈深入，各自股价也呈现此消彼长的变化。截止9月4日，百度股价为111.44美元，较8月28日下跌约10%，奇虎360股价为22.39美元，较8月28日上涨约10%  。
此外，Hitwise数据显示，8月15日，百度、360、谷歌、搜狗、搜搜的市场份额依次62.1%、0、10.1%、7.8%、5.3%，而截止8月26日，上述份额变化为56.44%、10.22%、7.54%、7.14%、4.72%。换言之，10天之内，360的市场份额从0陡升至10%，一跃成为搜索市场的老二，而百度成为市场份额下滑最大的受害者。
对于突然而至的3B大战，百度相关负责人在接受《证券日报》采访时表示不予置评。而360董事长周鸿祎则对《证券日报》表示："谁能够更关注用户体验，为用户提供质量更好的搜索结果，谁就能赢得更多用户的青睐。'屏蔽'竞争手段无益于产品和用户，相信真正关注用户体验的公司不会采取这样的措施。"
在被问询推出搜索引擎后对公司下季财报的影响时，周鸿祎表示："对于搜索市场份额，我们目前并没有具体的目标，首要任务是打磨产品。可能只有在一段时期后，我们会知道360的搜索流量在中国搜索市场的具体比例，短期内无法做出准确的判断。"
一位不愿具名的分析人士指出："相比于前年由隐私引发的3Q大战，3B大战将是一个持久战，这两家公司的博弈将成为相当长时期内中国互联网公司间的最大矛盾"。
对战双方均无盟友
悉数360问世之后的历次"战争"，360基本上都是少数派，甚至就是"孤家寡人"。
以近年来最为知名的三起战事为例。360刚成立时，因将雅虎助手视为流氓软件而推荐用户卸载，使得阿里巴巴马云与周鸿祎翻脸。彼时，马云曾呼吁业界同仁一起抵制周鸿祎。尽管当时还没有"3A（阿里巴巴）"大战一说，但以今日3Q、3B大战来回溯，当初阿里巴巴与360之间的口诛笔伐，被冠以3A大战也不为过。
此后，360进军杀毒市场，由于高举免费大旗而受到瑞星、金山等杀毒厂商的不屑，一时间成为孤家寡人。最终，360终结了一干杀毒厂商长期依存的收费模式，也自此与金山、瑞星等结下了梁子。
2010年国庆前夕，360发布"隐私保护器"，直指QQ涉嫌泄露用户隐私。此后，腾讯、金山、百度、傲游、可牛等公司联合发布《反对360不正当竞争及加强行业自律的联合声明》，360再度处在单打独斗的地位。
不过，此次360与百度之间的3B大战却与以往有所不同，尽管360依旧是孤家寡人，但是此次大战的对手也是孤家寡人，没有业界盟军。
对此，上述分析人士指出："360总是以一个'挑战者'的角色出现，已经习惯了没有盟友的单打独斗，而百度方面没有盟军，一是因为百度的综合实力实在太强，不需要盟军，二是百度的搜索市场的占有率太高，没有对手，但也交不上什么朋友。"
"相当程度上，这是新裁判与老裁判对于裁判权的争夺，运动员们只有看的份儿了"，该人士补充道。
搜狗参战枪口冲谁
并不是只要是搜索引擎，就是必然的裁判员。之所以双方均没有盟友，盖因对于其他搜索引擎而言，如何在3B大战中站队，的确是非常伤脑筋的事情。
在3B大战爆发之初，《证券日报》曾第一时间向搜索引擎市场排名老二的搜狗质询，希望了解搜狗方面对3B大战的态度。彼时，搜狗相关负责人对《证券日报》表示，"搜狗CEO王小川对此事不予置评"。不过，随后王小川则发微博称："一个流氓，一个垄断，该帮谁呢？参战了就真他妈3SB"。
但是，王小川的老板，搜狐董事长张朝阳则公开表示："搜狗必须参战！" 不过，尽管张朝阳下达了参战指令，但时至今日，也未见到搜狗的枪口到底指向了谁。张朝阳亦称，"要怎么个打法，这是个问题"。
最新的消息则是王小川9月2日发微博称："下午被政府主管问起搜狗在3SB中的态度，我说了三点：1，欢迎360做搜索，行业更加开放，给网民更多选择。2，robot.txt是行业自律，应该遵守，除非政府另有规定。3，行业担心360做搜索本质上是担心360在安全上又做裁判又做球员。比如360说搜狗浏览器不安全进行'一键优化'就是不正当竞争，需要政府作为。"
分析人士指出，"3B大战对于搜狗而言是喜忧参半，忧的是搜狗这两年的苦心经营不如360的一战成名，搜狗一下子从老二变成了老三。喜的是，由于360的搅局，搜索引擎引发了用户的关注，以前搜狗是老二时知道的人不多，现在是老三了，名气反倒大了。" 
"尽管360搜索主要针对的是百度，但是如果360搜索继续壮大，则将对搜狗旗下的另一产品--搜狗浏览器造成重大冲击。"上述分析人士表示，事实上，360是搜狗未来最大的敌人，百度是搜狗目前最大的敌人。搜狗合纵连横哪一家，都不太可能，也没什么操作性。
此外，腾讯旗下的搜搜，网易旗下的有道、人民网旗下的即刻、微软旗下的必应以及谷歌，也在静观其变。"这场大战其实也无需添加什么道义上的砝码，各自的利益考量才是核心。"