  工业和信息化部与中国社科院工业经济研究所将于今日联合发布的《2012年中国工业经济运行上半年报告》称，中国制造业产值已居世界第一，潜在增长率下降是大势所趋。
  该报告指出，中国2010年规模以上工业增加值增速达到15.7%，2011年增速达到13.9%，预计2012年增速在10%左右。这比年初的预计大约低一个百分点。
  报告分析称，中国已有220种工业品产量居世界第一，但外需萎缩、内需不足，以及产能过剩等结构性问题正困扰着制造业的发展。不过，报告认为，自去年下半年开始的工业生产下滑，目前已经出现“缓中趋稳”迹象。
  该报告还警告称，中国多数工业品在国际市场占有较大份额，但在外需萎缩冲击下，多个行业出现产能过剩，连新兴产业也未能幸免。
  根据该报告提供的数据，中国钢铁行业产能过剩超过1.6亿吨，水泥产能过剩超过3亿吨，铝冶炼行业产能利用率仅为65%左右。而氮肥、电石、氯碱、甲醇、塑料等化工产品，铜冶炼、铅锌冶炼等有色行业，由于前些年投资增长过快，现在面临过剩风险。多晶硅、风电设备、新材料等新兴产业也已经出现产能过剩倾向。
  报告强调，如果不及时加以引导和抑制，这些潜在的产能过剩可能形成现实的、较长周期、大规模的严重产能过剩。事实上，目前，产能过剩对传统行业的冲击已经显现。譬如在钢铁业，据中钢协统计，1月~7月，会员钢铁企业盈亏相抵实现利润仅有7亿元，亏损面高达33.8%。