    针对目前股市持续低迷、投资者信心不足的状况，中国证监会投资者保护局要求各证监局围绕“积极回报投资者”，展开为期3个月的主题宣传活动。证监会投保局要求各证监局在宣传过程中，要倡导投资者客观分析公司质地、积极参与公司决策、坚持理性投资的良好习惯，增强对市场和上市公司整体的信心。
    证监会投保局日前下发《关于深入开展“积极回报投资者”主题宣传活动的通知》，明确监管部门首先自身要积极开展宣传，同时督促辖区证券期货经营机构树立主动服务投资者、回报投资者的责任意识、提振市场信心。
    投保局要求各证监局要把“回报”等市场的真实情况告诉投资者，帮助投资者了解股息率、复利等分析上市公司基本面的指标和概念，解疑释惑，持续营造理性投资、价值投资、长期投资的舆论环境。
    在投保局日前答复投资者关注的各种问题中，有投资者表示“看不懂股息率”。对此，投保局答复称，年度股息率是指上市公司年度实际现金分红总额与该公司年末股票市值之间的比率。近3年来，A股上市公司的股息率从2009年的1.04%提高到2011年的1.82%，同期沪深300成分股的股息率从1.29%上涨到了2.34%，而2011年美国标普500成分股的股息率也仅为2.12%。总体来看，最近两年证券市场对投资者的回报有明显改善。
    投保局明确，对于此次主题宣传的内容，各证监局着重结合辖区内上市公司现金分红检查、上市公司投资者关系管理、信息披露方面的情况进行宣传，倡导投资者客观分析公司质地、积极参与公司决策、坚持理性投资的良好习惯，引导投资者客观、理性地看待上市公司在投资者回报方面的现状与改进，增强对市场和上市公司整体的信心。