上周五，证监会表示，目前证监会成立了“深港通”专项工作小组，待相关监管规则与技术准备就绪后，今年将择机开通。这意味，市场盼望已久的深港通已开始进入倒计时阶段，而深港通的开通也标志着内地资本市场与香港资本市场的全面对接，中国资本市场的国际化进程再上一个台阶。
从当前监管层表态的种种迹象来看，深港通这股“暖风”吹进A股市场的距离已越来越近。借着这股“暖风”A股市场将迎来新一轮政策红利。笔者认为，深港通的开通将对资本市场的三个时间点产生重要影响。
从短期来看，深港通的启动将会大大提振投资者信心。目前投资者对市场缺乏信心，而深港通体现了内地与香港两地之间股票市场的互联互通又增进一步，能够为投资者的心理带来积极因素。
从中期来看，深港通的开通将进一步推动全球资本配置A股资产、提升海外投资者比重、改善A股投资结构。在促进两地市场连接的同时，将加快在投资理念、估值体系、交易模式等领域的融合，可以预见，深港通开通后，A股投资者将有更多股票可以投资，也会吸引更多外资流入A股市场，同时，深交所的中小板、创业板或将迎来突破性的发展，深港一体化的“藩篱”被彻底打破。
从长期来看，深港通开通对于中国金融市场开放意义重大。不仅有利于扩大我国资本市场双向开放，增加境外投资国内资本市场的管道与标的。而且与沪港通一道共同实现内地资本市场与香港资本市场对接，使A股和港股互联互通并成为全球资金投资中国的“一站式配置”。