    "PPP改革作为一项以供给侧结构性改革为主、需求拉动为辅的制度创新，通过创新机制转换，为增加公共产品公共服务供给、稳增长提供了一种新的动力。" 财政部副部长史耀斌8月15日在"2016第二届中国PPP融资论坛"上表示。他同时透露，财政部会积极配合国务院法制办做好PPP立法工作。
    经过三年的努力，PPP改革共识已初步形成。统计显示，截至今年上半年，PPP模式储备项目达9285个，总投资超过10.6万亿元，其中已落地项目的投资额超过1万亿元。
    史耀斌同时从三个层面对下一步推进PPP改革做了展望：一是建立PPP大市场。加快出台PPP财政管理办法和信息披露制度，营造良好的营商环境，构建一个全国统一规范、透明高效的PPP大市场。
    二是搭建合作大平台。用好全国PPP综合信息平台，为合作各方提供大数据服务；提高项目全生命周期线上监管能力，防范政府变相举债和过度承诺行为；强化示范项目规范性督导；加大项目信息披露力度；提高第三方服务机构的行业自律能力。
    三是促进国际大合作。加快中国PPP市场建设国际化步伐，加大与世界银行、亚洲基础设施投资银行等国际多边机构，与英国、加拿大等国家双边专业机构的合作力度，支持中国企业走出去参与全球基础设施建设运营，落实国家"一带一路"战略。