  昨日，商务部新闻发言人沈丹阳表示，随着欧债危机进一步发展升级并趋于恶化，欧盟各国进口需求急剧下降，今年以来我国与欧盟的贸易额严重下降，已经成为影响我国出口增速的第一因素，预计今年下半年中国的外贸形势将更加严峻。
  数据显示，中国7月份出口同比仅增1.0%，增幅创今年1月来最低位，进口同比增长4.7%，当月贸易顺差收窄至251.47亿美元。
  “7月份出现外贸增速特别是出口增速的急剧回落，主要原因是当月中国对欧盟的出口大幅度下降所导致。”沈丹阳表示，今年以来中国和欧盟的贸易额严重下降，已经成为影响中国出口总体增速的第一因素。
  7月份中国和欧盟的进出口总额约为480亿美元，同比下降8.9%，其中中国对欧盟的出口293.7亿美元，下降16.6%。而同期，中国对欧盟以外的其他地区出口平均增速仍然在5.5%左右。
  在沈丹阳看来，对欧盟出口的形势不乐观虽在估计之中，但欧债危机进一步发展升级并趋于恶化，以及欧盟各国进口需求急剧下降，则超出了很多专家的预判。欧债危机在导致欧洲经济陷入衰退的同时，直接使欧洲各国的进口需求急剧减少，包括中国在内的新兴经济体首当其冲受到影响。
  沈丹阳称，尽管中国出口增速出现大幅下滑，但中国仍然是全球十大贸易体中增速最快的。不过受欧债危机持续升级、全球经济复苏乏力等外部因素的影响，预计下半年中国外贸形势将更加严峻，遇到的困难将更加凸显，工作任务将更加艰巨，要实现全年的工作目标面临的压力将更大。
  对于下一步的安排，沈丹阳指出，要帮助企业降低出口成本，改善贸易环境。努力培养企业的竞争新优势，加大市场多元化的拓展力度，力争实现年初预定的各项工作目标。这些目标不仅仅是数字上的目标，还有很多调结构、转方式方面的目标。