  今年6月下旬开始，央行在公开市场连续实施逆回购操作，央票发行则自年初暂停至今。从近期的逆回购利率、数量以及与市场利率间变动的规律来看，其利率风向标功能日渐凸显。
  同时值得注意的是，淡化依靠存款准备金率进行数量管理的背后，正预示了价格工具先行的必要性在加大。降息或许会再次出台，而降准则有可能继续落空。
  昨日央行在公开市场突然新增14天期限逆回购，无疑进一步加大了这一猜想实现的概率。央行公告称，周四进行了700亿元7天期逆回购操作，对冲掉上周投放资金的到期量后，额外投放200亿元。此外，新增了200亿元的14天期逆回购操作，跨期正好覆盖月末。对于后者最通常的解释是，可以借此纾缓月末因银行存贷比考核导致的大范围资金紧张。这样一来，下调准备金率的必要性将直接减弱。
  这说明，以往更多依靠降准手段来达到释放流动性目的的工作，正在逐渐被期限更短且操作频率更高更灵活的逆回购所代替。传统的数量型工具——准备金率，由于其调控周期长的弊端而受到冷落。
  再来看利率。通过梳理6月26日本轮连续逆回购周期开始以来的情况不难发现，在市场资金面偏紧时，逆回购中标利率几乎均低于市场化的回购利率；在市场资金面平稳时，该中标利率则多数与回购利率持平甚至略高。
  统计显示，央行力图通过逆回购利率展示一个“底限”或“中轴”，尽管持续的影响力尚有限，但对于机构预期仍能起到明确的提示作用。
  这从货币市场回购交易的每日高频数据中就可见一斑——每次逆回购结果公布之前，货币拆借交易中的观望情绪都比以前要强烈得多。
  在降准与降息之间，央行现在可能更倾向于后者。调低基准利率，可以从资金需求方打开缺口，逐步引导资金转向对实体经济的刺激。当然后者的实现，还需要边际效应的累积以及其他政策措施的配合，今年6月和7月两次降息暂未扭转信贷疲弱局面，就正好说明了这一点。