昨日，在央行大幅缩量正回购操作结果公布后，货币市场资金收益率开始回落，走势渐趋稳定，市场情绪也得以缓和。“这次央行出手迅速，及时化解了流动性压力。”一家国有商业银行的交易员评论到。
5月20日，央行在公开市场进行了350亿元28天期正回购，规模较上周同期大幅缩量逾六成，该操作量创下了约1个半月来正回购量的新低。当期正回购利率招标结果显示，中标利率仍持平于此前的4.00%。周二到期资金1000亿元，当日公开市场实现资金净投放650亿元。上周公开市场实现资金净投放440亿元。
周一资金面虽整体宽松，但出现再度收紧迹象，全天融入需求明显增多，特别是银行间14天期和1个月期成交量暴增，显示部分机构已经开始提前准备半年末资金。分析人士表示，财政缴税、半年末等是造成当前资金紧张的重要因素，未来一段时间内将继续发酵。
央行最新公布的金融机构人民币信贷收支表（按部门分类）显示，4月末金融机构财政性存款较上月末增加了5621.21亿元。这相当于财税缴款超过了5000亿元。预计5月份财税缴款规模也将超过5000亿元。
“本周，财政缴款对资金面影响逐渐显现，央行顺势大幅缩减正回购操作量，维稳月末资金面的意图非常明显。”上述国有商业银行交易员称，这给了市场一颗定心丸，资金利率随之回落。但在财税缴款这一关度过后，本月末、下月初市场还要接受集中的汇算清缴考验，届时流动性将再次经受考验。
昨日，银行间资金市场质押式回购加权利率多数上行，其中7天期天品种升幅近30个基点；上海银行间同业拆放利率(Shibor)隔夜至1年期利率均呈现不同幅度上涨，其中隔夜利率涨幅最小，仅上涨3.5个基点，7天期利率上涨26.1个基点，14天期利率涨幅最大为44.72个基点。