[信息雷达]--大势分析】

    （2018年04月23日）    整固世纪大底     市场分化依旧  

     周五盘下，超级权重大盘指标股建设银行（0.82%）、工商银行（0.68%）、农业银行（0.27%）、中国银行（0.26%）、中国石油（1.44%）、中国石化（0.73%）等蓄势。
                                                    
    消息面，（1）习近平：核心技术是国之重器 加速推动信息领域核心技术突破。习近平指出，核心技术是国之重器。要下定决心、保持恒心、找准重心，加速推动信息领域核心技术突破。要抓产业体系建设，在技术、产业、政策上共同发力。要遵循技术发展规律，做好体系化技术布局，优中选优、重点突破。要加强集中统一领导，完善金融、财税、国际贸易、人才、知识产权保护等制度环境，优化市场环境，更好释放各类创新主体创新活力。要培育公平的市场环境，强化知识产权保护，反对垄断和不正当竞争。要打通基础研究和技术创新衔接的绿色通道，力争以基础研究带动应用技术群体突破。（证券日报）
（2）官媒建议为芯片企业提供便利通道芯片独角兽或将受益。新华社发文称，中国如何突破“缺芯”之困境，专家认为，在芯片产业的投资方向需更有产业眼光的人掌控。在国家财政支持之外，还需要市场、社会资本等积极参与。有专家建议，中国证券监督管理委员会可为芯片企业提供一些如加速审批等便利通道，使企业有机会从市场筹得更多研发经费。
   《2017年中国集成电路产业分析报告》显示，当前中国核心集成电路国产芯片占有率低，在计算机、移动通信终端等领域的芯片国产占有率几近为零。半导体芯片是一个需要高投入、规模效应的产业，投资周期长、风险大，很多人不愿涉足。中国政府从2013年开始对半导体产业从芯片研发到制造都加大了资金支持力度。但专家认为，目前投资过于分散，一些投资无效的项目瓜分了资金。寒武纪作为全球AI芯片领域第一个独角兽初创公司，拥有终端AI处理器IP和云端高性能AI芯片两条产品线。在未来数年全世界有数亿终端设备可望通过集成寒武纪处理器来获得强大的本地智能处理能力。市场分析人士指出，如果相关政策落地，寒武纪有望率先受益。A股上市公司中，中科曙光与寒武纪共同致力于面向深度学习等人工智能关键技术进行专用芯片及相关服务器产品的研发。中科创达与寒武纪将携手共同开发新型的人工智能技术以及面向行业的人工智能解决方案。
（3）海南省商品住宅实施全域限购。4月22日晚，海南省人民政府召开《中共海南省委办公厅 海南省人民政府办公厅关于进一步稳定房地产市场的通知》新闻发布会，发布严格的房地产限购政策，在已出台限购政策的基础上，商品住宅实施全域限购。海南省住建厅厅长霍巨燃在发布会宣布，实行严格的限购政策，在已出台限购政策的基础上，实施全域限购。五指山、保亭、琼中、白沙4个中部生态核心区市县建设的住房只能面向本市县居民家庭销售。海口、三亚、琼海已实行限购的区域，非本省户籍居民家庭购买住房的，须提供至少一名家庭成员在我省累计60个月及以上个人所得税或社会保险缴纳证明。

    市场面， 周五盘下，板块涨幅靠前：芯片概念（-0.17%）、家用电器（-0.56%）、银行（-0.59%）、半导体（-0.69%）、运输设备（-0.88%）。板块涨幅靠后：海南（-3.97%）、增强现实（-3.65%）、券商（-3.41%）、次新股（-3.26%）、柔性电子（-3.24%）。
      
    阿里达摩院自主研发AI芯片 布局“中国芯”。中新社北京4月19日电 (夏宾)记者19日从阿里巴巴获悉，阿里巴巴达摩院正研发一款神经网络芯片――Ali-NPU，该芯片将运用于图像视频分析、机器学习等AI(人工智能)推理计算，据悉，此款芯片的研发，未来将实现在AI在商业场景中的运用，提升运算效率、降低成本。 芯片概念板块居首。
    今年一季度空调市场增速放缓 二三线城市成增长主力。人民网北京4月20日电 在2017年一直突飞猛进的空调行业，在2018年面临着新的挑战。通过奥维云网(AVC)公布的一系列数据显示，自2017年底到2018年初，空调销售呈现出同比增长放缓局面，再结合房地产调控、产能扩张、竞争加剧等因素考虑，2018年空调产业进入调整期。家用电器 板块居二。
    无人机经营许可条件放宽。本报北京4月18日电 （记者赵展慧）18日，记者从中国民航局新闻发布会上获悉：6月1日起，《民用无人驾驶航空器经营性飞行活动管理办法（暂行）》将正式实施，中国民航局运输司副司长于彪表示，《办法》放宽了取得无人驾驶航空器经营许可证的条件，由传统有人驾驶航空器设定的10项减少为4项。运输设备板块居前。

    技术面， 沪综指日K线处今年3月以来的下降通道中，5日均线有压，指标超卖，整固底部。

    总而言之，  整固世纪大底，  市场分化依旧。   （徐波）