    日前，加快内贸流通创新推动供给侧结构性改革电视电话会议在京召开，商务部部长高虎城在会上发言时强调，将编制"国内贸易流通'十三五'发展规划"，深化流通改革，强化创新转型，深入实施"互联网+流通"行动，优化供给结构，着力解决供需错配问题。
    中国物流信息中心发布的最新数据显示，今年前7个月，物流需求结构继续优化，物流运行呈现出稳中向好态势延续。以电子商务为代表的新业态物流需求保持较快增长，1月份至7月份，全国实物商品网上零售额同比增长26.1%，增速虽比上半年回落0.5个百分点，但仍高于社会消费品零售总额增速15.8个百分点。
    浙江财经大学经济系主任文雁兵在接受《证券日报》记者采访时表示，"互联网+流通"的全面实施，对物流行业具有深远影响，将改变传统物流供需模式，拓展传统物流市场规模，让物流供应方和需求方更加分散和多元，形成规模优势，并让海外市场更加触手可及。同时，可改变传统物流业态，从简单"门到门运输"叠加门店、仓储等功能，"互联网+"催生了"物流+"。此外，还可提高物流效能，尤其与互联网相关联的信息技术、云计算、大数据、物联网让物流业更加智能、方便和快捷。
    值得关注的是，今年7月20日，国务院总理李克强在主持召开国务院常务会议时，就已部署推进"互联网+物流"，强调要降低企业成本便利群众生活。会议指出，要构建物流信息互联共享体系，发展多种形式的高效便捷物流新模式，加大用地等政策支持，结合营改增创新财税扶持，简化物流企业设立和业务审批，鼓励金融机构重点支持小微物流企业发展。
    同时，国家发改委发布的《营造良好市场环境推动交通物流融合发展实施方案》明确指出，到2020年，初步实现以供应链和价值链为核心的产业集聚发展，全社会物流总费用占国内生产总值的比率较2015年降低2个百分点，即占比为14%，预计节省费用共计约1.4亿元。
    财政部副部长刘昆表示，财政部将继续发挥财政资金引导作用，促进内贸流通改革创新，推动供给侧结构性改革。支持内贸流通转型升级与服务业发展，持续扩大物流标准化覆盖范围，有效降低物流成本，继续推动冷链物流建设，在重点省份、重点品种实现"冷链全链条"的稳定运行。