    为防范债市泡沫扩大，央行日前在公开市场重启14天逆回购。对此，国泰君安首席经济学家林采宜表示，这将淡化央行下半年继续降准的预期，比起降准此种刚性的宽松货币政策，逆回购的政策较为柔性。
    去年下半年以来，随着部分企业财务状况恶化，信用违约事件不断增加，市场风险偏好下降，使得低风险的利率债成为市场资金热捧的宠儿，而渐行渐低的利率催生的债券牛市使得债券市场杠杠率不断上升。与此同时，监管趋严和宏观悲凉共同导致的高收益理财产品萎缩，也促使部分资金被迫退出高收益金融产品，转向利率债，债券市场因而再呈烈火烹油的繁荣。
    在这"繁荣"后面，央行对杠杠资金形成的泡沫担忧也在逐渐增长，为防范债券市场泡沫进一步扩大，本周三，央行在公开市场重启14天逆回购。
    数据显示，截至8月25日，利率债规模近42万亿，占全部债券总额的70.13%，和6月底相比，两个月时间上升了6.86个百分点。8月份至年底几乎每个月都有850亿到1200亿之间的过剩产能债券到期。这些到期信用债一旦违约事件增加，避险资金进一步流向利率债。
    林采宜从政策意图分析称，央行此举可能希望达到三个方面的目标：第一，提高市场的资金成本，适当降低债券市场的流动性，也就是学界所称的"债市去杠杠"；第二，稳定市场的利率预期；第三，化解下半年人民币准备金率下降、流动性进一步宽松的预期。
    数据表明，目前隔夜拆借的交易占比已经超过90%，过度的流动性导致央行担心债市泡沫，从而祭出14天逆回购作为流动性管理的工具。加之，今年以来市场利率逐渐下行，目前十年期国债收益率已经降至2.73%，1个月同业存单收益率已经跌破2.5%（8月24日为2.43%），而且利率下行的预期仍然蔓延，这种预期部分导致了人民币资本外流的压力增大。自从去年汇改至今，人民币兑美元已经贬值9%，人民币兑一篮子汇率走势的CFETS指数，也由年初的100点左右降至目前的94点附近，贬值近6%。
    林采宜说，自去年2月以来，我国大型商业银行和中小型的存款准备率分别下降了13%和23%，目前处于17%和15%的水平，远高于国际银行业的平均水平。在宏观经济增长乏力环境下，市场一直对央行进一步降准的政策举措存在强烈的预期。
    对于在本周三这个时点推出较长期限的逆回购将产生的作用，林采宜表示，首先，从某种程度上，将淡化央行下半年继续降准的预期，比起降准此种刚性的宽松货币政策，逆回购的政策较为柔性。再者，逆回购在释放流动性方面的功能类似于降低准备金率，只是整体规模较小，而且，通过各种期限逆回购的交替使用，还可令资金的投放更加灵活、周期调节的节奏更加精准。