    业内人士认为，归核化和混合所有制将是未来改革重点
    如果说去年是新一轮国资国企改革的顶层设计之年，今年无疑将是一系列政策的遍地开花之年。在"赋予地方更多国有企业改革自主权"被写入政府工作报告、供给侧结构性改革的大背景下，地方国资也纷纷放开手脚，改革进程"火力全开"。
    广东省作为我国的经济大省，不但在经济总量上遥遥领先，在国有企业改革成效方面同样处于领跑者地位。其中，深圳市作为广东省经济活力的最强代表，在国企改革方面自然也是不甘落后。
    据媒体报道称，深圳市属国资国企"十三五"规划编制工作目前已进入收尾阶段。按照工作安排，规划编制工作包括市属国资国企"十三五"总体规划和21家直管企业"十三五"规划两大部分。截至目前，总体规划初稿已完成，系统回顾和总结了国资国企"十二五"时期发展成绩和存在的问题，初步提出了"十三五"进一步完善国资监管模式和优化国有资本结构布局的基本思路和实施路径；14家直管企业规划已通过外部专家评审，为总体规划的确立和实施提供了保证。
    易居研究院智库研究中心总监严跃进在接受《证券日报》记者采访时表示，像深圳市、上海市等地的国企改革创新工作，可以说在全国范围内都是遥遥领先，而在当前结构性调整愈发紧迫的背景下，这类地区的国企改革样本也会为其他省份提供一定的借鉴经验。
    此前深圳国资委提出，2016年深圳将全面落实深化国有企业改革，重点做好市场化改革等五方面工作，并实施"大国资"战略，开展"走出去"的并购重组，推动国企并购重组做大做强。深圳国资将致力深化改革，激发国资国企新活力，继续完善以管资本为主的国资监管运营体制。而在资本运作方面，则将充分利用现有上市公司平台，积极推进系统内外资源的开放性并购重组，进一步推动国有资本向"一体两翼"产业体系集聚，并提升资本运作水平，着力实施资本运作规划，不断扩大再融资规模，灵活开展市值管理，不断提升资产证券化水平。
    国金策略李立峰团队认为，从国资结构及产业布局来看，深圳市属集团大多分布在传统行业，如公用事业、房地产等领域，而从事金融、新兴产业的集团则较少，距离规划的"一体两翼"产业体系尚有较大差距。因此，产业结构调整及优化将是深圳市国企改革的一大重点任务。
    在梳理深圳"国资系"上市公司后可以看到，深圳上市企业主要布局在9大行业，其中以房地产企业占比最多，其次是交通运输、公共事业行业。上述三大行业占到上市公司65%的份额。其余的上市公司，则分布在食品饮料、电子、轻工、食品、零售以及券商等各大行业。该团队认为，在这一产业布局下，集中资源做优势产业及关系民生的公共事业，落后的夕阳产业及国资系不具竞争力的领域将逐渐放弃控股权转为参股。因此，归核化和混合所有制是未来改革的重点。
    此前，深圳国资委官方微信透露称，近期将召开全市国有企业改革座谈会。