  区块链有三个显着特点：去中心化、可追溯、不可篡改。因此，区块链技术具有交易自主化、节约监管成本、绝佳保密性和安全性的优点。
  当前，区块链技术依然处于发展的初期阶段，不论是银行自由转账、诈骗风险控制还是智能合约的执行等方面，区块链都没有带来突破性的应用场景。
  一场由美股引领的区块链热潮正在席卷全球。仿佛突然之间，区块链这个早已被发现了的新大陆，又成为了众人争相蜂拥的淘金地。
  其实，区块链早在2008年就被提及，10年时间里是否已经找到突破性应用？区块链“这把火”到底是实火还是虚火？企业进军区块链到底是真布局还是伪概念，投资者需要好好甄别。追溯区块链
  区块链（Blockchain）的概念最早可以追溯到2008年末，化名为“中本聪”的神秘人士在论坛中发表了一篇论文《比特币：一种点对点的电子现金系统》，首次提出了区块链的概念。简单来说，区块链是一种去中心化的、共享和加密的分布式账本技术。它有三个显着特点：去中心化、可追溯、不可篡改。因此，区块链技术具有交易自主化、节约监管成本、绝佳保密性和安全性的优点。
  2012年到2015年，区块链随着比特币进入公众视野，随着区块链底层技术创新不断，区块链技术从比特币系统中剥离出来。2016年，市场参与各方开始探索行业应用，出现了大量区块链创业公司，但即使发展到现在，区块链目前最好的应用领域还是加密数字货币。
  根据海外机构CoinDesk的数据，近200家风险投资公司投资了比特币及区块链领域的创业公司，这些创业公司主要集中在智能合约、证券交易结算、身份证明、分布式记账、电子商务以及区块链基础设施等领域。除了创业企业，Facebook、腾讯、百度、网易等互联网巨头也争相入局区块链。
  谈及这波热潮，一位投资机构的投资经理对证券时报记者表示，经历了2017年的区块链和数字货币的狂热，数字货币和区块链应用的第一波收获期来了，只是所谓的“收获期”表现在股市。区块链作为一项技术，非常有价值，但对于商业化运作，至少目前没有大的价值。短期而言，并没有成熟的区块链产品出现。
  从美股到A股：
  区块链之“火”蔓延
  如果谈实际应用还为时尚早，早在去年年底海外市场上就掀起一股“蹭名”热潮，无非就是“蹭”区块链。
  以迅雷为例，作为互联网圈的老牌下载工具，迅雷这几年一直在错过风口：错过了浏览器、应用商店、直播……如今，迅雷算是抓住一个新的生意——共享“宽带”，开辟云计算。2017年8月，迅雷推出基于区块链技术的产品玩客云，后改名为链克，记者此前曾报道，玩客云其实就是一个私人云盘，用来共享宽带和存储资源，通过这种共享获得对应的回报，作为奖励，玩客币可以用来兑换网络加速、云存储等服务，同时用户还可以将玩客币转给好友，实现权益的交易。
  然而，玩客币却朝着意想不到的方向发展，成为了投机者的炒作工具。玩客币被投机者上线于几家海外数字资产交易平台，开始有了市场价格，玩客币像比特币一样被赋予了投资属性。
  不可否认的是，迅雷推出玩客云后，公司股价扭转长期的低迷态势，一路高歌。两个月时间，迅雷股价从5美元一路飙升至24美元。期间虽有一些负面消息，但依旧未能阻止上涨的趋势。一时间，各种软硬件厂商和互联网公司，纷纷宣称进军区块链，计划推出各种“币”。虽然在玩法和模式上有所改进，但多数“币”的本质与链克基本相同。
  今年1月12日，中国互联网金融协会发布关于防范变相首次公开募币（ICO）活动的风险提示。其中点名迅雷链克本质上是一种融资行为，是变相ICO，涉嫌非法集资。随着各地ICO项目逐步完成清退，以发行迅雷链克为代表，一种名为以矿机为核心发行虚拟数字资产（IMO）的模式值得警惕，存在风险隐患。
  迅雷在接受证券时报记者采访时回应称：“迅雷不是IMO或变相ICO，迅雷在国家推出禁止ICO之前，就明确提出玩客云不会做ICO，玩客云本身有使用价值，玩客云的售卖链条是智能硬件售卖行为，这个过程中我们为用户提供相应产品和服务，在这个过程中并非集资。此外，在链克分发过程中，迅雷也并没有向用户收取任何形式的费用，用户自愿，免费参加这个共享经济模式”。
  从美股“长岛冰茶”改名“长区块链”，到百年企业柯达宣布推出区块链技术支持的照片所有权管理平台Kodakone，再到人人网、寺库等中概股企业纷纷展现自己与区块链和数字货币的“关系”，类似的“蹭区块链热”事件可谓屡见不鲜，但结果都是一样：股价在短时间内暴涨。不过，这些声称与区块链有关系的公司，推出具体产品和有实际投入的公司并不多。
  港股上市公司坪山茶叶去年11月将公司原有名称“坪山茶叶集团有限公司”更名为“区块链集团有限公司”。记者发现，其公司网站的画风极不协调——大片茶园边上多了几个字“区块链集团”。电子香烟业务的公司Vapetek决定更名为Nodechain，公司网站域名也从Vapetek.com改为nodecha.in，并表示将探索比特币、以太坊和其他加密货币，公司要从美国供应商那里购买多台采矿设备，但具体细节仍不得而知。
  进入2018年，区块链之“火”蔓延至A股市场，相关企业股价大涨引起市场关注。其实，早在2016年区块链首次在A股市场成为焦点，该概念在A股落地后一度领涨沪深两市。据记者不完全统计发现，自那以后被纳入区块链概念的上市公司名单不断变化，从首批11家发展到目前的近40家。截至2018年1月15日，同花顺i问财和Wind数据中显示的区块链概念股已经有近40只个股。当然，在不少新面孔入场的同时，也有之前一度因区块链概念受到热捧的个股“淡出”，例如2016年就成为区块链概念股的广博股份，目前已经不在相关平台的区块链板块中。
  值得注意的是，去年9月关于ICO和比特币市场的强监管政策落地时，A股上市公司对于区块链概念的态度似乎变得低调，鲜有公司发布关于区块链的进展公告，或传出有关区块链的市场消息。但在最近两个月，一些上市公司关于区块链或数字货币的公告集中发布，或者选择公开平台上阐述公司的相关业务。
  不过，区块链概念的炒作，已经出现分化。就在上周五，在美上市的区块链概念股迅雷股价大跌27.38%，中网载线收跌24.76%。而在15日的A股交易时段，区块链概念股集体下挫，卓翼科技、壹桥股份跌停。
  狂欢之后区块链是否有
  突破性应用？
  当前，区块链技术依然处于发展的初期阶段，区块链的两个核心技术，即共识算法和加密算法，都存在很大的不确定性。对于区块链技术可以为社会带来去中心化的新局面，财经学者陈思进向记者表示，不论是银行自由转账、诈骗风险控制还是智能合约的执行等方面，区块链都没有带来突破性的应用场景。
  区块链最初的用途是为像比特币这样的加密货币提供技术支撑，因此基于区块链底层技术诞生的比特币，是迄今为止算是最大规模的应用场景。
  陈思进表示，从技术角度来看，比特币实际上并不是一个好的支付系统——维萨（Visa）每秒能处理6万笔交易，而比特币每笔交易就需要2.75秒。
  事实上，比特币作为支付手段不需要中间人的无成本即时交易方式事实上早就出现，那就是现金。此外，Visa和万事达卡（MasterCard）在以美元为基础的银行交易之上，提供一系列增值服务，政府支持的银行体系可以提供担保、可逆性、身份验证、审计标准，以及当资金账户出现异常时的调查系统，所以从系统设计来讲，比特币甚至与现有银行体系是相反的，比如不可逆性、匿名性。去年10月初，就在国内关闭比特币交易平台时，多人比特币账户被黑客入侵、密码被盗，然后被洗劫一空，无法追回。
  普华永道的一位分析师向记者表示，区块链技术目前较大程度还处于实验室阶段，很多企业想加入到这个科技新浪潮，但苦于寻找不到合适的切入点。因此，很多ICO的区块链项目缺乏好的应用场景。
  陈思进进一步表示，现在人们所提出的每个区块链的所谓应用，从支付到法律文件，从第三方托管到投票系统，还有所谓的智能合约，实际上都需要进行一套高难度的操作，来添加一个根本不需要的分布式的、加密的、匿名的分类账。
  当风口来临之时，仿佛任何领域都在尝试“+区块链”，但这其中具体哪些领域适合用区块链去改造？哪些尝试具有实际应用意义？都有待深入研究。财经评论员肖磊向记者表示，从各公司纷纷介入区块链来看，区块链正从“小众选手”走向“大众情人”，但目前各公司应用类型依旧相对单一，尚处早期阶段，而区块链真正的潜在应用领域如金融、政务、医疗等还尚待发掘，短期尚不具备大规模落地条件。
  打着区块链幌子：
  ICO市场又见火爆？
  去年9月，中国人民银行等七部委联合发布《关于防范代币发行融资风险的公告》，任何单位和个人不得非法从事代币发行融资，交易平台不得从事法币与代币以及虚拟货币之间的兑换业务。
  然而，据记者调查了解，目前以ICO方式募集资金的现象又有所抬头。
  “现在二级私募都去搞区块链了。”蓝鲸传媒徐安安在朋友圈里写下这样一句话。
  据一位不愿具名的区块链项目负责人向证券时报记者透露，目前他们所投的区块链项目都为海外项目，国内很少，主要是基于政策环境和好的项目太少，绝大多数都是打着区块链的名号进行ICO。但当记者进一步追问其所投的海外项目主要集中在哪些领域，以及如何通过区块链技术从底层到应用将带来哪些改变时，上述人士则表示目前处于保密阶段，不方便对外透露。
  事实上，ICO本质就是区块链数字货币行业中的众筹，只不过其众筹的不是现金，而是用户购买比特币或者以太坊等数字货币通过项目指定渠道换取该项目的加密代币。而项目方就会获得实实在在的比特币或者以太坊这类数字货币，参与者就会获得对应的加密代币。这些加密代币往往在项目上线之后可以立即在一些数字货币交易所进行交易，然后通过投机炒作，买进卖出以求获得收益。
  根据CoinDesk发布的2016年区块链市场调查，在2016年区块链项目通过ICO的方式总共筹集了2.36亿美元，接近区块链行业风险投资总额的一半。而截至2017年5月，在区块链行业通过ICO筹集的资金已经超过了风险投资。
  记者发现，即使在监管趋严的情况下，依然有人违规发布ICO项目，并上线募集资金。比如近期非常火的井通币，打开官网首页显示的就是可信生态构建者井通区块链。但是点开进去，除了一堆专业的区块链术语，并无实质性内容。但该网站发行的井通币在其官网上线交易，网络总市值已经达到33.6亿元。
  记者通过其客服微信询问井通区块链主要集中在哪些应用，客服的回应顾左言他，甚至连区块链概念也不清楚。而在百度输入井通钱包，首页就会出现投资者故事，讲述的是如何通过购买井通币，盈利将近10倍。
  值得注意的是，1月15日公安部、最高检、最高法、工信部、央行等部门宣布，将采取联合治理模式，携手更多的政府部门和企业，提高打击网络黑色产业链力度，共同构建“网络安全共同体”。腾讯安全反诈骗实验室负责人李旭阳在接受记者采访时表示：“最近利用所谓的区块链概念搞的代币、虚拟币这一块，我们发现非常活跃的代币有2000多种，类似传销平台已经超过3000多家，这类的犯罪因为涉案金额非常大，危害也是巨大的。”