  盛况之下，鱼龙混杂。如果现在讨论区块链是否为骗局，其实并没有太大的意义。区块链本身只是一种技术，无所谓骗局，讨论构建在区块链技术之上的产品是不是骗局或许更有意义。
  财经评论员肖磊在接受证券时报记者采访时表示，现在95%的区块链项目是不会落地的，也就是所谓的“空气项目”，但是这并不能掩盖区块链技术确实有它的应用落地场景，或者说有很好的发展潜力。正是因为有这样的可能性，所以鱼龙混杂什么样的人都能参与，什么样的项目都能集资圈钱。
  而区块链投资的先行者薛蛮子表示：“现在骗子太多，烂项目占大多数，因为连那帮做微商的都开始吆喝着‘一币一别墅’了，白皮书都不看，自己都拎不清，就开始看项目团队了，这个圈子很奇葩。”
  就像去年9月3日被监管层突然叫停的ICO，多数情况下创业公司在只有一个模糊的白皮书和一个华丽的网站的情况下便开始了他们的发行代币募资，导致很多参与者投机代币，炒币成风。但通过ICO集资的项目，现在回头来看，都是一地鸡毛。
  前搜狐副总裁方刚则表示，网上现在不但有白皮书代办服务、发币代办服务，甚至连打入核心圈的代办服务都有了。
  但不可否认的是，区块链作为技术手段，依然值得关注。在区块链发展的过程中，也会如同当年互联网兴起一样面临无数的质疑，有泡沫和炒作，但如果这个行业有全军覆没的可能性，为何还有这么多互联网巨头投资区块链产业呢？
  Facebook创始人扎克伯格在其Facebook个人主页发布主题为“个人年度挑战”的长篇博文，称将探索加密技术和虚拟加密货币在Facebook中的应用，区块链是一个体量巨大的市场，呼吁大家关注区块链对人类社会产生的变革和价值。
  除了Facebook，微软、亚马逊、谷歌、IBM也都入场，美图公司董事长蔡文胜也提出区块链的一大观点，“区块链经济的核心不在技术，而在于商业逻辑的重构”。此外，京东开放区块链防伪追溯技术平台。腾讯近日也发布了《腾讯区块链方案白皮书》，通过利用区块链技术实现信息共享与隐私保护、共同决策与保护个体利益的双赢。
  每次科技的变革基本上都会遵循一个发展轨迹，从技术发展，到市场狂热、鸡犬升天、泡沫膨胀，然后浪潮退去，泡沫开始破裂，而那些稳扎稳打的公司会从中存活，最终成为行业的龙头代表，炒作过后可能一地鸡毛也可能蕴藏着真正的金子。类似于微软、谷歌、亚马逊、腾讯、阿里这样的公司，都是从泡沫中确定了自己的行业地位，从而成为互联网龙头企业。
  需要提醒的是，虽然区块链概念在资本市场热度很高，但投资者务必冷静面对。可以拥抱区块链技术，但是对于区块链项目及数字货币投资，在无法辨别真伪的情况下，最好不要碰。