  "我们将推出原油期货，欢迎境内外投资者参与，以满足境内外企业及投资者风险管理的需求。"中国证监会副主席姜洋昨日在"第十一届亚洲金融论坛"上表示。
我国推出原油期货酝酿多年。早在2014年12月12日，中国证监会正式批准上海期货交易所在其国际能源交易中心开展原油期货交易；2017年5月11日晚，上期所旗下子公司上海国际能源交易中心正式对外发布交易中心交易规则及11个相关的业务细则，标志着"中国版"原油期货交易再进一步；2017年6月13日，中国期货业协会发布公告，为了配合原油期货上市，已对现有自律规则进行一定修改，并发布三项指引，以规范和指导各期货公司为境外交易者和境外经纪机构从事境内期货交易提供期货经纪及结算服务。
2017年12月9日-10日，上海国际能源交易中心进行了年内第五次原油期货上市前的全市场生产系统演练。业界认为，从演练情况来看，"中国版"人民币计价的原油期货在制度、规则和技术方面已经不存在障碍。
我国原油期货的推出，就差临门一脚。
值得关注的是，日前有消息称，部分期货公司已经收到原油期货上市时间的信息，正在让有交易需求的客户尽快开户，以在原油期货上市前完成交易编码信息。
原油期货是商品期货中最大的品种，交易金额巨大。据FIA的数据显示，在全球市场中，金融期货交易量占全球期货总交易量的88%，商品期货占比10%，其中能源期货占所有商品期货的1/3左右。
原油期货是我国第一个对外开放的期货品种。建设原油期货市场是我国期货市场的对外开放和国际化的重要实践之一，长期以来，一直受到境外各类机构的高度关注。据了解，我国推进原油期货市场建设旨在为企业提供有效的价格风险管理工具，为企业持续经营提供风险屏障。原油期货的设计基本框架是"国际平台、净价交易、保税交割、人民币计价"，境外的交易者和境外经纪机构将可以参与交易。
据上海国际能源交易中心相关负责人此前介绍，按照原油期货的标准合约，即将在上海国际能源交易中心上市交易的原油期货交割品级是中质含硫原油，基准品质是API度32和硫含量1.5%,交易单位为每手1000桶。1000桶/手与国际上主流的原油期货的合约大小保持一致，便于全球投资者进行跨市场套利。
我国推出原油期货意义重大。特别是原油期货上市后，将是我国首个对外开放的期货品种。业界认为，尽管欧美已有成熟的原油期货市场，但其价格难以客观全面反映亚太地区的供需关系。我国原油期货的上市，将有利于完善整个亚太地区原油价格的定价体系，也能更好地反映亚太地区的原油供求状况。而原油期货带来的国际化机遇还将有助于促进期货公司自身能力的提升。