1月15日，商务部外贸司负责人介绍了2017年1月份至12月份我国对外贸易情况。
商务部外贸司负责人表示，2017年，商务部大力推进国际市场布局、国内区域布局、商品结构、经营主体和贸易方式"五个优化"，加快外贸转型升级示范基地、贸易平台和国际营销网络"三项建设"，推动外贸新业态试点、促进加工贸易创新发展和梯度转移、实施积极有效的进口政策，外贸发展取得显着成绩，增长超出预期，结构进一步优化，动力转换加快，圆满完成了《政府工作报告》提出的"促进外贸继续回稳向好"的目标，对国民经济和社会发展贡献进一步增强，也为世界经济贸易复苏发挥重要作用。
根据海关统计，2017年我国进出口总额27.79万亿元人民币，同比增长14.2%；其中出口15.33万亿元，同比增长10.8%；进口12.46万亿元，同比增长18.7%；顺差2.87万亿元，收窄14.2%。
商务部外贸司负责人指出，2017年我国对外贸易主要呈现以下亮点：一是增长超出预期，增速创6年来新高；二是增速好于世界主要经济体；三是贸易结构不断优化；四是外贸创新发展的新旧动能转换加快；五是对国民经济社会发展贡献增强；六是对全球经济贸易复苏发挥重要作用。