  　证监会副主席姜洋所强调的"四个着力"分别为：着力拓展直接融资渠道、着力增强对科技创新的服务能力、着力构建双向开放新格局及着力维护资本市场稳健运行
中国证监会副主席姜洋在1月15日举行的"第十一届亚洲金融论坛"上表示，今后，中国证监会将一如既往地支持香港巩固和提升国际金融中心地位，不断优化完善两地市场互联互通机制，丰富互联互通产品；稳步开展H股"全流通"试点，积极支持符合条件的企业跨境发行债券；进一步加强两地监管与执法合作，维护两地资本市场及互联互通机制平稳运行；支持香港发挥自身优势和作用，积极参与"一带一路"建设、人民币国际化、粤港澳大湾区建设等重大发展战略。
姜洋介绍，推动经济高质量发展，离不开金融的有力支撑。资本市场作为金融资源配置的重要平台，在价格发现、风险分担、激励创新等方面具有独特优势。近年来，随着多层次市场体系建设加快推进，基础性制度改革不断深化，依法全面从严监管深入实施，中国资本市场服务实体经济的能力迈上大台阶。目前，境内上市公司近3500家，股票融资规模、并购重组金额均居全球前列，在促进转型升级、脱贫攻坚、创新驱动、绿色发展等方面取得突破性进展。
"我们清醒地认识到，资本市场仍然是中国金融体系的一个短板，还有很大的发展空间。"姜洋说，我们将按照高质量发展的根本要求，紧紧围绕供给侧结构性改革这一主线，补短板，强弱项，防风险，不断提升资本市场服务实体经济的能力。
第一，着力拓展直接融资渠道。直接融资是助推资本形成、降低企业杠杆率的关键。中国证监会将把发展直接融资特别是股权融资放在突出位置，拓展多层次、多元化、互补型股权融资渠道。发挥资本市场在并购重组中的主渠道作用，鼓励支持基于产业整合的并购重组。积极推进债券市场品种创新，发展可交换债、绿色债、项目收益债等，实现债券市场数量与质量并重发展。
第二，着力增强对科技创新的服务能力。创新是引领发展的第一动力，是提高全要素生产率的根本措施。中国证监会将深化主板、中小板、创业板改革，完善新三板分层和差异化发行交易制度，积极规范发展天使投资、创业投资等私募股权投资。创新制度安排，加大对符合国家发展战略、具有核心竞争力的高新技术企业和新经济新产业的支持力度。
第三，着力构建双向开放新格局。以开放促改革、促发展、促创新是中国经济发展的成功经验。中国证监会将坚持引进来和走出去并重，大幅度放宽行业准入限制，支持境内机构稳步推进国际化经营。深化境外上市制度改革，逐步完善QFII、RQFII制度。支持境内交易所、行业机构和上市公司积极参与"一带一路"建设。
"我们将推出原油期货，欢迎境内外投资者参与，以满足境内外企业及投资者风险管理的需求。"姜洋说。
第四，着力维护资本市场稳健运行。没有稳定的市场环境，服务高质量发展也就无从谈起。中国证监会将按照打好防范化解重大风险攻坚战的要求，继续推进依法全面从严监管，更好发挥交易所一线监管职能，充分运用现代信息技术提升监管智能化科技化水平，严厉打击市场投机炒作行为，不断净化市场生态。