[信息雷达]--大势分析


              （2018年01月17日）    结构调整难免    注意持股品种
 
     周二盘上，超级权重大盘指标股中国石油（-1.14%）、中国石化（-2.47%）、工商银行（2.49%）、中国银行（0.96%）等分化。

    消息面，（1）国务院同意撤销深圳经济特区管理线 促进深圳一体化发展。据中国政府网消息，国务院于2018年1月15日发布《关于同意撤销深圳经济特区管理线的批复》。《批复》提到，为促进深圳经济特区一体化发展，结合特区建设发展面临的新形势新使命新任务，同意撤销深圳经济特区管理线。（每日经济新闻）
（2）商务部：2017年我国进出口增速创6年来新高。根据海关统计，2017年我国进出口总额27.79万亿元人民币，同比增长14.2%；其中出口15.33万亿元，同比增长10.8%；进口12.46万亿元，同比增长18.7%；顺差2.87万亿元，收窄14.2%。商务部外贸司负责人指出，2017年我国对外贸易主要呈现以下亮点：一是增长超出预期，增速创6年来新高；二是增速好于世界主要经济体；三是贸易结构不断优化；四是外贸创新发展的新旧动能转换加快；五是对国民经济社会发展贡献增强；六是对全球经济贸易复苏发挥重要作用。
（3）新年开罚逾1500万元 保监系统强监管进入双罚制周期。保监系统2017年的强监管态势延续到了2018年。新年前两周，四川、福建、山东等14地保监局就针对多家险企机构的违规行为下发逾60张罚单，罚金累计逾1500万元。同时，保监会于开年后第二周针对险企及个人密集发放5张罚单，安心财险也成为2018年开年首家领到罚单的险企。

    市场面， 周二盘上，板块涨幅靠前：房屋租凭（7.10%）、特色小镇（6.10%）、房地产（5.51%）、奥港澳（4.07%）、二线地产（4.03%）。板块涨幅靠后：苹果三星（-1.81%）、柔性电子（-1.78%）、智能手机（-1.74%）、中石化系（-1.57%）、智能音箱（-1.44%）。 

     利用集体建设用地建租凭住房。国土资源部部长姜大明15日在全国国土资源工作会议上说，要改变政府作为居住用地唯一供应者的情况，研究制定权属不变、符合土地和城市规划条件下，非房地产企业依法取得使用权的土地作为住宅用地的办法，深化利用农村集体经营性建设用地建设租赁住房试点，完善促进房地产健康发展的基础性土地制度，推动建立多主体供应、多渠道保障租购并举的住房制度，让全体人民住有所居。 房屋租凭板块居首。
    楼市供应格局巨变：政府将不再垄断住宅用地供应。据新华社报道,国土资源部部长姜大明15日说,我国将研究制定权属不变、符合规划条件下,非房地产企业依法取得使用权的土地作为住宅用地的办法,深化利用农村集体经营性建设用地建设租赁住房试点,推动建立多主体供应、多渠道保障租购并举的住房制度,让全体人民住有所居。房地产板块居三。
     广州市在港举行金融业推介会 冀深化穗港合作。新华社香港1月15日电(记者张雅诗)“2018穗港金融合作推介会”15日在港举行，旨在推进穗港两地更高水平的深度合作，共同打造具有影响力的金融发展高地。
本次推介会由广州市金融工作局主办。广州市人民政府常务副市长陈志英在会上致辞时表示，金融业已经成为广州第五大支柱产业，2017年金融业的增加值预计突破2000亿元人民币，占GDP比重接近10%。 奥港澳板块居五。

    技术面， 沪综指日K线去年12月3254点以来上升通道上轨受压。价跌量缩，上攻乏力。

    总而言之，  结构调整难免，  注意持股品种。    （徐波）