就股票质押式回购新规，《证券日报》记者专访了东北证券研究总监付立春。
《证券日报》记者：股票质押式回购新规出台的必要性有哪些？
付立春：股票质押式回购新规出台的必要性有以下几方面：首先，中国经济现处的阶段正在从量的扩张到质的升级，对资金的需求量较大，需要稳定、有效的股权质押融资渠道来帮助企业顺利实现转型升级。同时，也迫切需要政策的指引，使资金更好的服务实体经济。其次，防控金融领域风险是当前首要任务。再次，目前证券公司固定收益业务的刚兑性逐渐被打破，潜在风险也逐渐暴露。最后，目前我国经济的发展对资本市场有了更新的要求，因此对于股票质押回购的条款需要进一步细化。
《证券日报》记者：新规对证券公司的影响有哪些？
付立春：新规对于证券公司参与股票质押回购业务的流程、风险控制流程制定了详细的办法，具有较强的可操作性、规范性。从整个资本市场来看，从事股票质押回购业务的证券公司数量将会减少，业务规模也会在短期内受到一定限制。但长期来看，新规有利于严控业务风险，使证券公司股票质押式回购业务健康发展。
《证券日报》记者：新规对资本市场影响是怎么样的？
付立春：由于股票质押式回购新规与去年9月份出台的《证券公司参与股票质押式回购交易风险管理指引(征求意见稿)》相关规定具有一致性，因此新规对市场的冲击有限。此外，该新规在规范股票质押式回购业务的同时也有助于上市公司降低相关的操作风险性，避免市场中的股价出现大起大落，有助于资本市场的稳定健康发展。