  作为多层次资本市场的重要部分，过去5年间，制度的重塑、市场的适应、投资者的构成，让新三板成为了中小微企业融资发展的主要市场。虽然当前新三板一些市场主体的积极性有所减弱，但市场运营方面正在发生着积极的变化。
  市场人士表示，新三板已经完成了从无到有、从小到大的量的扩容阶段，随着市场对近期一系列改革的适应，以及差异化的制度安排、从严监管，新三板将迎来规范发展的新阶段。
  服务实体经济能力提升
  "必须看到新三板过去5年间取得的成绩。"中信建投证券执行委员会委员刘乃生表示，新三板作为多层次资本市场的重要一环，已迅速成为全国挂牌公司数量最多的证券市场。
  一组数据显示，截至2017年末，挂牌公司数量与总市值分别为11630家和4.94万亿元，分别是市场初建时的33倍和90倍；新三板目前已成为全球上市企业数量最多的证券交易场所。行业覆盖从初期的12个行业大类发展至覆盖全部89个行业大类；地域覆盖从四个高新园区扩大至境内所有省域；地级市覆盖也超过了90%，部分挂牌公司成为县域经济发展的领头企业，为地方经济发展提供重要支持。
  基于服务于中小微企业、创新经济的定位，新三板的市场结构也表现出较为突出的特色，中小微企业占比为95%；挂牌公司研发创新驱动、高成长特征显着，高新技术企业占比在60%以上，战略新兴产业占比为25%。挂牌公司上半年共实现营业收入9828.36亿元，净利润558.89亿元，同比分别增长22%和24%，盈利面71%，2016年挂牌公司研发投入合计622.30亿元，同比增长10.78%，其中研发强度在5%以上的公司达5266家。
  东北证券研究总监付立春表示，新三板已经完成了从无到有、从小到大的量的扩容阶段，下一步的关键是探索如何转型，提升公司质量、防范金融风险，吸引更多的企业、券商等市场主体合法合规的参与到市场中来。
  在服务实体经济方面，新三板普通股股票融资金额逐年增长，从2013年的10.02亿元增至2017年的1336.25亿元，5年以来共有5540家挂牌公司完成8620次股票发行，实现普通股融资4087.42亿元。与此同时，新三板还积极引导民间资本支持，创新投资基金（VC）、私募股权投资基金（PE）持股的挂牌公司数量占比超过60%，据清科统计，2016年以来，大多数VC/PE投资的项目通过新三板实现退出。此外，企业挂牌后不断提升规范治理水平、提高信息披露质量，在一定程度上降低了银行审贷和监督成本。截至目前，已有5800余家挂牌公司通过银行推出的专项金融产品，获得贷款逾5000亿元。
  支持创新创业企业、包括尚未盈利的企业开展直接融资，是新三板的亮点。过去，创新创业型中小微企业尤其是尚未盈利的企业缺乏直接融资渠道，新三板通过以信息披露为核心的股票发行制度改变了这一现状。中小微企业融资占71%，高新技术企业融资占66%，战略新兴产业融资占37%；有1109家尚未盈利的企业也通过新三板实现了股票融资，占融资企业家数的20%以上。
  从募资投向来看，企业融资主要用于生产经营，挂牌公司资产结构与经营业绩显着改善。从明确披露融资目的的公告数据来看，融资用于生产经营的占93%，用于收购资产、股权激励、做市等目的合计占7%。2017年以来非金融业挂牌公司资产负债率连续3年整体下降，2016年平均资产负债率为51%，同比下降3个百分点。挂牌以来融资超过1亿元的公司2016年营收和利润增幅分别较无融资公司高21.22%和14.98%，平均营业收入和净利润分别是无融资公司的4.58和5.63倍。
  在促进并购重组方面，截至2017年末，挂牌公司累计披露重大资产重组和收购1002次，交易总额1526亿元，其中七成以上属现代服务业和战略新兴产业公司进行产业整合或传统制造业公司谋求转型升级实施。此外，上市公司收购挂牌公司日益频繁。新三板使得科技、人才等创新要素可以在更大范围内流通、重整，有助于相关行业的创新发展。
  刘乃生指出，新三板是创新生态系统的一个重要环节，是企业创新的试验场，类注册制的设定，不仅给所有创新企业提供了公平竞争的机会，而且还让公司便于监督，交易成本相应降低。
  刘乃生坚定看好新三板，主要有三方面原因，一是中国正在成为创新大国，创新型中小微企业会源源不断涌现，持续为新三板市场提供挂牌资源；二是国民财富的增长与投资者的成长使投资需求越来越大；三是新三板坚持不懈地完善制度，通过创新形成制度优势。
  市场趋于规范
  改革举措待发力
  目前，新三板市场主体的积极性有所减弱，但市场运营方面正在发生积极变化。一是投资者投资新三板更关注企业的基本面，如经营模式、成长性和发展空间，更加着眼于企业未来的业绩成长，而不仅仅关注市场流动性给予的溢价；二是围绕新三板，一批新的市场服务机构成长起来，进一步完善了市场运行；三是现在新三板股票定价比较"好定"。与2015年相比，企业对于股票定价的预期更趋理性。
  与此同时，股权结构更加优化。来自权威部门的数据显示，2013年市场初建时，挂牌公司平均股东人数仅为22人，仅有2家挂牌公司股东人数超过200人。经过5年来的发展，目前挂牌公司平均股东人数为39人，股东人数超过200人的挂牌公司有401家。万余家股份公司在新三板平台上按照公众公司的要求，逐步规范会计信息、健全公司治理、提高运作透明度，在全社会起到了很好的示范引领作用，也促进了股权文化、诚信文化、契约精神的深入发展。2016年年报显示，有725家公司设立独立董事，665家公司管理层引入职业经理人；2350家挂牌公司公布分红预案。
  不少挂牌公司还通过实施股权激励提高对创新创业人才的吸引力，累计激励8100多人次，实现了个人贡献与企业发展的利益共享。目前有核心员工持股的挂牌公司约有1500家。2014年至2016年，挂牌公司整体营收增长分别达11%、17%、17%，净利润增长分别为24%、42%、7%，832家公司挂牌后实现规模升级，由小微型企业成长为大中型企业。挂牌公司员工人数2016年末达276.19万人，同比增长14.99%，较同期全国城镇就业人员增长率高11.74个百分点。
  刘乃生指出，新三板的建设，既没有现成的经验可以照搬，也没有固定的样板可以复制，只能逐步摸索，近期陆续推出的市场分层、交易和信息披露制度的差异化安排，是中国资本市场建设的全新探索，既突出了在竞价交易制度上与A股的差异，又强化了新三板内部创新层与基础层在制度安排上的差异，这是新三板向独立交易所市场发展的重要一步。
  "政策的释放还需要时间，以集合竞价为例，目前不少挂牌公司还处在观望状态"。一家券商的投行人士表示，目前市场短期没有新增资金，集合竞价并没有新的对手盘，一些优质企业大多采用做市交易方式，对于新政策理解不够透，或有自身考虑，但不可否认的是，集合竞价交易可以改善协议转让时带来的定价不公允、市场不认可、监管难度大等问题，排除掉协议转让的钓鱼单、一毛单等情况，有利于市场的长远健康发展。