    今日早间，作为近期次新股龙头，贵州燃气今日早间再次封涨停，提振市场对次新股的信心。以深次新股为代表的次新股指数盘中大涨2%，阿科力、国芳集团、亚士创能和德生科技等多股随后封涨停，药石科技、华能水电和水星家纺等跟涨。分析认为，昨日次新股回调主要受大盘影响，今日次新股在多重利好消息下，回暖迹象比较明显，未来可重点关注具备高成长预期和具备高送转、高分红潜力的次新股，此外具备涨价预期行业的次新股也值得关注。
    涨价次新股
    贵州燃气之所以能够如此强势，与此前的天然气价格大涨直接相关。此前，受“煤改气”需求增加等因素影响，天然气价格曾出现快速上涨，成为2017年入冬以来的热门话题。在此消息的带动下，贵州燃气一路长扬，自12月13日起步至今，短短一个月时间，贵州燃气累计涨幅达294.27%。自去年11月7日上市以来，相对于其发行价2.21元，截至今日涨停价32.33元，期间累计涨幅达1362.89%。
    对此，中银国际日前发布观点称，与煤炭和石油相比，天然气是清洁的优质能源。党的十九大报告再次明确坚持人与自然和谐共生。着眼于“两个一百年”的战略安排和部署，首当其冲的环保问题则是绿色转型与发展模式引领。自2013年，环保部要求全面整治燃煤小锅炉，加快推进“煤改气”。
    中银国际表示，未来期间，天然气行业内，首选资源供应商和优质区位服务商。在国内市场全年供需紧平衡的态势下，占有上游资源将给公司业绩兑现带来更多保障。
    从以上分析来看，涨价预期与次新股结合是贵州燃气股价上涨的主要逻辑，在甄选次新股的时候，具备涨价预期的行业次新股或值得关注。
    那么，哪些行业具备涨价预期，国泰君安首席策略分析师李少君就此表示，首先关注价格还未提升但业绩已经发生改善，未来在通胀上行下有更大业绩弹性的板块，包括交通运输-航空、商贸零售-百货和超市；其次是，行业价格和业绩已经在发生改善的食品饮料里的大众品龙头，品牌溢价让公司有超越行业的成本传导能力、轻工制造-家具和家用电器；最后是，价格和业绩都还未上涨，但具备涨价预期的板块，包括农林牧渔部分板块（黄鸡、玉米和生猪规模化等）。
    广发证券策略分析师戴康则认为，坚定配置“涨价周期”（化工、有色、建材、煤炭、钢铁），供给收缩常态化下需求预期修复并不会因为部分工业品淡季正常调价而被打破，全球经济增长乐观的迹象被部分投资者所忽视；未来如果通胀走得更高，可关注业绩确定性高且受益价格传导的“涨价消费”（商业贸易、农林牧渔、航空等）。
    高送转预期升温
    本周五农尚环境将披露公司2017年年报，由此2017年年报披露工作也正式拉开序幕，伴随着年报业绩披露，上市公司的分红，送转信息也将公之于众。
    昨日晚间江铃汽车公告称，董事会批准公司2017年度中期特别派息预案：从公司累计未分配利润中，每10股派送23.17元(含税)现金股息。引发了市场的广泛关注，江铃汽车今日早间开盘直接“一字”涨停。
    无独有偶，杰恩设计昨日晚间也公告称，公司2017年分配预案为，拟以资本公积金向全体股东每10股转增15股，每10股派发现金股利15元。在高分红高送转信息的推动下，杰恩设计今日早间也是“一字”涨停。
    不过，根据以往经验，高送转板块主要以次新股居多，而高分红的一般以业绩大蓝筹为主。次新股因为上市初期股份小，公司具备股本扩张需求，因此高送转个股往往都以次新股为主，但也不排除部分上市公司看好未来公司发展前景，而派发大额股票股利。
    根据以上分析，按照三季报每股资本公积金或三季报每股未分配利润大于4，且截至昨日收盘价大于50元三大条件来筛选，以下次新股高送转概率较大。
    年报业绩预增
    在年报披露即将展开之际，年报业绩高增长的次新股也值得关注。2016年以来的674只上市新股中，目前已有259只公告了2017年业绩预告。从已经公告的情况来看，209家预喜（包括预增、略增和续盈等业绩预告类型），占比80%。华泰证券中小盘策略分析师孔凌飞此前表示，年末风险偏好较低，次新股板块大概率继续维持低位震荡，建议投资者“去粗取精”，挖掘真正具备持续成长性的个股，长期布局。
    根据预告2017年净利大于1亿元，同时净利增长同比大于50%两大条件，以下具备高增长预期的个股值得关注。