1月15日，中国证券投资者保护基金公司发布的《2017年12月中国证券市场投资者信心调查分析报告》显示，2017年12月份中国证券市场投资者信心指数为55.6，结束了前期回落调整走势，环比上升6.5%，除股票估值指数外，其他子指数均出现不同幅度上涨。
具体来看，国内方面，投资者对国内宏观经济和经济政策的信心有所上升。尽管2017年12月份制造业PMI略有回落，但仍连续17个月维持在荣枯线上，经济稳中向好态势进一步明确，投资者对国内经济基本面的信心为59.4，环比上升3.3%；中央经济工作会议释放积极信号，强调加强结构性调控，提高金融服务实体经济效率，投资者对国内经济政策的信心达到57.8，环比上升6.4%。
国际方面，全球经济延续复苏态势，美联储加息靴子落地后，新兴市场汇率和股市也有望迎来反弹窗口期。12月份国际经济金融环境指数为54.3，较上月（48.2）大幅上升12.7%，重新回到偏乐观区间。其中，有22.5%的投资者认为国际经济和金融环境将对我国未来三个月的股市产生有利影响。
市场方面，12月份大盘延续了震荡调整走势，同时也呈现出一些积极变化，投资者对大盘抗跌的信心进一步增强，达到62.3，环比上升4.9%；大盘反弹指数达到52.6，环比上升了3.5%；大盘乐观和买入指数分别达到53.7和48.2，环比上升9.6%和8.6%；股票估值指数为50.2，环比微降0.6%，依然位于50中值上方。
投资者买入意愿依然偏谨慎。12月份买入指数为48.2，较上月（44.4）上升了8.6%，但依然位于50中值下方。其中，在未来三个月内考虑增加投资于股票资金量的投资者占13.0%；考虑减少资金量的占15.9%；有51.2%的投资者选择维持现有资金量；另有19.9%的投资者回答不确定。