  在宏观经济、股票二级市场双双低迷之时，众多公司推出股权激励方案，或许折射出上市公司对当前股价的认可和对未来经济的信心。
  上市公司推出股权激励热情高涨。证券时报·莲花财经记者统计发现，今年前5月，董事会或股东大会通过股权激励方案的上市公司就有84家，而去年全年公告推出股权激励方案的公司有147家。
  股权激励迎来高峰
  尽管市场经历大幅波动，上市公司股权激励在2015年迎来高峰。
  上海荣正咨询5月30日发布的《中国企业家价值报告（2016）》显示，去年公告股权激励方案的上市公司总数达到147家。其中，有117家使用限制性股票工具，占比79.59%；有7家使用期权+限制性股票的复合型工具，占比4.76%；全年使用股票期权工具的上市公司有23家，占比15.65%。
  2015年，147家公告股权激励的公司中，138家为民营企业。民营企业数量远远多于国有企业，主要原因有国有企业实施股权激励存在双重监管下的审批复杂、业绩考核苛刻、激励对象的收益有明确的上限控制等更多约束。
  2015年，在排除公告未披露具体股权激励数、采用业绩完成不同情况授予不同股数、激励基金虚拟权等情况后，有效公告为120家，96.9%的企业股权激励资金来源都属于员工自筹资金。
  此外，新三板公司的股权激励数量呈现出爆发式增长。目前，推出股权激励的新三板企业占企业总数比例仍然比较低，落地实施比例仅0.22%，与沪深A股股权激励实施占比21.76%有较大差距。但2016年已有116家企业推出股权激励计划，相比2015年同期的29家，增幅达300%。
  荣正咨询董事长郑培敏表示，一系列政策的渐次实施，表明监管层对股权激励事项从逐渐认可到支持与鼓励的态度。在政策的支持下，公告股权激励的企业数量快速增长。
  股权激励常态化
  在上海荣正咨询的报告中，截至今年4月30，两市共有836家公告股权激励计划，若算上近一个月公告股权激励计划的上市公司，则这一数据将增至近900家。
  近900家公告股权激励计划的上市公司中，仅有网宿科技和汉得信息实施了五期股权激励计划，实施四期激励计划的有5家公司，有173家上市公司实施了两期以上激励计划。
  例如，网宿科技自上市以来陆续推出了五期期权激励计划，将股权激励作为长期的激励措施。自2010年实行第一期股权激励至今，累计共授予8000多万份股票期权（包括已行权和未行权的份额）。这五期激励共惠及员工1253人次，占公司总人数的1/3以上，被荣正投资咨询授予股权激励最佳实践奖。
  在网宿科技最新一期的股权激励计划中，2016年激励计划的激励对象人数为462人，占公司总人数比例1/5。已授予且尚未行权的有效期权数量为988.38万份。
  不过，在整体经济形势较为低迷的背景下，上市公司推出股权激励方案，也可能由于自身经营等行权条件不达标，股权激励宣告流产。2013-2015年的三年间，终止实施股权激励的公司分别有22家、25家、33家。今年来，已有9家公司终止实施股权激励。
  与此同时，即便公司业绩达标，但因股价表现不理想，未达到员工行权的利益空间，客观上也导致很多员工主动放弃行权。
  业内人士分析，股权激励方案要取得成功，一方面是公司要寻找市场低迷的时点推出股权激励方案，更重要的则是，公司本身具有较强的成长性，而这种成长性可以通过股权激励的方案得到更大的释放，这样才能实现上市公司、普通投资者、公司高管多赢的格局。