    6月1日，《证券日报》记者从央行获悉，5月份央行通过SLF、MLF、SPL共计向市场释放了3993.7亿元的流动性。按4月末人民币存款余额141.95万亿元计算，当月央行释放的流动性超过了降准0.5个百分点的规模。
    为满足金融机构临时性流动性需求，5月份，央行对金融机构开展常备借贷便利（SLF）操作共5.7亿元，期限全部为隔夜，利率为2.75%。
    央行称，常备借贷便利利率发挥了利率走廊上限的作用，有利于维护货币市场利率平稳运行。5月末常备借贷便利余额为4亿元。
    5月份，为保持银行体系流动性合理充裕，结合金融机构流动性需求，央行对金融机构开展中期借贷便利（MLF）操作共2900亿元，其中期限3个月1750亿元，6个月1150亿元，利率分别为2.75%、2.85%。同时收回到期中期借贷便利1478亿元。5月末中期借贷便利余额为16375亿元。
    央行强调，在提供中期借贷便利的同时，引导金融机构加大对小微企业和"三农"等国民经济重点领域和薄弱环节的支持力度。
    5月份，央行对国家开发银行、中国农业发展银行、中国进出口银行净增加抵押补充贷款（SPL）共1088亿元，5月末抵押补充贷款余额为14999.89亿元。
    央行对三家银行发放抵押补充贷款，主要用于支持三家银行发放棚改贷款、重大水利工程贷款、人民币"走出去"项目贷款等。
    业界专家称，未来货币政策在回归稳健的过程中不会明显收紧，释放流动性的方式将主要通过SLF、MLF、SPL以及公开市场上的逆回购操作，尤其会倚重MLF+逆回购的方式。
    据《证券日报》记者统计，今年以来，央行已经进行了6次MLF操作。这种释放中期流动性的方式被业界称为变相降准，而MLF+逆回购的模式已成为今年以来央行保持流动性合理充裕的重要手段。