[信息雷达]--大势分析

       （2019年03月29日）         整理难改长牛        战略换股良机
          
       周四的沪深市场继续整理，沪综指收报2994.94点，跌-27.78点；上证50指收报收2733.97点，跌-7.62点，沪市成交2895亿元。深市成交3741亿元。

 （1）【李克强：中国将进一步放宽外资市场准入 持续扩大金融业对外开放】国务院总理李克强28日在博鳌亚洲论坛演讲时表示，中国将进一步放宽外资市场准入，全面实施准入前国民待遇加负面清单管理制度。今年6月底之前，我们将再次修订发布外商投资准入负面清单、自由贸易试验区外商投资准入负面清单、鼓励外商投资产业指导目录。进一步缩减负面清单条目，扩大增值电信、医疗机构、教育服务等现代服务业，以及交通运输、基础设施、能源资源等领域对外开放。（证券时报）
（2）海外投资踩雷 光大证券2018年净利骤降97%。光大证券3月27日晚间发布2018年年报，2018年公司实现营业收入人民币77.12亿元，同比下降21.61%；实现归属于上市公司股东的净利润人民币1.03亿元，同比下降96.57%，若剔除光大资本专项风险事件等影响，则归属于上市公司股东净利润人民币13.47亿元，同比下降55.34%。（第一财经）
（3）太平洋证券计提近5亿资产减值 相当于2017年净利4倍。昨日晚间，太平洋证券公告称，因涉多起诉讼，公司针对部分案件计提资产减值准备约4.89亿元，合计减少公司2018年度净利润约3.67亿元。值得注意的是，4.89亿元的资产减值计提额，相当于该公司2017年度净利润4倍多。（证券时报）
（4）华为计划下半年发布一款颠覆性VR终端 相关个股受关注。近日，GSMA在北京举办“Post MWC19思享汇 – 智联万物”论坛。华为副董事长胡厚在演讲中提到5G的话题。胡厚崑认为5G将是VR/AR引爆需求的推手。并透露华为将会在今年下半年推出一款颠覆性VR终端。

       市场面，板块涨幅靠前：白酒 （1.94%）、5G（0.97%）、旅游酒店（0.72%）、金属制品（0.72%）、农林牧渔（0.66%）。板块涨幅靠后：工业大麻（- 5.53%）、纺织业（-3.59%）、广电系（-3.23%）、综合（-3.21%）、氢燃料（-2.76%）。

        上证A股中， 国旅联合、重庆港九、京城股份、东方创业、京华激光等10家涨停。
        深圳主板中，一汽夏利、万方发展、长航凤凰、德展健康、京汉股份等7家涨停。
        中小板块中，N亚世、天津普林、青农商行、新界泵业、浙江永强、德尔未来等18家涨停。                 
        创业板中，尔康制药、数码科技、中国应急、苏奥传感、每曰互动等16家涨停。  

        曰本烧酒专家盛赞中国白酒智能化酿造。新华网南京3月27日电(虞启忠)3月25日至26日,日本烧酒专家山根善治先生在中国考察白酒产业发展期间,特地来到江苏今世缘酒业股份有限公司参观,并就中国白酒智能化酿造进行技术交流,对今世缘酒业在白酒智能化酿造方面的创新实践予以高度肯定和赞扬,认为智能化酿造对中国白酒由传统手工操作向智能化发展起到了很好的示范和推动作用。白酒板块居首。
        两部门宣布继续支持部分省份实施绿色循环优质高效特色农业促进项目。根据中央农村工作会议、中央1号文件有关部署要求，为推动质量兴农、绿色兴农，深化农业供给侧结构性改革，提高农业创新力、竞争力和全要素生产率，助力实施乡村振兴战略，农业农村部、财政部决定实施绿色循环优质高效特色农业促进项目，现将有关事项通知如下。农林牧渔板块居五。        
           交通运输部：今年实现港口集装箱铁水联运量增长15%以上。人民网北京6月25日电（覃博雅 杨雅玲）在交通运输部25日举行的例行新闻发布会上，交通运输部综合规划司副巡视员毛健表示，全国重点港口集装箱铁水联运量年均增长10%以上，将大力推进海铁联运。此外，计划到2020年底，淘汰京津冀及周边地区国三及以下营运中重型柴油货车100万辆以上。港口运输板块居前。

       技术面，“沪综指2440.91点（19.01.04）为最具爆发力的第三超级牛市上升循环周期中第三牛市上升周期启动点！！！中国大陆A股步入10年黄金新牛！！！沪综指最终上攻目标10000点附近！”详细分析可见2018年12月29日，本人撰写的题为《股市强经济强   经济强中国强》的2019年股市展望。
       沪综指日K线今年3月份以来形成几乎水平的箱体中，500日均线反压。难改长牛。

       综上所述，    整理难改长牛，        战略换股良机。     （港澳资讯  徐波）

        
    