    预计去年实现净利润前10名的券商中，已经有5家公布了2018年年报，分别是中信证券、国泰君安、申万宏源、广发证券、中信建投
    昨日，广发证券发布了其2018年年报。年报显示，广发证券去年实现营业收入152.7亿元，同比下滑29.43%；实现净利润43亿元，同比下滑49.97%。虽然去年的营收和净利润同比均有所下滑，但广发证券2018年各项主要经营指标依然保持了行业第一梯队的地位。
    据《证券日报》记者统计，截至昨日记者发稿，35家A股上市券商中，已经有9家公布了2018年年报。其中，头部券商公布年报较为积极，这9家公司中有5家为头部券商，且其2018年营收和净利润同比下滑幅度也低于行业平均水平。
    广发证券
    发力金融科技见成效
    2018年年报显示，广发证券将主营业务划分为四大业务板块，分别是：投资银行业务、财富管理业务、交易及机构业务和投资管理业务。
    去年，在这四大业务板块中，广发证券投资银行业务板块实现营业收入12.04亿元，同比减少55.71%;交易及机构业务板块实现营业收入8.61亿元，同比减少72.53%;投资管理 业务板块实现营业收入 42.44亿元，同比减少39.73%。
    但是，在其他主营业务收入下滑之下，公司的财富管理板块却 "一枝独秀"，实现逆势增长。2018年，广发证券财富管理业务板块实现营业收入82.99亿元，同比增加3.34%。
    对此，有分析指出，去年广发证券财富管理业务的增长，得益于金融科技发力见效，以及代销金融产品的收入和海外经纪业务的增长。截至2018年底，广发证券手机证券用户数超过2202万，同比增长约40％；微信平台的关注用户数超过300万；机器人投顾贝塔牛累计服务客户数超过70万，同时实现金融产品销售额达186亿元；易淘金电商平台的金融产品销售和转让金额达2417亿元（含广发金管家现金增利集合资产管理计划）。
    在代销金融产品业务方面，广发证券去年实现代销金融产品业务手续费及佣金净收入为1.51亿元，同比增加22.58％。而利用自主开发的易淘金国际版交易系统，去年广发控股香港也实现了证券经纪业务净收入为3.54亿元，同比增加21.29％。
    广发证券在2018年年报中还表示，目前，广发证券已经上线了自主研发的云服务、微服务、机器人投顾等科技金融平台，和合作研发的行业首家基于大数据的全链路量化投研云平台及综合性智能化服务平台(GF-SMART)。
    此外，董事长孙树明在广发证券2018年年报中也指出，去年是公司新的五年战略规划全面实施的重要一年。面对复杂的经营环境，公司2018年各项主要经营指标依然保持了行业第一梯队的地位。2019年，公司将充分利用自身的地缘优势、文化优势和专业优势，积极参与粤港澳大湾区建设，为打造国际一流湾区和世界级城市群贡献"广发智慧"、"广发方案"和"广发力量"。
    头部券商
    业绩优于行业平均水平
    据《证券日报》记者统计，截至昨日记者发稿，35家A股上市券商中，已经有9家公布了2018年年报，分别是申万宏源、国元证券、国海证券、广发证券、中信证券、华安证券、中信建投、国泰君安、浙商证券。其中，中信证券、国泰君安、申万宏源、广发证券、中信建投预计可以进入2018年业绩前10名。
    值得注意的是，上述头部券商，去年实现营收和净利润的同比下滑幅度，均小于行业平均水平。
    此外，《证券日报》记者根据A股上市券商2018年月度数据统计，33家可比上市券商中，2018年累计实现营业收入1839.06亿元，净利润614.72亿元，其中，营业收入前五名券商占比43.68%，较2017年提高2.52%；净利润前五名券商占比56.18%，较2017年提高6.96%。
    而据天风证券统计，从2011年-2017年的整个证券行业的集中度来看，营业收入前五名与营业收入前十名的券商市场份额分别从29.12%上升至44.33%，从45.59%上升至63.79%。以营业收入排名21名-50名的券商为中小型券商的代表，这类券商与行业前十券商间的营业收入差距正逐年拉大。
    对此，券商研报普遍认为，在多重政策利好的刺激下，2019年市场环境相对2018年预计会有改善，成交活跃度有望提升，将推动券商整体业绩改善和估值修复。但券商行业的"马太效应"也将加剧，强者恒强，集中度持续提升的逻辑依然不变。