    上交所相关负责人表示，在第二批集中受理后，将采取"受理即披露"方式
    继3月22日公布首批受理的9家企业名单后，3月27日，上海证券交易所公布第二批8家科创板申请受理企业名单。由此，上交所已经受理了两批共计17家科创板申请企业。
    具体看，这8家企业分别是东兴证券保荐的深圳市贝斯达医疗股份有限公司、华泰联合证券保荐的深圳光峰科技股份有限公司和苏州华兴源创科技股份有限公司、中信建投证券保荐的二十一世纪空间技术应用股份有限公司、华泰联合证券和中信建投证券联合保荐的虹软科技股份有限公司、国元证券保荐的科大国盾量子技术股份有限公司、国金证券保荐的厦门特宝生物工程股份有限公司、安信证券保荐的深圳微芯生物科技股份有限公司。
    即将采取受理即披露方式
    "随着发行人的申报逐渐进入常态化，在第二批集中受理后，上交所将采取'受理即披露'的方式，及时公布企业受理情况。企业的受理通知、公示，将均在受理当日收市后，于上交所官方网站统一进行披露。"上交所相关负责人3月27日表示。
    通过对上述17家企业进行梳理，《证券日报》记者注意到，江苏和广东的企业数量最多，各有4家，浙江和湖北各有2家，北京、上海、福建、山东和安徽各有1家。
    而随着科创板的平稳、快速推进，不少在各地证监局备案辅导的企业，也纷纷表示拟登陆科创板。
    3月27日，上海证监局披露7则辅导工作总结报告，澜起科技、柏楚电子、聚辰半导体、美迪西、晶丰明源、优刻得、中微半导体的辅导机构均表示，上述企业具备申请科创板上市的条件。
    与此同时，各地政府也纷纷组织一系列的培训。
    3月26日，深圳市科创板上市后备企业专题培训会举行，深圳证监局有关负责人透露，截至目前，有5家企业通过深圳证监局完成了科创板的辅导验收，预计月底还将有2家-3家完成科创板上市辅导验收。
    同一天，山东省地方金融监管局、山东省发展改革委、山东省财政厅、山东证监局四部门联合举办全省新旧动能转换基金投融资对接暨科创板重点企业上市研讨会。会议要求各有关方面高度重视上市工作，开展重点上市后备企业倍增活动，抓住科创板上市机遇，加大山东省科技创新力度，大力培育科创型企业，按照科创板上市标准积极推动山东省企业多上市、快上市，助推全省新旧动能转换，推动山东省高质量发展。
    相关部委官员也对企业上科创板有所表态。3月27日，在博鳌亚洲论坛2019年年会期间，国务院国资委主任肖亚庆回应"如何看待央企子公司分拆到科创板上市"问题时表示，"我们鼓励，科创板是很好的事情，央企应该带头去科创板。"
    受理只是企业获得"准考证"
    受理只是第一步，后续还将有5个步骤，分别是审核、上市委会议、报送证监会、证监会注册、发行上市。
    据《证券日报》记者了解，市场对于企业的受理和审核流程也是高度关注。对此，上交所相关负责人介绍，上交所对科创板企业的发行上市审核包括受理和审核问询两个主要环节。
    在受理环节，仅是对企业申请文件齐备性、中介机构资质等的核对，相当于申报企业获得了"准考证"，可以进入考场考试，并不表示一定能够考试通过或获得好成绩。
    上述负责人进一步介绍，至于企业是否符合科创属性、是否符合科创板发行上市条件、在财务上是否有瑕疵等实质性问题，将通过第二环节的审核问询来实现，在审核问询过程中，科技创新咨询委员会也会给出专业咨询意见。对于目前市场各方较为关注的科创企业属性等情况，也将会在审核问询中予以重点关注。
    他表示，以信息披露为核心的审核问询，是在科创板试行注册制改革的"灵魂"。这样的审核过程，是一个提出问题、回答问题，相应地不断丰富完善信息披露内容的互动过程；是震慑欺诈发行、便利投资者在信息充分的情况下做出投资决策的监管过程。整个问询的关键环节均向全市场公开。投资者通过整个问询过程，对申报企业有了更透彻的了解，给出他愿意"买"这家企业的价格，给企业定价。这就是公众监督的"合力"所在。
    随着受理企业名单的公布，市场对申报企业的科创含量展开了激烈讨论。对此，上述负责人称"已经关注到"。
    "我们认为这些讨论有助于形成市场各方依法履职尽责的市场环境，有助于我们做好后续审核工作。"该负责人表示，需要指出的是，上交所将在审核问询中，针对市场广泛关注的科创代表性、技术能力、企业质量等问题进行多轮问询，通过充分的信息披露，对企业的定价、发行和上市形成市场化制约。发行人应真实、准确、完整地披露信息，保荐机构应对发行人是否符合科创板定位进行充分论证。
    他又表示，设立科创板并试点注册制，是党中央国务院交给资本市场的重要任务，也是立足我国资本市场"新兴加转轨"特征，着力完善资本市场基础制度的"改革试验田"。上交所将坚持市场化、法治化的改革方向，严格按照规定条件和程序，扎实做好申请受理、审核问询和上市委审议等各环节工作，压实中介机构责任，特别是要求保荐人准确把握科创板定位，久久为功，不负众望。
    系统测试下周开始
    在企业申请在不断被受理的同时，科创板相关的系统测试、改造、调整也在进行当中。有接近交易所的人士透露，从技术角度来讲，交易系统预计5月底就绪。
    与此同时，从下周开始，上交所和中国结算将安排在全天候测试环境下开展专项测试。测试将模拟19个完整交易日的交易和结算，包括科创板股票的初始发行登记、上市交易、各类公司行为、清算交收等。
    此前，中国结算组织证券公司召开了科创板系统建设会议，提出将与相关各方组织安排多场全市场的系统测试，包括4月份的4次全天候测试、5月份的3次全网测试和1次通关测试。
    一位券商人士对《证券日报》记者表示，结合此前的各项资本市场重大改革，全网测试和通关测试往往是该项改革的模拟测验。可以预期的是，随着一系列测试的结束，科创板推出为时不远了。