    "第四批混改试点名单很快要公布。"昨日，国务院国有资产监督管理委员会主任肖亚庆在博鳌亚洲论坛2019年年会上表示，混合所有制改革不只是在数量上进行扩大，更是要在内涵上进一步深化，以此激发企业发展创新的活力。
    在国务院国资委研究中心研究员周丽莎看来，今年混合所有制改革将以增强微观主体活力为重点向更深层次发展，重心由产权的"混"转向注重形成新经营机制的"改"。
    作为本轮国有企业改革的重要"突破口"，混合所有制改革无疑进入新的阶段。截至目前，已有三批共50家混改试点企业，其中包括21家地方国有企业。而对于即将揭开面纱的第四批混改试点名单，目前可以确定的是，数量将超过100家。
    《证券日报》记者梳理发现，今年以来，除了混改试点加速推进外，身处重点领域中的央企亦进一步明确混改计划、深化混改目标。
    如中国联通提出，2019年要紧抓混合所有制改革的窗口机遇期，把混改工作向纵深推进。要充分发挥混改后新组建董事会的功能作用，加快探索建立有中国特色的现代国有企业制度新治理，并加快与混改战略投资者间的深度合作。
    中国石油提出，2019年要聚焦关键领域和难点问题，实施精准化改革，完善公司治理和专业化重组，深化市场化机制改革，深化三项制度改革，深化混合所有制改革和瘦身健体。
    中国铁路提出，2019年要实施铁路领域混改3年工作计划，择优推进混改试点。加强与大型央企的合作，引入战略投资者。同时，加快推进所属有关重点企业的股改上市工作。
    中国企业联合会研究部研究员刘兴国在接受《证券日报》记者采访时预计，今年国企混改的推进，将在深入落实核心领域混改的基础上，进一步在商业竞争性领域积极推进混改，可能涉及到的领域有可能会聚焦在去年年底国务院提出的向民间资本进一步开放的重点领域。与此同时，今年混改将更多呈现出综合推进的态势，如混改与董事会授权、职业经理人选聘、员工持股计划、两类公司组建结合在一起进行推进。