    3月27日，深圳证券交易所与卢森堡证券交易所（以下简称卢交所）在博鳌亚洲论坛2019年年会正式启动“绿色固定收益产品信息通”（以下简称信息通）。同一日，上海证券交易所与卢交所举行绿色债券信息通合作协议补充协议签署仪式，正式启动绿色债券东向展示，为资本市场绿色金融国际合作提供了新的典范。
    此次深交所与卢交所启动信息通，是深化绿色金融领域跨境合作、推动全球绿色金融发展的又一积极成果。
    事实上，近几年卢交所与上交所和深交所在绿色债券发展方面，已有多次合作。
    从深交所角度来看，2013年，深交所与卢交所双方签订合作谅解备忘录，推动在信息交换、人员互访、经验交流等方面开展合作，取得多项阶段性成果；2017年深交所推出的“中财——国证绿色债券指数”分别在深交所及中交所揭示行情，实现中国绿色债券指数同步跨境展示，共同推动中国绿色金融国际化发展。
    从上交所角度来看，2017年9月份，上交所与卢交所签署了加强绿色债券领域合作的备忘录附录，即在绿色债券方面开展信息合作达成了意向。2018年6月份，上交所与卢交所就绿色债券信息合作展示达成一致，签署“绿色债券信息通”合作协议，在卢交所平台展示上交所挂牌的绿色债券信息（西向展示）。截至2019年2月底，已有19只上交所挂牌绿债在卢交所展示。
    下一步，上交所和深交所将继续贯彻落实中国证监会关于支持绿色债券发展的指导意见，推动绿色金融产品创新，拓宽绿色企业融资渠道，促进绿色金融体系构建，加强绿色金融跨境合作，引导更多国际资本流向我国绿色产业，助力我国绿色经济转型升级实现可持续发展。