    近日，在中国上市公司协会国防军工上市公司座谈会上，证监会副主席阎庆民表示，证监会将毫不动摇地推进资本市场健康发展，服务军工企业高质量发展。目前我国军工产业集团整体资产证券化率平均不足30%，一些核心军品仍未实现资产证券化。军工企业利用资本市场发展的潜力和空间巨大。
    据阎庆民介绍，当前军工上市公司整体呈现出加快发展的良好态势。根据中国上市公司协会军工委数据统计，目前国防军工板块上市公司合计110家。其中，央企军工集团所属上市公司49家，其它央企及地方国有军工上市公司13家，民营军工上市公司48家。根据万得（Wind）数据，十一大军工集团下属A股上市公司2016年以来资本运作数量呈逐年上升趋势，2018年资本运作数量为96次，涉及金额为774.36亿元。
    阎庆民指出，军工上市公司作为天然的军民融合载体，在推动军民深度融合发展中扮演"先锋队"的作用，在利用资本市场推动产业转型升级和创新发展中实现了"三个提升"：一是资源优化配置和产业协同发展程度提升。二是军工资产证券化程度提升。2018年十一大军工集团中，中核集团、中国航发和中航工业的资产证券化率（营收口径）均超过50%。三是军民融合程度提升。
    阎庆民表示，为深入贯彻落实国家军民融合战略，推动提升军工上市公司质量，形成全要素、多领域、高效益的军民融合深度发展格局，需要各方共同努力，做到"三个坚持"，形成工作合力。军工上市公司要坚持聚焦主业，充分借助资本市场，提高核心竞争力；证监会毫不动摇地推进资本市场健康发展，服务军工企业高质量发展；协会要坚持发挥自律组织优势，在落实军民融合发展战略、提高上市公司质量上继续发挥作用。
    阎庆民指出，希望各军工上市公司能够发挥"排头兵"作用，在各相关部门的指导和大力支持下，继续深入落实国家军民融合战略、创新驱动战略，不断提升上市公司质量，努力开创军民融合深度发展新局面，为新时代国防建设和经济建设作出新的贡献。