    据国家统计局对全国流通领域9大类50种重要生产资料市场价格的监测显示，2020年5月下旬与5月中旬相比，29种产品价格上涨，18种下降，3种持平。其中，生猪（外三元）价格为29.4元/千克，与5月中旬相比上涨4.6%。
    盘面上，截至发稿，养殖业板块拉升走强，大湖股份、国联水产涨停，獐子岛涨超5%，好当家、中水渔业、圣农发展、开创国际等跟涨。
    方正中期期货指出，未来6月份市场标猪供应仍偏紧，但中央储备肉或持续投放，政策稳猪价压力仍存，消费端来看，随着餐饮业、学校等集中消费的复苏、叠加节日效应提振有望增强，后市阶段反弹行情仍可期，而去年10月份能繁母猪存栏转正，对应10个月之后的生猪出栏，预计8月份生猪出栏有望开启稳步增加的态势，届时将对生猪市场价格长期压力有望形成，而鉴于2020年整体可供出栏的生猪同比仍将下降，因此生猪市场价格重心将维持高位，预计全年生猪全国均价不低于29元/公斤。后期关注生猪市场补栏节奏、需求恢复情况及非洲瘟猪疫情影响。
    万联证券认为，随着前期压栏猪抛售情绪弱化，大猪逐步消化，标猪需求提高，猪价回升部分来源于惜售，需求目前仍较疲软，但在积极恢复中，规模化龙头在成本控制、疫情防控等方面优势券明显，市场份额仍有较大上升空间，建议关注生猪养殖板块优质龙头。此外，建议关注后猪周期，受益于生猪存栏回暖，或迎来业绩拐点的动物保健板块。
    中牧股份（600195）公司主营业务包括生物制品、兽药、饲料以及贸易等四大板块，生猪存栏稳步回升&下游生猪养殖集中度提升有望带动公司经营业绩逐季向好。
    瑞普生物（300119）公司主营业务包括禽用生物制品、原料药及制剂及畜用生物制品等三大板块，受益于猪鸡替代效应，公司高增长有望持续。
    梅花生物（600873）受生猪产能逐步恢复、大豆进口或将下滑双重因素影响，公司氨基酸产品有望大幅上涨，利润弹性巨大。