    近日表现活跃的地摊概念4日盘中再度爆发，截至发稿，迪马股份、茂业商业、华斯股份、小康股份、西安饮食、小商品城、浙江永强、银都股份、广百股份、香江控股等涨停，海宁皮城涨9.3%，该股盘中一度涨停。
    值得注意的是，本周以来，茂业商业、小商品城、银都股份、广百股份均斩获四个涨停板，海宁皮城三连板，迪马股份、华斯股份、西安饮食两连板。
    近日，多家涉“地摊概念”的公司开始提示风险。
    茂业商业表示，商场外的广场增设摊位、卖点对公司业绩影响较小。公司称，自2月底全面复工以来，虽然公司有部分门店陆续、适时在商场外的广场及政府同意地点增设摊位、卖点；但截止目前，上述增设摊位、卖点对公司的经营收入、净利润的影响（参考2019年年报数据）不足百分之一；预计对2020年的经营收入和净利润也不会产生重大影响，提请广大投资者勿盲目追捧炒作概念。
    小商品城称，公司关注到部分媒体近期关于公司为“地摊经济”概念股的相关报道，公司判断对公司本年度利润不构成重大影响。
    百大集团称，公司所属的杭州收藏品市场不涉及“地摊经济”概念。公司所属的杭州收藏品市场不涉及“地摊经济”概念。公司表示，“地摊经济”概念的核心是稳就业、保民生、促消费，而杭州收藏品市场在周末节假日推出的室外集市是收藏品行业内的常规交易模式，买卖交易有其特定人群，与“地摊经济”所指概念不同。
    银都股份表示，“地摊经济”概念相关终端客户占公司销售额的比例较小、毛利率较低，预期不会对公司未来营业收入、利润增长产生实质或重大影响。
    同时，近期大涨的南宁百货亦表示，近期有媒体报道公司涉及“地摊经济”概念，公司目前未涉及该业务。公司主营业态是百货、超市、家电、汽车、电子商务，经营模式包括自营、联营，以联营模式为主。