    受益地摊经济，水产概念股4日盘中震荡拉升，截至发稿，国联水产、獐子岛、大湖股份等涨停，好当家涨约6%。
    据悉，2020年小龙虾线上销售十分火爆。在各大电商平台发起的助力湖北的行动下，小龙虾作为湖北省的重要农产品，线上销量暴增，销售旺季较往年提前了1个月左右。早在今年4月6日晚，主持人朱广权和主播李佳琦以“小朱配琦”出道，上架秒掉1.25万份小龙虾；4月21日，盒马总裁侯毅做客薇娅直播间，600万只湖北小龙虾全部售空。同时，叮咚买菜数据显示，在“五五购物节”活动期间最受欢迎的产品小龙虾日均销量超6.5吨，5月总销量超200吨，较4月增长近60%，日均销量超过6.5吨。今年春夏，小龙虾成为屡秒屡空的“网红”水产品。
    另外，作为“夜宵王者”，无论是大城市的啤酒花园还是小县城的夜市摊，小龙虾都占领着众多宵夜菜品的“C位”。机构指出，在夜宵市场、夜间经济持续复苏，叠加各地一系列支持“地摊经济”的政策逐步放开的背景下，小龙虾旺季销量值得期待。
    价格方面，此前受疫情影响，酒店、排档没有复工，小龙虾价格相对偏低。目前随着形势好转，餐饮业恢复，小龙虾销售量也快速回升，价格正在向往年水平回归。而小龙虾最佳拍档啤酒也是夜宵宠儿，旺季动销亦值得期待。