    截至今日10：30（下同），家用电器板块整体上涨1.04%，排申万一级行业涨幅首位。板块交易中的58只个股中有32只上涨，占比55.17%，澳柯玛（3.95%）、三花智控（3.41%）、聚隆科技（2.98%）、莱克电气（2.90%）、长虹美菱（2.62%）涨幅超过2%。
    资金流向方面，板块内共有20只个股呈大单资金净流入，其中，格力电器（32625.99万元）、美的集团（4321.38万元）、三花智控（2172.01万元）等3只个股均超1000万元，合计3.91亿元。
    华泰证券认为，2020年Q1前所未有的疫情冲击打乱行业收入及盈利能力恢复的进程，且在行业成熟度提升与地产周期减弱的情况下，行业收入及净利润增速趋于平缓。但竞争环境依然有利于龙头企业，且产业链地位赋予龙头企业更强的流动性优势、更高的营收现金流质量，维持长期发展的信心。在市场风险偏好下降的情况下，对标海外龙头，家电蓝筹估值中枢有望随业绩改善上行，建议关注高ROE、稳增长个股，优选格局及竞争优势更强的白电龙头（格力电器、美的集团、海尔智家）、线上增速领先的小家电（新宝股份、小熊电器）、工程订单稳定的厨电龙头（老板电器、华帝股份）。