    尾气处理板块4日盘中再度拉升，截至发稿，奥福环保大涨逾13%，艾可蓝、威孚高科涨停，银轮股份涨逾5%。值得注意的是，艾可蓝近日连续大涨，5个交易日斩获四个涨停板，累计涨幅约为54%。
    日前，生态环境部、工业和信息化部、商务部和海关总署公告联合发布关于调整轻型汽车国六排放标准实施有关要求的公告。
    原国六文件要求：自2020年7月1日起，所有销售和注册登记的轻型汽车应　符合国六a阶段限值要求；自　2023　年7月1日起，所有销售和注册登记的轻　型汽车应符合国六b阶段限值要求。
    本次调整要求：自2020年7月1日起，全国范围实施轻型汽车国六排放标准，　禁止生产国五排放标准轻型汽车，进口轻型汽车应符合国六排放标准。对2020年7月1日前生产、进口的国五排放标准轻型汽车，增加6个月销售过渡期，2021年1月1日前，允许在全国尚未实施国六排放标准的地区（辽宁、吉林、黑龙江、福建、江西等省份全部地区，以及山西、内蒙古、四川、陕西等省份公告已实施国六排放标准以外的地区）销售、注册登记。
    招商证券表示，此次政策的调整，短期和中期整车企业更受益，长期尾气排放类企业更受益。整车方面，日系车在排放技术方面处于领先地位，推荐以合资企业以日系为主的广汽集团；零部件方面，推荐尾气排放领域的企业威孚高科、银轮股份、奥福环保等，建议关注艾可蓝。
    天风证券指出，国六标准在对企业提出了更高技术要求的同时，也带来了整体尾气后处理的行业扩容，从价格上看，排放标准越高，满足其要求的产品则越昂贵，在发动机成本中所占比例越高。具体来看，在国四和国五排放标准下，一般的净化方式是通过发动机的机内净化使PM或NOx中的一种污染物达到排放标准，再采用尾气后处理装置将另外一种污染物控制的排放标准要求的范围之内；在国六排放标准阶段，仅通过机内净化无法满足排放要求，基本上需要同时使用NOx和PM的后处理控制技术，国六阶段柴油车技术路线均为DOC+DPF+SCR+ASC。建议关注排放提标带来的行业扩容机会，相关标的包括奥福环保、艾可蓝。