    新冠肺炎疫情在全球的蔓延对各国经济带来了极大的冲击，并引发了多层次的政治动荡，是近百年来全球范围内遇到的一场罕见危机。中国在率先控制了疫情的影响之后，已经走上了经济复苏的道路。上周刚闭幕的两会对中国未来一年的经济发展提出了新的指导思想，其中不以GDP增速为中心目标的经济规划，充分体现了政府对疫情之后的经济发展的务实认知和以防控疫情再生、恢复生产、改善民生为核心的指导思想。而在此之前已经发布并在政府工作报告中得到进一步确认的对资本要素市场进行改革的举措，有利于充分发挥资本市场服务实体经济的功能，为实体经济的恢复和发展提供重要的支撑。
    4月9日，中央重磅发文，进一步推进资本要素市场化配置，包含了完善股票市场的基础制度、加快发展债券市场、增加有效金融服务供给、主动有序扩大金融业对外开放等四方面的内容。
    这次资本要素市场改革的重心是市场化和法制化建设。市场化就是要放松和取消一些不必要的管制，全面推动股票市场注册制的实施，使得市场真正能够为投资者找出投资价值。而法制化的重要抓手是加强基础性的制度建设，特别是在实施注册制的过程中，对信息披露的要求需严格执行，对违法违规的行为和责任人严惩不贷，同时要进一步落实退市政策，并更好地保护投资者的利益。
    自去年7月科创板推出和注册制试行以来，至今已有超过100家科创企业成功上市，为A股市场带来了生机。创业板也将进行注册制改革，进一步推广和完善科创板的实践，让市场在价格发现方面发挥更大的作用，有效地提升市场的效率。将来沪深两市相互借鉴、竞争发展、相得益彰，可共同为企业提供开放的融资平台，并为投资者提供可信任的投资平台。
    未来随着注册制的不断推广，只要各板块的标准和要求明确，让各类企业对号入座，投资者也可各尽其能、各取所需，形成完整的多层次资本市场体系，发挥股票市场的资源配置作用，更好地支持实体经济的发展。
    前一段爆出的瑞幸财务造假事件对市场中违法违规和信息披露的问题起到了警醒作用。从3月1日开始实施的新《证券法》及其相关的监管措施，对违法违规的惩戒力度也有了大幅的提升，并为帮助中小投资者维权采取了以下几个措施：其一，推行具有中国特色的集体诉讼制度，帮助中小投资者参与到这些违法企业的司法诉讼过程中，以获得一定程度上的赔偿；其二，确立专门的投资者保护机构，由机构代表投资人对这些违法企业实现权益的维护。这些都是在打击各类造假和欺诈行为过程中，从法律制度建设和市场监督机制两方面所需要采取的一些强有力措施。
    这些举措的重要效果就是产生一种威慑作用，提高企业违法违规的成本，从而减少违法违规事件的发生。这方面，美国市场的实践经验可以为鉴。从上世纪70年代至今，随着美国投资者保护条例执行力度的增强，美国个人投资者保护机构所处理的诉讼数目正在逐步减少，说明这个市场变得越来越透明，投资者利益也就能得到最大限度的保护。
    随着市场越来越成熟，投资者的投资习惯也需要做出相应的调整，市场中的投资理念和投资形态也会发生变化。例如长期价值投资会得到更多的追捧，通过专业的投资机构进行投资也应成为市场的主流。
    此次，中央鼓励上市公司现金分红也是保护中小投资者利益、降低企业违法违规动机的有效举措。一般来说，股票分红对公司的成本相对比较少，但对投资者来说却有一定的股权稀释风险；而有条件的时候，公司进行现金分红，实际上是对投资者更有价值的回馈，而投资者可以自行决定对于分红的现金如何进行再投资。而对于企业管理人来说，分红也有一定的制约作用，因为这样企业就没有更多的自由现金可以挥霍。所以，现金分红也是对股东负责的、良好的公司治理的体现。
    此外，在A股市场推进注册制改革的同时，还需要推进退市制度的常态化执行，将违法违规的公司“赶出”市场，同时也让市场中的“僵尸企业”消失，避免占用更多的市场资源，使得更多有价值的企业可以进入股市，让投资者有机会实现更多的投资价值，形成一个良好的市场循环。
    资本市场对实体经济的服务主要表现在它的价值发现和资产配置功能，而股票交易制度对市场价格的发现过程是十分重要的。关于“T+0”和“T+1”交易以及涨跌停板设置的争论已经进行了很长一段时间，观点双方各执一词。但从学术研究的结果来看，“T+1”交易和涨跌停板对市场价格发现的效率有所阻碍。虽然“T+1”的交易限制和涨跌停板表面上对股票波动的幅度有一定抑制，但一旦出现涨跌停板时，个人投资者实际上还是很难打开涨跌停板的，而“T+0”交易的缺失也使得投资者不能及时地对突发信息作出反应。所以，从真正保护中小投资者利益的角度出发，“T+1”交易制度和涨跌停板所起到的作用还是比较有限。但要真正实现“T+0”制度并扩大或消除涨跌停板，还需配套相应措施，例如对操纵市场行为的严惩以及设置合理的熔断机制。
    另外，若是没有完善的做空机制，对市场的价格发现也会产生一定的障碍，因为这时市场价格只能反映乐观的信息，而悲观或负面的信息则被屏蔽，不利于市场的有效监督。目前推行做空机制还是有一定难度的，主要问题在于我们市场中融券难、融券贵的现象还比较普遍。所以，我们在制度上也需要做一些相应调整，使得我们能够广开“券源”，同时又杜绝裸卖空和恶意做空，形成一个合理且有效的做空机制。
    合理的市场基础制度和交易机制可以使得资本市场能够有效地为企业和机构提供融资便利，更能为投资者提供有价值的投资标的和组合，这也为国际投资者和金融机构带来了巨大的机会。国际资本对中国股市的配置需求是非常旺盛的，而中国股票市场的国际化程度还处在初步发展阶段，进一步提升的空间很大。国际投资者的参与对于市场定价机制的成熟和流动性的供给都有积极的作用。而中国金融行业的对外开放政策，以及这个政策的不断实施和落地，也会引入更多的海外金融机构参与到中国市场，提高它们在中国市场的参与度，增进它们对中国经济、对中国市场价值的深入了解，从而进一步促进我们资本市场的国际化。
    总体而言，从需求的角度来看，中国A股市场的发展空间是巨大的。中国的居民财富需要改变以房地产资产为主的资产结构，以增加金融资产的比重，而国际资本的配置需求也青睐中国资本市场。从供给的角度来看，资本要素市场改革的措施将会促使更多有价值的公司能够参与到股票市场和债券市场融资，从而使得资本市场的标的供给更加充足。这两个趋势的结合将使得我们整个资本市场的市场化定价机制进一步完善，更具有投资价值。
    从长期来看，A股市场的前景非常良好。就像巴菲特所说的，投资一个国家的股票市场，实际上是对一个国家未来经济发展信心的体现。因此，中国经济发展的未来也将充分体现在中国资本市场所带来的价值提升和财富效应中。