    沪深交易所表示，积极支持符合条件精选层挂牌公司至科创板和创业板转板上市
    6月3日，为建立转板上市机制，规范转板上市行为，统筹协调不同上市路径的制度规则，做好监管衔接，证监会发布《关于全国中小企业股份转让系统挂牌公司转板上市的指导意见》（简称《指导意见》）。
    《指导意见》主要内容包括三个方面。一是基本原则。建立转板上市机制将坚持市场导向、统筹兼顾、试点先行、防控风险的原则。二是主要制度安排。对转入板块的范围、转板上市条件、程序、保荐要求、股份限售等事项作出原则性规定。三是监管安排。明确证券交易所、全国股转公司、中介机构等有关各方的责任。对转板上市中的违法违规行为，依法依规严肃查处。上交所、深交所、全国股转公司、中国结算等将依据《指导意见》制定或修订业务规则，进一步明确细化各项具体制度安排。
    6月3日晚间，上交所有关人士对《证券日报》记者表示，上交所将在中国证监会的部署下，全力支持转板上市相关制度建设。按要求对需要交易所明确规定的内容做好制度供给，进一步明确转板上市相关规则；建立完善包括转板上市审核沟通机制、转板上市监管衔接机制等；共同大力开展转板上市制度的推广宣导工作，积极支持符合条件的新三板精选层挂牌公司至上交所科创板转板上市。
    深交所相关负责人对《证券日报》记者表示，建立转板上市机制是落实党中央、国务院决策部署的重要举措，对促进多层次资本市场协同发展具有重要意义。深交所将按照中国证监会统一领导，在平稳有序推进创业板改革并试点注册制工作同时，认真做好转板上市各项准备工作，明确细化相关制度安排，优化完善相关沟通机制，支持符合条件的新三板精选层挂牌公司至深交所创业板转板上市，为构建多层次资本市场链接通道、增强金融服务实体经济能力做出贡献。
    市场人士表示，建立转板上市制度是本次全面深化新三板改革的核心措施之一，允许精选层挂牌公司直接转板上市，有助于拓宽挂牌公司上市渠道、激发新三板市场活力，增强金融服务实体经济能力。具体来看，主要有三方面意义：一是为不同发展阶段的企业提供差异化、便利化服务，企业能够根据自身需求自主选择交易场所，充分利用不同市场的特色制度支持企业发展。二是打通了中小微企业成长上升的通道，精选层在交易规则、流动性水平、公司监管等方面与交易所市场趋同，挂牌公司经过新三板市场公开披露信息和规范治理，再通过转板进入交易所市场，预期更加明确、风险更加可控，有助于坚定中小企业长期稳定发展的信心。三是促进新三板市场功能发挥，转板制度形成示范效应，与“精选层、创新层、基础层”的分层机制结合，构建出上下贯通的市场结构，有利于通过传导机制激发市场活力，形成符合投融双方需求的良好市场生态，更好服务中小企业成长壮大。
    就多层次资本市场今后将如何互联互通，多位分析人士表示，科创板、创业板、新三板都是多层次资本市场有机的组成部分，相辅相成、有序衔接，坚守各自定位、错位发展。注册制在科创板和创业板的推行为新三板推出转板机制奠定了制度基础。今年新三板改革正式落地，转板机制构建起了多层次资本市场的链接通道，对促进各板块之间的协同发展具有重要意义。同时，改革成效需经过一段时间的市场检验和巩固，再行研判推广到其他板块的必要性和可行方式。