    随着消费旺季来临以及地摊经济催化，啤酒板块4日盘中集体拉升，截至发稿，珠江啤酒放量涨停，燕京啤酒、惠泉啤酒涨幅超7%，重庆啤酒、青岛啤酒涨约5%。
    天风证券认为，二季度随着餐饮动销的恢复，啤酒行业业绩有望逐季改善。疫情并未破坏啤酒行业长期逻辑，啤酒行业产品结构仍然持续改善。随着行业结构的不断优化，长期价值有望持续增长。
    新时代证券指出，啤酒行业持续受益于消费场景的延展，从佐餐到休闲，消费者价敏感度在 降低，行业企业产品与品牌的创新在引导与迎合消费升级趋势同时将持续受 益吨价提升带来的业绩弹性。寡头竞争格局稳定，高端化已成行业共识，2019 年A股啤酒上市公司营收、利润增速分别为3.86%和53.72%。
    该机构认为，行 业高端化逻辑清晰，基本判断是：短期气温提升催化（“夜经济”与“地摊 经济”等排挡、夜场场景恢复促进放量）+产品提价，啤酒销量与气温尤其 是30度以上，具有强相关性，2020年5月全国30度以上平均天数9.6天， 同增3.1天，2020年4月啤酒产量同增7.5%，预计5月份行业销量将有双 位数增长；中期看，关厂提效，优化产能结构，提高ROE水平；长期看， 受益于产品结构提升（高端化）带来的业绩成长。重点推荐股权激励标的青 岛啤酒和嘉士伯中国资产注入预期标的重庆啤酒，2020年PE分别为43X和55X；显著受益标的华润啤酒、珠江啤酒。