    今年以来上市公司再融资如火如荼。昨日晚间，又有多家上市公司推出增发方案或公告正筹划通过非公开发行募集资金。另据本报记者统计，9月1日至9月26日，共有39家上市公司发布增发预案，合计拟募资总金额高达771.2亿元。
    因筹划重大资产重组于8月27日起停牌的*ST宝硕发布公告称，为了改变公司目前资不抵债及主业缺失的局面，公司在与大股东新希望化工商讨后，决定向其非公开发行股份募资2亿元。
    同时，天邦股份、全聚德分别公告称，公司因筹划非公开发行股票事项将继续停牌。对于全聚德目前的定增计划，市场有消息称，定增项目或为东来顺以及顺鑫农业旗下的牛栏山二锅头。而若能通过定增获得东来顺等资产，无疑将对该公司的业绩产生重要的提升。
    另据本报记者统计，9月1日至9月26日，A股共有39家上市公司发布增发预案，合计拟募资总金额高达771.2亿元。
    其中募资金额最高的为平安银行。该银行此前通过非公开发行股票方案的议案，计划向控股股东中国平安非公开发行募集资金不超过148亿元，以补充平安银行资本金，满足银行业务持续发展的需求。中国重工的募资金额紧随其后，高达85亿元。9月11日，中国重工披露了募资近85亿元的定增预案，其中逾30亿元用于收购超大型水面舰船等军工重大装备总装业务及资产。
    另一支引人瞩目的再融资队伍是房地产企业。自新湖中宝于8月2日公布三年来上市房企的首单再融资方案以来，众多房企争相启动筹资计划。9月以来，又有7家上市房企公布增发预案，合计拟募资额高达283.6亿元，占9月公布增发预案上市公司的总募资额的36.7%。