  为进一步做好房地产用地管理和调控，保持城市地价平稳，国土资源部召开部分城市房地产用地管理和调控工作座谈会，要求做好近期和下一阶段工作，切实稳定土地市场。
  国土资源部副部长胡存智２５日在房地产用地管理和调控工作座谈会上说，今年以来土地市场总体稳定，住宅用地供应明显增加，一线城市增幅明显，保障性安居工程供地顺利推进。１~８月，全国房地产用地公告量同比增加２５％，住宅用地公告量增加２２．７％，均为近年来较高增幅；全国房地产用地供应同比增加３４．４％，增长较快。其中，住宅用地供应同比增加３３．９％，供应了８．０２万公顷，已经接近过去５年年均供应量。一线城市增幅明显。全国城市地价动态监测数据显示，三季度住宅地价环比小幅上升，加速上涨态势已有所缓和，地价整体上仍处于温和上涨的通道内。
  胡存智说，与此同时必须看到所谓"地王"出现后面的复杂因素，包括房价连续上涨、量价齐升，房企回笼资金较快，拉动了房企对土地的需求；一些大型房企出于提前抢夺定价权等种种考虑，加上自身实力比较雄厚，加大了对优质地块的争夺力度；一些地方政府默许甚至助推出现高价地，影响市场预期，抬升房价地价；一些地方在债务压力下，集中推出优质地块，忽视了有关均衡供地的要求。这些因素综合在一起，放大了这些地块对市场预期的负面影响。这也反映出一些城市认识不够，工作不力，把握市场节奏有欠缺，致使调控政策没有发挥应有的实效。各地落实调控政策措施还需要大力改进。
  胡存智说，四季度，国土资源管理部门要加大高价地的防范力度。按照历年土地供应规律，四季度土地供应迎来新高峰，加之地方政府性债务偿债压力，市场产生高价地动力很大。各地务必严防密控，精心设计土地出让方案，将严防高价地作为近期市场稳定的首要工作目标。
  他说，在防范地价异常波动的同时，房价持续较快上涨、供需紧张的城市，要继续增加住宅用地供应，在第四季度加快供地进度。必要时要压缩其他用途土地的供应规模，优先保障住宅用地的供应。各城市特别是４个一线城市要调增并公布住房用地供应计划，向社会释放土地供应增加的积极信号，以过去５年实际供地平均量为标准，持续增加住宅用地供应，保证一定的增幅。