  昨日，中国物流与采购联合会、国家统计局服务业调查中心最新发布的2月份中国非制造业商务活动指数(PMI)为54.5%，较上月回落1.7个百分点。中国物流与采购联合会表示，中国非制造业经济增速虽有所放缓，但整体仍延续去年以来的较快增长格局。伴随着施工和消费旺季的来临，有望继续向好。
  这是官方非制造业PMI在连续四个月上升后首次出现下滑，可能引发人们对中国经济增长势头的担忧。不过，业内人士指出，数据仍表明中国服务业继续扩张，只是扩张的步伐有所放缓。
  数据显示，受施工淡季影响，建筑业活动的回调成为指数回落的主要因素。其中，商务活动指数和新订单指数较上月均有较大幅度回落。在主要行业中，房屋建筑业和建筑装饰及安装业回落较为明显。土木工程建筑业仍保持较好的发展态势，其新订单指数再次创出自2012年3月以来的新高，表明基础建设投资有望在今年持续发力稳增长。
  中国物流与采购联合会副会长蔡进认为，综合各主要指数变化，中国非制造业经济增速虽有所放缓，但整体仍延续去年以来的较快增长格局。受春节效应带动，一些消费性服务业的良好表现保证了2月份非制造业经济的较快增长，同时在消费结构上也有所变化。居民出行、日常消费和信息消费均有良好表现，但餐饮消费有所降温。
  在厉行节约风气的影响下，餐饮业消费继续降温。数据显示，新订单指数连续两个月运行在50%以下，且降幅继续扩大；业务活动预期指数降至42.3%，创出自数据调查开始以来的最低水平。