  并购重组分道审核今年有望试行
  昨日，中国证监会副主席庄心一在列席全国政协十二届一次会议开幕式时对证券时报记者表示，财务核查之后应该会考虑首次公开发行（IPO）开闸事宜，并购重组分道审核今年或将试行。
  庄心一告诉证券时报记者，新股发行体制改革市场化方向不会变，要从实际出发进行。目前，IPO审核已暂停近5个月，何时重启牵动市场神经。庄心一说："核查之后就应该会考虑这个问题。"
  在谈到并购重组分道审核制时，庄心一表示："今年或许会启动试行。"他指出从方向上看并购重组审核效率应会大幅提高。"分道审核"是对上市公司的并购重组申请分不同通道进行审核，简单说，就是对并购重组申请按设定的公开标准自动分类，区别对待，有条件地简化审核程序，减少审批事项。这一改革在地方证监局已见端倪，去年广东证监局印发了新的《辖区上市公司分类监管办法（试行）》，内容基本涵盖了上市公司并购重组审核分道制改革方案中派出机构对上市公司的评价内容。
  就合格境内个人投资者制度（QDII2）今年是否会批复额度之事，庄心一表示，具体额度还不清楚，但可以确定的是市场开放趋势将逐步扩大。
  当证券时报记者问及全国中小企业股份转让系统今年是否会扩容时，庄心一说："趋势肯定是逐步扩大的。"他表示目前还没有今年要扩容的范围。由于股转系统有着迥异于场内市场的制度设计，并存在与主板、中小板、创业板之间的转板通道，其扩容也有望分流IPO堰塞湖，更好地满足中小企业的金融需求。可惜的是，作为全国性场外市场，股转系统目前仅覆盖四个国家高新区，使得可以跻身其中的企业严重受限于区域，未来扩容空间巨大。
  就IPO违规问题，记者问到万福生科案件进展情况，庄心一透露案件正在调查之中。而对于IPO中存在的券商违规问题，他表示将依照《证券法》及相关监管规则进行处罚。今年以来，证监会加大了对违法违规行为中中介机构的处罚力度。在回答记者关于今年是否会新增退市企业的问题时，庄心一表示："按照新的退市要求，不符合的会退。"