    全国人大代表、山西煤销集团、山西国际电力集团董事长刘建中表示，将在“两会”上提交关于新能源的提案，呼吁大力发展可再生能源 
煤电之争是一个纠结了多年的话题，对于如何去掉“争”，达到“和”，从国家部委层面到省级政府以及各企业之间都在寻求解决之道，尽管现在并没有特别合适的答案，但看得见的是各方都在努力，都在着力推动煤电“和谐”。
今年1月23日，时任山西省代省长的李小鹏在山西省第十二届人民代表大会第一次会议上提出，2013年要加快推进山西煤销集团重组山西国际电力集团。
当然，推进两家国企重组绝不是为了重组而重组，其背后推手是山西正在大力推进的“煤电和谐”。对于长期顶牛的两个行业而言，要变成一家人也绝非下一纸红头文件那么简单。此次重组能否促进煤电“和谐”还是一个未知数，还要看推进的进度与深度。如能成功，则有望成为国资整合推进煤电“和谐”的范本。
为此，《证券日报》日前采访了全国人大代表、身兼山西煤销集团和山西国际电力集团两家国企董事长的刘建中，印证其被赋予的重任。
加快推进煤电和谐
在“国家十二五规划”和“国家能源发展十二五规划”中，山西都被列为国家发展综合能源基地的省份。“山西如何建设好国家能源基地？山西建国家综合能源基地一定要解决好煤和电之间的关系，必须建立一个和谐的煤电关系，促进煤和电共同发展”。山西省省长李小鹏日前表示。
尽管煤电一体化的呼声早已有之，但是在错综复杂的利益纠葛之下，推进甚缓。不过，对于山西的煤电和谐，刘建中充满了希望。“那天我还和李小鹏省长探讨这个事儿，一定要走出煤电和谐发展的这条路，小鹏省长现在执掌山西这个煤炭大省，既精通电，也了解煤，对于如何解决这个问题，会有很好的办法！”刘建中对《证券日报》表示。
纲举则目张。这个目，就要看刘建中的了。作为年营收1800多亿元，员工10余万人的大型国企的掌舵者，从基层矿长做起的刘建中，有着足够的勇气和韬略。对于推进煤电和谐，刘建中信心满满，“练练手、练练兵吧，我觉得没问题”。说是练手，其实刘建中早有成功案例。当年刘建中在山西焦煤集团负责销售时，就把“煤钢和谐”发展的非常好。为什么？因为“共赢”思路。“煤企能做到什么？钢铁价格往下降，降的很厉害的时候，煤企就主动把炼焦煤价格降下来；钢铁卖的非常好，盈利非常好的时候，煤企相应就把炼焦煤价格抬起来。然后我们一起联手对付国内外市场的冲击，因为我们是一家，是上下游的一家，一定要搞成这种战略合作，搞成双赢，绝对不能说是咱俩做买卖，我就非要盈，光让你亏，那哪能搞成？这是不可持续，非常短暂的。”
山西煤销入主国际电力，正是煤电和谐的关键一步。尽管情况各有不同，但刘建中的大思路是一样的，那就是“共赢”。
打造煤炭物流“沃尔玛”
“煤电和谐”要考虑双方的利益，共赢才能长久，控制成本才有利润。作为煤炭运销领域的专家，刘建中对物流效率的低下深有感悟。“目前现在山西每年跑40万辆重卡，其实拉这点儿煤不需要40万辆，20万辆就够了，40万辆重卡造成从山西出去的煤成本太高，要思考如何降低这个成本。”
40万辆重卡的运力20万辆重卡就能满足？对此，刘建中解释称：“40万辆重卡，63%左右是河南、河北、山东的车到山西来拉煤，他们非常盲目，今天这个矿有煤他们就拉，没有煤就到另外一个矿，导致路上经常堵。本来这些煤炭有20万辆重卡就够了，路上也不会拥堵。40万辆重卡就会形成拥堵，本来两天拉一趟，现在四天拉一趟，所以成本非常高。为此，我们计划在山西、河南、河北的省界建8到10个大型煤炭超市”。
“中国要把物流成本降下来，就需要很好地在物流问题上，在铁路物流、公路物流，包括从输煤、火车还有水陆物流每一个环节上进行统筹规划，现在我们这方面解决得非常不好”，从事多年煤炭运销的刘建中，面对物流短板对能源、环境的影响更有切肤之痛。
按照刘建中的规划，这8-10个大型煤炭超市将像沃尔玛那样“应有尽有”，“有焦煤、有动力煤、有化工煤，动力煤里面有5000大卡、4500大卡……各种品种都有，超市就得搞成这样。”
为了更大程度的提高物流效率，刘建中也盯上了“白货”。“我再把白货贸易发展起来，黑货贸易带动白货贸易。比如说山西运煤的车到了河北、到了山东，回来能不能捎矿石？能不能捎当地的蔬菜，再往山西捎，这样它的成本还会降”，刘建中表示，“依托煤销集团原有的优势，搭建一个物流的信息化平台，它不跑冤枉路，这样物流成本就降下来了”。
密切关注新能源产业
煤电“和谐”与否，深层次的原因在于能源供给与需求，如果电能的生产能够由其它能源形式替代，说白了，不再用火电，这个问题也就迎刃而解。那么，谁是下一个替代能源？
作为传统能源的掌舵者，刘建中最看好的反而是新能源。 “吃着自己碗里的，盯着别人锅里的”，用这句话形容刘建中或许并不为过。
从去年开始，中国光伏产业可谓是遭遇灭顶之灾，几近“砸锅”。在这个背景下，光伏产业几乎被一致看衰，不论是产业资本还是金融资本，都避之惟恐不及。不过，刘建中却觉得机会来了，作为山西国际电力集团董事长的刘建中盯上了光伏产业，开始提前谋划布局。事实上，尽管刘建中起步于煤炭，但是对于以光伏为代表的新能源，已然浸淫很深。在传统能源领域纵横捭阖的刘建中清楚的意识到，未来终归是属于新能源。在接受《证券日报》采访的过程中，每每谈及新能源，刘建中都会声调提高、语句加快、滔滔不绝，兴奋之情溢于言表。
刘建中透露，在即将召开的全国“两会”上，他的提案就是有关新能源的。“我要从能源这个角度来讲，希望我们中国一定要大力发展可再生资源。中国GDP到2020年翻一番，能源支撑靠什么？不能靠煤。你再增加20亿吨煤？不要说20亿吨，再增加10亿吨煤，中国都受不了。这几天你戴口罩了吗？必须靠可再生能源。可再生能源靠什么？只能是新能源。光伏和风能绝对是我们中国的优势。” 
进军相关产业适度多元化
除了能源上下游领域，刘建中对于旅游、地产等同样有着自己的规划。对于已经进入世界500强的山西煤销集团而言，在这些领域的多元化，颇有些水到渠成的意味。
2011年煤销集团营业收入1586亿元，利润51.3亿元。这个数字看似庞大，但如果要摊到搭建煤炭“沃尔玛”、涉足新能源产业、进军旅游、地产等，很难说“不差钱”。其实，在刘建中的规划中，还有一个重要的支点，那就是金融。他给煤销集团总部职能的定位之一就是“投融资中心”，众多的银行、基金等金融机构都是他们的战略合作伙伴。
在被问及这个堪称美丽中国“能源版”的战略规划何时能够完成时？“3-5年”，刘建中信心满满，“我就是想干点事儿”。 
多元化的花朵看上去很美，但是最终能结果的并不多。如此庞大的规划，刘建中和山西煤销能吃得消吗？其实，刘建中清楚有所为有所不为的边际，1月4日出版的《人民日报》上就刊载了他的署名文章《不能让企业“虚胖”》。
文章写道：“资源型企业普遍存在资源依赖的现象，受经济波动影响大，转型需求强烈。而多元发展是资源型企业转型的不二路径，但多元发展要适度。一方面，多元发展绝不是越多越好，盲目而杂乱无序的多元发展，会拉长战线、分散主业资源、降低企业的专注度，削弱企业的核心竞争力。所以，一定要避免走进为多元而多元的误区。另一方面，多元发展要精挑细选，做到有所为、有所不为。跨入任何一条新的河流之前，先找好熟悉那条河流的舵手。要根据企业的底子来选择多元产业的方向，这其中包括人才、地利、天时等。”