    IDC概念24日盘中走势活跃，截至发稿，万马科技、英威腾涨停，黑牡丹涨逾9%，迪威讯、天津松江涨幅超7%。
    国家发展改革委副秘书长高杲3月23日在国务院联防联控机制举行的发布会上表示，下一步，将加快包括5G、数据中心、工业互联网等新型基础设施建设，加快培育一批吸纳就业能力强的数字经济产业，培育更多的经济和就业新增长点。
    在推进"互联网+"行动方面，将加快数字经济创新发展试验区建设，积极运用中央预算内投资等各方面资金，加快包括5G、数据中心、工业互联网等新型基础设施建设，推进大数据、云计算、人工智能、物联网等技术的集成创新和融合运用。
    此外，，工信部近日印发《关于推动工业互联网加快发展的通知》，提出加快新型基础设施建设、加快拓展融合创新应用、加快工业互联网试点示范推广普及、加快壮大创新发展动能、加快完善产业生态布局和加大政策支持力度等6方面20项措施。政策重点提出加快新型基础设施建设。
    中航证券指出，"新基建"提出以来，政府不断引导工业互联网和数据中心加快发展，源于5G、AI、大数据、云计算等业务飞速发展，诸多产业应用将催生海量数据，必然带来大量分布式计算、分布式存储、分布式数据库管理需求，这些均离不开大数据中心做支撑，目前我国超大型数据中心较国外仍有较大差距，2019年中国数据中心数量大约有7.4万个，约占全球数据中心总量的23%，数据中心机架规模达到227万架，在用IDC数据中心数量2213 个。2019年，超大型、大型数据中心数量占比达到12.7%，规划在建数据中心320个，超大型、大型数据中心数量占比达到36.1%。这一数据与美国相比仍有较大差距，美国超大型数据中心已占有到全球总量的40%。这给我国数据中心建设带来新的增长空间。
    短期来看，新基建政策密集出台有望刺进IDC相关产业快速发展，数据中心新建和扩容步伐会加快，相关设备及服务的需求也会快速增加，数据中心的扩容需求，直接拉动的是服务器、存储、网络以及安全产品的需求，建议关注子领域①服务器，②网络安全产品。中长期来看，中国此次疫情逐步进入消退期，但从中长期看，此次疫情刺激远程办公、在线教育及云通信等5G应用爆发与加速落地，5G应用需要以大规模5G网络作为"基石"，从而驱动5G建设进程发展，并进一步利好超级数据中心及相关产业链上下游企业。疫情结束后，5G在此期间累积的建设需求也将进一步推动运营商与上游相关设备厂商全面扩大产能。重点推荐子领域：①电信运营商；②基站制造商；③光模块。
    方正证券亦指出，由于国外疫情持续扩大，远程医疗，远程办公，视频会议等需求激增，全球云计算基础设施有望继续扩大建设规模。随着各运营商5G 设加速，将带动下游相关应用场景加快发展，新兴应用有望激发流量爆发性增长。同时，本次疫情加速个人和企业整体上云趋势，云基础设施投资有望继续扩张，云产业链将持续受益。另一方面，受此次疫情影响，国内政府部门及企业将加速推进云化进程，个人和企业上云趋势将激发云厂商对 IT 设备的需求，同时有望推进国内云厂商IDC建设进度与建设规模。建议持续重点关注阿里云产业链各环节核心供应商：IDC 核心供应商数据港、交换机核心供应商星网锐捷以及服务器核心供应商浪潮信息。此外建议关注服务器供应商紫光股份；云计算产业链IDC服务商光环新网和亿联网络等云视频服务商。此外，随着2020年北美云厂商逐步开始规模部署400G 产品，数通市场光模块的竞争格局有望随着 400G时代的DSP方案而得到重塑，建议关注与DSP方案芯片主要供应商保持良好合作关系的中际旭创和新易盛。