    券商板块24日午后震荡走强，截至发稿，华安证券涨逾7%，红塔证券、东方财富涨幅超4%，中信建投、财通证券、光大证券、国泰君安等涨幅超3%。
    中信建投证券指出，上周证监会发布了《关于修改部分证券期货规章的决定》《关于修改部分证券期货规范性文件的决定》，对13部规章、29部规范性文件的部分条款予以修改，主要涉及并购重组、信息披露、证券交易所管理、行政许可事项取消、证券基金经营机构监管、证券服务机构监管、监管执法措施、诚信监管等制度中的相应条款。本次修改既是证监会证券期货规章制度系统性清理工作的一部分，也是证监会贯彻落实新《证券法》的一次阶段性制度更新，对于其他因新《证券法》修订而需要制定修改的规章、规范性文件等，证监会仍将继续统筹推进。
    同时，上周证监会发布了《科创属性评价指引（试行）》。《指引》进一步明确了科创属性的企业的内涵和外延，提出了科创属性具体的评价指标体系。科创属性评价指标体系采用"常规指标+例外条款"的结构，包括3项常规指标和5项例外条款。企业如同时满足3项常规指标，即可认为具有科创属性；如不同时满足3项常规指标，但是满足5项例外条款的任意1项，也可认为具有科创属性。这种指标体系的设计在确保科创属性评价过程具有较高可操作性的同时，又保留了一定的弹性空间，体现增强资本市场对科技创新企业包容性的改革导向。
    此外，富时罗素近日宣布，将本轮中国和沙特股票纳入安排调整为3月20日、6月20日分两步完成，其中A股将在这两个时点分别纳入2.5%和7.5%，本周已顺利完成第一步。在近期境外新冠疫情发展、全球金融市场大幅波动的情况下，A股市场运行有序、显示韧性，为本轮提升纳入比例创造了良好条件。本次纳入的顺利实施，也体现了国际投资者对A股长期投资价值和对中国经济高质量发展的信心。
    中信建投证券认为，在支持复工复产、对冲经济增速下行的政策主线下，券商板块短期内将受全球疫情和避险情绪扰动，但中长期还是沿着货币政策宽松和资本市场改革的驱动力上行。预计2020年一季度A股成交金额将和2015年一季度牛市期间相当，2020年一季度券商单季度ROE同比继续回升，当前券商板块波澜不惊的估值水平与其稳步提升的ROE不匹配。基于上述判断，继续建议短线投资者重视本轮回调中的加仓机会。
    全年来看，头部券商发展空间仍值得期待。首先，2020年央行工作会议确立了"保持稳健的货币政策灵活适度"的目标，有助于资本市场资金面维持宽裕。其次，以深化资本市场改革12条为代表的改革蓝图陆续落地，为中长期资金入市保驾护航，并为证券业开拓新的业务疆界。
    该机构建议投资者关注三条主线：（1）中信证券、华泰证券、港股中金公司等头部券商，（2）东方财富等精品券商，（3）兴业证券、东吴证券等自营业务弹性券商。