此次新冠肺炎疫情暴发以来，对经济运行、社会生活和就业形势都带来了较大冲击。政府多次对统筹疫情防控和经济社会发展、全面强化稳就业举措作出重要部署。3月17日，国务院常务会议要求，做好“六稳”工作，必须把稳就业放在首位。会议还专门就深入推进“放管服”改革，培育壮大新动能促进稳就业相关工作进行了部署。
3月23日，国新办召开新闻发布会，国家发改委副秘书长高杲在发布会上表示，这次应对疫情让我们更加深刻认识到了互联网等现代科技的重要作用和发展潜力。下一步，将持续深入推进“互联网+”行动，加快数字经济创新发展试验区建设，积极运用中央预算内投资等各方面资金，加强包括5G、数据中心、工业互联网等新型基础设施建设，推进大数据、云计算、人工智能、物联网等技术的集成创新和融合运用，加快培育一批吸纳就业能力强的数字经济产业，加快改造我们的传统产业，促进平台经济、共享经济持续健康发展，培育更多的经济和就业新增长点。
值得关注的是，现在出现了很多热词，如“云办公”“健康码”“在线教育”等，这些领域越来越广泛地被大家所接受。国家发改委高技术司司长伍浩在发布会上表示，这次疫情也让我们更加认识到了信息技术深度融合与数字化转型所带来的巨大效益，大数据、远程医疗、电子商务、移动支付等为疫情防控和复工复产发挥了巨大作用。未来一段时期，数字经济将成为拉动经济增长的一个重要引擎，各行业各领域数字化转型步伐将大大加快。
国新未来科学技术研究院执行院长徐光瑞对《证券日报》记者表示，“互联网+”等数字经济建设在疫情期间主要有三个重要作用，一是提供新的支撑，通过5G、物联网等新型基础设施提供的信息化、智慧化支撑，为远程办公、现代物流、在线教育、远程诊疗、直播营销、AR购物、出行信息、未经疫区证明、“健康码”等业务提供技术基础；二是培育新的业态，在前面提到的一些新业态的基础上，近期又衍生了网上签约、云招商、云开张等新业务、新业态，大大提高了资源利用效率；三是形成新的模式，在此次疫情期间，不仅企业层面形成了新的商业思维、运营模式，对于政府的城市治理、事件应对、资源调配等方面也促进形成新的模式。
财政部专家库专家、360政企安全集团投资总监唐川对《证券日报》记者表示，此次疫情防控的经验让我们看到了利用大数据、人工智能来建立完善的城市应急响应系统，并借此系统精准切断病原、保障人民安全的重要性。同时，我们也切身体会到，为充分保证隔离期间工作、学习任务的落实，在线教育、网络协作系统发挥了重要的作用。所以，数字经济的全面深化发展已是必然，不仅是产业优化升级、信息高效流通的基础，还是突发性负面事件发生后迅速建立应对措施并实现实时监测的重要支撑。
高杲表示，总的来看，虽然现在的就业形势比较严峻，但是也要看到，我国经济具有强大的韧性、潜力和回旋余地。我国经济长期向好的基本面没有改变，稳定就业的基础条件也没有改变。在党中央和国务院坚强领导下，完全有信心、有条件能够战胜疫情、稳定经济、稳定就业，实现高质量发展。