    湖北板块24日盘中震荡拉升走强，截至发稿，东方金钰、力源信息、泰晶科技等涨停，华灿光电涨逾9%，台基股份、精伦电子涨幅超5%。
    消息面上，湖北省人民政府网站3月24日消息，湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部发布通告，从3月25日零时起，武汉市以外地区解除离鄂通道管控，有序恢复对外交通，离鄂人员凭湖北健康码"绿码"安全有序流动。
    武汉市继续实施严格的离汉离鄂通道管控措施。从3月25日零时起，在做好健康管理、落实防控措施的前提下，对持有湖北健康码"绿码"的外出务工人员，经核酸检测合格后，采取"点对点、一站式"的办法集中精准输送，确保安全有序返岗。从4月8日零时起，武汉市解除离汉离鄂通道管控措施，有序恢复对外交通，离汉人员凭湖北健康码"绿码"安全有序流动。
    外省来鄂来汉人员凭外省健康码或湖北健康码"绿码"，在全省范围内安全有序流动，不需另行提供健康证明（确实无法申领健康码的除外）、流动证明、流入地申请审批表或接收证明、车辆通行证等。出省人员应提前了解并遵守目的地疫情防控相关规定。
    武汉市根据疫情风险等级评估情况，在做好疫情防控的前提下，推动企业分区分级、分类分时、有条件复工复产。