  继科技产品布局热潮后，新基建成为各家基金公司产品布局的新赛道。截至昨日，3月以来已有7家基金公司申报"基建"方向的股票ETF，新基建有望接力泛科技板块，成为新的市场热点。
  多家大型公募
  上报新基建股票ETF 证监会公示信息显示，近日，华夏、博时、招商、南方、鹏华、华安等多家大中型公募申报了新型基础设施建设方向的股票ETF产品，加上此前嘉实基金申报的中证基建ETF，3月份以来已经有7家公募上报了"新基建"相关的指数型基金。
  从申报时间看，嘉实基金最早，3月6日上报产品，其它6家的6只产品在3月18日到20日之间上报。
  同时，中证指数公司也于近日修改了相关基建指数的编制方案，将此前中证内地基建主题指数和中证城镇基建指数，分别修改为"中证新型基础设施建设50指数"（简称"新基建50"）和"中证新型基础设施建设主题指数"（简称"新基建"）。
  从基金产品名称可以看出，博时、招商、南方基金的产品跟踪的是"新基建50"指数，华夏、华安的产品跟踪的是"新基建"指数，嘉实、鹏华目前跟踪的是"中证基建"指数。
  除了申报产品，还有多只新基金也以新基建为主要投资方向。如博时5G50ETF将以新基建中的5G基建为主要投资领域。嘉实基金也推出了全市场首只专注基础产业投资的基金--嘉实基础产业优选股票型基金，本周开始发行。
  青睐被动产品形式
  看好当前投资时机
  公开资料显示，与传统老基建相比，新基建即"新型基础设施建设"，发力于科技端的基础设施建设，包括5G基建、特高压、城际高速铁路和城际轨道交通、新能源汽车充电桩、大数据中心、人工智能和工业互联网等七大领域。
  从政策面来看，2018年底中央经济工作会议提出"新基建"概念，随后"加强新一代信息基础设施建设"被列入2019年政府工作报告。
  今年以来，在疫情影响、外围市场扰动等诸多因素共振下，中国经济下行压力加大，"新基建"成为拉动经济发展的新动能。中央层面多次提到新基建，提出"加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度"，各省陆续发布今年新型基础设施建设项目，都成为资本市场关注的热点。
  公募基金积极布局相关领域，目前产品以指数型基金为主。
  北京一位科技主题基金经理表示，新基建包含的领域与科技股交叉较多，而科技股波动大、分化明显，通过指数化产品设计，有利于分散投资风险。另一方面，近一年泛科技ETF规模迅猛发展，让各家基金公司更加注重抢占首发场内指基赛道，结合市场的行情，打造爆款基金和行业龙头产品。
  博时5G50ETF拟任基金经理尹浩认为，新基建未来格局必定是大浪淘沙过后，诞生少数龙头股票。对于多数股票来说，主要风险点是业绩变脸。新基建涉及的高新技术较多，投资者了解不深，可以选择新基建板块里的一些龙头指数来规避风险。他认为，指数基金具备分散风险、管理费低、动态调整等实现成份股优胜劣汰等优势，可以有效规避新投资方向上的个股风险。
  多位业内人士表示，"新基建"将为推动经济建设发挥重要作用，或成为中国经济增长的新引擎。从投资角度出发，调整下来的股市，正是布局这一领域的好时机。
  博时科技创新混合拟任基金经理肖瑞瑾表示，旧基建对应的旧周期行业，将阶段性具备补涨要求，新基建对应的半导体、云计算等新兴基础设施将成为具备鲜明时代特点的"新周期"。
  尹浩认为，受疫情影响，我国经济增长具有一定的压力，进行新一轮的基础设施建设有助于保证经济增长。老基建主要作用是对冲经济下滑，而新基建不仅为经济结构转型打下基础，更符合经济未来发展方向，具有广阔的增长空间。
  嘉实基金表示，中国正由"房地产红利"和"人口红利"向"科技红利"转变，科技赋能、生产率提升，发力于科技端的基础设施建设是实现科技赋能的前提和基础。
  近期股市大幅调整，业内人士认为，目前正是对新基建板块开展投资布局的较好时机。
  嘉实基金研究部副总监肖觅称，不管是A股还是港股，经过此轮深度下调后，估值都处于历史低位，尤其是跟基础产业相关股票的估值更低，投向新基建领域的基金也将迎来较好的入场时点。 "从自然周期看，现在已经到了基建触底反弹的时间点。在每一次经济转型之前，都会有一些基础设施先期投入，而'新基建'正是我国此轮基建对应下一轮转型需求的重要方向。"