据《证券日报》数据统计显示，截至1月28日晚六点，两市共有1352家公司发布业绩预告，其中有768家上市公司发布业绩增长的预告，有584家上市公司发布业绩预减的公告。ST宝龙发布业绩公告，通过资产重组该公司2012年实现归属于上市公司股东的净利润约2.37亿元，同比大增56483%，为增幅最大的公司。
32家ST公司实现扭亏
在发布业绩预告的上市公司里，有近六成公司业绩预增。ST宝龙、华星化工、普洛股份、欧菲光等公司增幅居前。
此外，78家上市公司宣布扭亏。其中领先科技、甘肃电投、当升科技等预增幅度居前。其中领先科技的业绩变化较为惹眼，根据该公司2012年三季报，预计2012年该公司仍面临着亏损的局面。然而，该公司通过重大资产置换以及发行股份购买资产实现公司主营业务发生变化，公司实现扭亏，同时也摘帽成功。值得注意的是，在这78家实现扭亏的公司里，有32家公司是ST公司，这包括*ST国药、*ST四环、ST宜纸、*ST国兴等。
其中*ST国药公告称预计2012年年度经营业绩与上年同期相比，将实现扭亏为盈，实现归属于上市公司股东的净利润在1.13亿元到1.2亿元之间。公司称2012年实现扭亏的主要原因是收到土地补偿款和财政补贴款，共计超1.3亿元。
中国铝业净亏损43亿元
据《证券日报》数据统计显示，有近四成的上市公司发布了业绩预亏的公告。其中，123家上市公司首亏，25家续亏。
其中，中钢吉炭在其2012年三季报里预计2012年全年或将亏损1.5亿元，同比下滑幅度在这584家公司居首，为942%。公司解释，亏损的主要原因是受宏观经济形式和下游钢铁行业持续低迷影响，产品销量和价格同比下滑，以及因燃料动力价格上涨，导致企业成本上升，以至于影响公司亏损。
数据显示，在发布业绩预减的上市公司里，有123家上市公司是首次出现亏损。根据Wind披露的数据，中国铝业在2012年前三季度实现归属于上市公司的净利润为负43亿元，为出现首亏公司中亏损额度最多的上市公司。
据《证券日报》数据统计显示，在25家续亏的上市公司里，中国远洋、重庆钢铁和韶钢松山2011年和2012年前三季度亏损的额度较大，其中2011年实现归属于上市公司股东的净利润为负104亿元，该公司发布业绩预告，受国际航运业供求失衡，公司全年总体水平仍不甚理想；而干散货航运市场持续低迷，波罗的海指数（BDI）全年BDI平均值为920点，较2011年平均值1549点下跌40.6%，燃油及相关成本则居高不下等因素影响，公司2012年仍面临着亏损的可能，此外公司股票存在被实施退市风险警示的可能。