  距离农历大年初一恰好两周，昨日成交的14天期质押式回购利率出现超过70个基点的上涨。自央行1月18日宣布实施“公开市场短期流动性调节工具（SLO）”以来，银行间市场资金价格首次出现如此涨幅。据证券时报记者了解，昨日出钱的机构以国有大型银行为主。
  尽管如此，整体市场上对于节前资金面预期依旧偏暖。上海某货币中介公司交易员表示，以五大国有行和全国性重要股份银行为主的12家SLO实施对象银行，如果现在还“捂紧”钱袋子，可能导致节后流动性过剩。这个价格不算高，其他机构也都可以接受。
  Wind资讯统计显示，昨日的14天加权平均回购利率报于3.6489%，较上一交易日大幅走高70.25个基点；7天利率走升28.49个基点至2.9842%。值得注意的是，隔夜回购利率不升反降了1.06个基点至2.0968%，其成交量则同时攀升至6799亿元的历史次高。
  平安证券固定收益部研究主管石磊表示，在对每日操作隔夜资金与一次性借入7天资金作对比后发现，前者的平均资金成本更低，这也是隔夜成交量总是远超其他所有期限总和的原因。石磊对记者称，现在央行将定向逆回购加以“制度化”，使市场资金预期比以往任何时候都稳定，也将进一步转移其他期限的资金成交数量。
  广发银行债券交易员颜岩告诉记者，昨日的14天回购利率3.65%不算高，历史上超越8%的也很常见，预计春节之前还会略有上涨，但总归不会缺钱。石磊认为，各期限资金价格涨幅预计都不会超过100个基点，这在往年是不可想象的。
  专家认为，央行SLO新政实施后，其他货币政策或出现“真空期”。兴业银行首席经济学家鲁政委表示，1月份不会出现降准或降息。他同时表示，央行SLO操作的具体期限仍有待确认，其一旦明确，将成为我国利率市场化过程中的又一个重要制度安排。