《内地与香港证券投资基金跨境发行销售资金管理操作指引》的发布已有10天时间。在业内人士看来，随着操作指引的发布，两地基金互认准备工作迈出了重要一步，首批互认基金有望不久后落地。
两地证监会于今年5月正式发布内地及香港基金互认管理规定，并于7月1日起接受申请。根据规定，基金互认的初始投资额度为内地与香港的资金进出各3000亿元，基金类型为常规股票型、混合型、债券型及指数型(含交易型开放式指数基金)。
对于基金互认产品何时能够推出，市场各方对此都颇为关注。有基金业从业人员称，最近一段时间有消息说首批基金互认产品有望年底前推出，外汇及资金管理方式明确后，基金互认技术上的障碍已经不多，这无疑为这种说法增添了筹码。
香港证监会投资产品部执行董事梁凤仪曾于10月底公开表示，最快今年年底前，两地证监会有望同步公布首批获认可的基金名单，届时首批互认基金产品也将推出。
财富证券分析师赵欢对《证券日报》记者表示，内地与香港基金互认的实现，将为内地投资者提供更加丰富的投资产品，增加了投资渠道，可享受更加多样化的投资管理服务。同时，此举也有助于境内基金管理机构学习国际先进投资管理经验，促进基金行业竞争。
在国金证券分析师李立峰看来，监管层力推"两地基金互认"的大背景是推动人民币国际化以及资本账户开放，推动A股市场与全球市场接轨。通过互认基金，内地投资者不但可以配置香港市场，还可以配置欧美及其他海外市场的产品。同时，"两地基金互认"本质上是进一步扩宽和开辟了销售渠道，将积极引导两地证券市场增量资金的入市，对A股、H股证券市场均形成中长期利好。
随着基金互认工作的不断推进，对相关问题的研讨也多了起来。根据中国基金业协会发布的消息，11月18日将举办"基金互认研讨会"，会议主要围绕两地基金互认展开，内容包括内地基金在香港的机会和优势、香港基金在中国的定位和发展、两地资产管理监管规则分析、基金互认竞争优势分析等。
根据议程，南方基金将发表题为《内地基金在香港市场的机会和优势》的主题演讲；香港资产管理机构将发表的主题演讲题目为《香港基金在内地市场的定位和发展》；明讯银行的主题演讲题目为《基金互认竞争优势分析》。