《证券日报》记者从国家发展改革委网站获悉，11月13日，中老铁路项目签约仪式在北京举行。此举标志着中老铁路项目正式进入实施阶段，为项目后续建设运营及两国进一步深化铁路基础设施合作打下了良好的基础。
这是继10月中旬，中国印尼企业"牵手"合作建设印度尼西亚雅加达至万隆高速铁路项目，中国铁路走出去实现历史性突破之后，中国铁路的又一"喜报"。中老铁路有三大亮点：中国技术标准、中国设备、中方控股。
中老铁路是第一个以中方为主投资建设并运营、与中国铁路网直接连通的境外铁路项目，全线采用中国技术标准、使用中国设备。项目由两国边境磨憨/磨丁口岸进入老境内后，向南依次经过孟赛、琅勃拉邦、万荣至老首都万象，全长418公里，其中60%以上为桥梁和隧道。项目总投资近400亿元，由中老双方按照70%：30%的股比合资建设。建设标准为国铁Ⅰ级、单线设计、电力牵引、客货混运，时速160公里/时。
中老铁路预计于2020年建成通车。项目建成后，一方面将极大地带动老挝经济社会发展，提高当地运输效率和水平，并为老挝创造大量的就业机会，另一方面也将为中国西南地区经济发展注入新的动力。为实施好中老铁路项目，双方对项目经济技术方案进行了充分研究论证，老方在土地、税收、工作人员签证等方面提供了一系列优惠支持政策。
中老铁路是泛亚铁路的重要组成部分，几年后与国内段玉溪至磨憨铁路同步完工，无疑对国家"一带一路"战略是一次有力的推进。同时，中老铁路对带动老挝经济社会、旅游业发展大有裨益，这条国际铁路贯通后，双方民众直接可通过火车互通互游，激发人文交流活力。