A股上市公司们出海并购的风气在今年得以延续。据Wind数据统计显示，今年1月1日至11月15日，两市共有27个出海并购项目出现，这些项目中，有105个项目属于今年新近披露预案者，其余项目的进程则显示为股东大会通过、证监会受理、完成、终止等。这274个出海并购的项目，交易金额总计超过3000亿元。
而在2014年1月1日至11月15日内，两市公司出海并购项目共有186个，按此数据相比较，截至目前，2015年两市公司出海并购项目同比增长了47%。
从交易金额来看，房地产开发、TMT领域仍是高金额并购案的多发地。查阅公开信息可知，高回报率仍是这些行业出现大金额海外并购案的原因。"中国房地产企业的海外拓展需求和中国投资者进行全球资产管理配置的需求叠加互促，形成一股强大的'出海'合力，由此带动中国资本向境外教育、移民、金融、基金、债券等更广阔领域不断延伸。"公开报道显示，第二届地产全球化暨海外投资高峰论坛中，对于房地产企业海外拓展的局面，有人士如是解释。
不过，在"出海"的过程中，如何克服"水土不服"仍然是各界关注的热点。亨瑞集团董事会主席邹亨瑞公开介绍，无论国内还是国外房地产的开发，其核心点和盈利点都是如何利用金融杠杆，从而获得相对低成本的融资。以中国房企赴美开发项目为例，不少企业因为缺少美国式的管理模式和经验，缺乏美国政策法规的知识和背景，造成各种水土不服的问题。在这种情况下，他们需要借助具备美国本土经验的专业机构，协助解决"出海"融资等方面的难题。
对比交易买方和交易标的两项指标可知，在这些"出海"并购的上市公司中，基于补充产业链条发展的短板、产业链各端补充为目的的并购仍占据主流。例如，锦江股份在收购完成之后，对旗下的业务侧重进行了更精准的定位，公司认为，随着锦江之星品牌细分，项目面临的品牌选择更广。
有业内人士认为，全球并购未来有望再创新高。贝克?麦坚时国际律师事务所在此前发布的一份报告中称，中国已经上升为美国市场第四大买家。"美国经济指标逐渐转好、对欧盟的担忧日渐消退、亚太地区的新机遇不断出现，这些因素都将促进跨境并购活动，尤其是大型并购交易活动，"贝克麦坚时并购部门全球主管michael defranco在接受媒体采访时称，仍然乐观地预期跨境并购交易活动将继续目前的强劲势头。
综合公开报道可知，越来越多的中国企业通过收购国外的先进技术和品牌来实现企业的转型升级，这种并购的优势，即可以使国内企业获得技术和经验，也可以扩充市场的版图。