    去年的8月11日，中国人民银行宣布完善人民币兑美元中间价报价，以增强人民币汇率中间价的市场化程度和基准性。近一年后的今天，人民币汇率形成机制改革已初见成效。"'收盘汇率+一篮子货币汇率变化'的中间价形成机制初步建立，人民币兑美元双边汇率弹性增强，兑一篮子货币汇率基本稳定。"央行近日对汇率改革的成绩给予肯定。
    2015年8月11日，央行宣布完善人民币对美元汇率中间价报价机制，做市商在每日银行间外汇市场开盘前，参考上日银行间外汇市场收盘汇率，综合考虑外汇供求情况以及国际主要货币汇率变化，向中国外汇交易中心提供中间价报价。这一改革被业内认为是人民币汇率形成机制市场化改革的重要一步。
    近一年以来，央行持续推进人民币汇率市场化形成机制改革，逐步形成了"收盘汇率+一篮子货币汇率变化"的中间价报价机制。人民币汇率保持基本稳定，尤其是今年5月份、6月份以来，在美元大幅走强、人民币贬值压力增大的情况下，人民币汇率始终保持在合理均衡水平上的基本稳定。
    与此同时，外汇交易量较快增长，交易品种和方式不断完善。2015年12月份，中国外汇交易中心对外发布人民币汇率指数，包括CFETS人民币汇率指数、参考BIS货币篮子计算和参考SDR货币篮子计算的人民币汇率指数。上述基准指标的发布，完善了境内人民币汇率基准指标体系，便利市场参与主体全面准确衡量人民币汇率水平和市场供求情况，也提高了境内银行间外汇市场在人民币相关产品上的定价话语权。
    "未来，中国将继续完善以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节的人民币汇率形成机制，不断提高政策规则性和透明度，加强与市场沟通。"在今年7月份召开的第三次二十国集团（G20）财长和央行行长会议上，中国人民银行行长周小川对汇率政策的大方向给出了明确预期。8月3日，央行在谈到下半年重点工作时表示，继续完善人民币汇率形成机制，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。
    汇改的大方向已定，那么，如何保持汇率的基本稳定则是当前很多人关心的主要问题，笔者认为，当前，中国有能力也有条件继续保持人民币汇率的基本稳定。
    一方面，我国外商直接投资和对外投资持续增长，外汇储备充裕，金融体系保持稳健，海外投资者配置人民币资产的需求也将逐步增加，人民币汇率不存在持续贬值的基础，人民币在国际储备货币中仍属强势货币。特别是近年来人民币国际化和金融市场对外开放进程加快，境外主体在贸易投资和资产配置等方面对人民币的需求逐渐增加，为稳定人民币汇率注入了新动力。
    另一方面，我国经济运行总体平稳,保持在合理区间。经济结构优化，改革向纵深迈进。2016年上半年虽然出口增速有所回落,但促进外贸发展的积极因素在不断释放，各项稳定外贸增长的措施正在逐步得到落实，下半年，进出口有望继续沿着回稳的趋势发展，因此，我国并无必要通过货币竞争性贬值刺激出口来稳增长。
    汇改一周年，一个更为市场化、更为灵活的汇率机制得以展现。虽然未来人民币汇率不可避免的会受到外部风险的干扰和影响，但笔者认为，中国有能力保持人民币汇率的基本稳定，人民币汇率形成机制改革会继续朝着市场化方向迈进，更大程度地发挥市场供求在汇率形成机制中的决定性作用，也将更多承担起发挥自动调节国际收支的作用。