    分析人士认为，中长期来看，保险公司投资收益率能维持在4.2%以上，保险公司固定收益率投资信用风险亦可控
    《证券日报》记者获悉，保监会近日向各大保险机构下发了《中国保监会关于开展保险机构 "两个加强、两个遏制"回头看工作的通知》以下简称（《通知》），要求保险机构对十大风险展开自查整改工作，整个自查整改阶段为8月初至10月中旬，而后监管将在10月下旬至12月上旬进行抽查，并在12月底前完成总结报告。
    据悉，这十大风险主要包括公司治理风险、产品风险、资金运用风险、偿付能力风险、资产负债错配风险、流动性风险及利差损风险、跨市场、跨区域、跨行业传递的风险、群体性事件风险和声誉风险、"五虚"问题及整改情况、重点领域业务经营的合规性以及内控有效性风险。
    此次《通知》既全面又细致，堪称史无前例。主要目的是对2015年"两个加强、两个遏制"专项检查发现问题进行深入整改，开展"回头看"专项检查，进一步巩固检查成果，完善监管政策。此次专项检查分为四个阶段，7月底之前为准备阶段，成立保监会"回头看"工作领导小组，涉及保监会13个部门，此次属于第二阶段，即自查整改阶段。除了对上述十大风险提出整改重点之外，还针对每一个风险提出具体的要求。其中，在资金运用风险方面，要求重点检查重大项目投资决策的合规性，股票、股权和不动产等投资业务内控的有效性，通道类业务的规范性，以及海外并购风险。
    在股票、股权和不动产等投资业务内控的有效性方面，将主要检查股票、股权和不动产投资的内部控制管理组织体系建设、决策流程的合规性、投资交易行为控制和合规性以及风险控制和稽核监控等相关情况，重点检查公司是否按照监管规定和公司内部规定完成相应的投资决策流程；资金运用程序是否遵从监管要求和管理层的操作规程；经办人员的工作是否在其业务授权范围内进行等。
    数据显示，资本市场剧烈波动导致险资投资收益大幅缩水，1月份至6月份保险资金投资收益2.47%，比去年同期下滑2.69个百分点。企业债券违约也殃及保险投资，2016年前5个月共30只债券违约，涉及本金超过200亿元。在"10中钢债"违约事件中，6家保险机构共投资6.1亿元，预计未来保险投资面临的市场信用风险将更加突出。此外，部分金融产品信用风险加剧，地方融资平台风险不确定性增大，境外投资不确定因素增多，都是保险资金需要特别关注的风险隐患。
    招商证券 (香港)分析师李文兵认为，在全球利率下行的背景下，海外投资者极度担忧中国利率会持续下行并进入负利率，这将使保险公司投资收益率下跌到3%以下。另外，去年以来，中国信用债违约风险逐渐暴露出来，海外投资者也极度担忧中资保险公司固定收益类投资的信用风险。
    中长期看，李文兵认为，保险公司投资收益率能维持在4.2%以上，保险公司固定收益率投资信用风险亦可控。在保险公司投资信用风险方面，预计即便在较极端的不良率假设下，保险公司信托债权计划、理财产品和公司债的潜在投资减值将仅仅使保险公司净资产缩水2%至6.2%，负面影响有限。
    稍早前，中国保监会主席项俊波在7月21日出席"十三五"保险业发展与监管专题培训班时提出，要守土有责，守住不发生区域性系统性风险的底线，防范风险是保险业永恒的生命线。总体来看，保险业抵御化解风险的能力明显提高，保险市场运行整体平稳健康，风险可控。在整个"十三五"时期，要更加居安思危，把防风险放在更加突出的位置。必须做到提前研判、加强预测，积极主动应对。
    就资金风险而言，项俊波指出，资本市场波动、企业债券违约、境外投资不确定因素增多，资产负债期限错配、收益错配等问题交织存在，使得未来保险投资面临的风险更加突出，全行业要密切关注，做好应对，加强流动性风险管理，使资产负债错配风险管理成为常态，全面提高保险资产负债管理水平。
    值得一提的是，《通知》还强调深查实改，对边查边犯、屡查屡犯，以及整改不到位的，监管部门将视情节依法从重处理；对于自查不认真，瞒报、漏报甚至零报告的，监管部门将采取监管措施，进驻公司帮助开展自查工作，进驻期间公司依法停止接受新业务。《通知》还要求突出重点，要求紧盯违法违规问题高发、频发的薄弱环节，以及新业态、新产品等容易产生监管空白和监管套利的可能缺失环节，重点对10个方面问题和风险开展深入抽查，务求查深查实查透。