据《证券日报》市场研究中心数据显示，1月19日至22日在传媒板块39只两融标的股中，共有28只个股期间实现融资净买入，占比71.79%，在申万一级行业中排名居首，其中有7只个股期间净融资买入额超1亿元，分别为乐视网（3.88亿元）、光线传媒（2.87亿元）、生意宝（1.99亿元）、博瑞传播（1.77亿元）、歌华有线（1.73亿元）、人民网（1.70亿元）和中青宝（1.01亿元）。
从上述28只个股市场表现来看， 在融资资金的热捧下，上周生意宝、鹏博士、中青宝、奥飞动漫等个股累计涨幅均超10%，分别为：31.21%、10.96% 、10.38%和10.01%。
个股方面，生意宝作为互联网新兴传媒类上市公司，值得持续关注；公司拥有国内领先B2B电商资讯平台，旗下拥有中国化工网、全球化工网、中国纺织网、医药网等行业类专业网站。开创了"小门户联盟"的电子商务新模式，从事综合电子商务运营。公司旗下数据服务商--生意社，对包含能源、化工、塑料、有色、钢铁、纺织、建材、农副八大行业在内的近 500 余个大宗商品进行长期的现货行情追踪分析，其数据在相应产品的生产、交易、流通、金融等领域有较大影响力。
东兴证券表示，2015年或将成为国产剧中古墓题材系列的元年。中国此前商业类型片中并没有特别知名的盗墓系列电影，但随着《鬼吹灯》和《盗墓笔记》作品开始转向影视市场，加之万达、华谊、光线等大公司的热捧，局面也许会被很快改写。《鬼吹灯》的影视版权已一分为三，目前最受外界关注，被认为最有可能成为中国古墓丽影系列代表作的是万达影视、华谊兄弟、光线传媒三大电影公司联合投资拍摄的《鬼吹灯之寻龙诀》。