    1月26日，中国人民银行纪检监察工作会议在北京召开。人民银行党委书记、行长周小川在会议上强调，加大从源头上防治腐败力度，进一步简政放权，规范行政执法行为，在深化改革中推动金融机构加强公司治理和内控建设，发挥好反洗钱、现金管理、支付结算、经理国库、征信等服务社会反腐作用。
    会议认真学习贯彻十八届中央纪委第四次、第五次全会以及人民银行工作会议精神，总结2014年党风廉政建设和反腐败工作，研究部署2015 年工作任务。周小川强调，全系统要认真学习贯彻习近平总书记在十八届中央纪委第五次全会上的重要讲话精神，各级党委和党员干部要守纪律讲规矩，加强纪律建设，抓好源头治腐，推进反腐倡廉制度机制建设，主动适应全面依法治国、全面从严治党新要求，更加有力推进人民银行党风廉政建设和反腐败工作。
    周小川要求按照中央纪委全会部署，坚定不移推进人民银行党风廉政建设和反腐败工作。强化党风廉政建设主体责任，各级党委要真正把担子担起来，党委书记是第一责任人，班子成员要切实担负起分管部门的党风廉政建设责任，并通过强化问责把责任落实下去。驰而不息纠正四风，立足系统实际，强化源头治理，坚持开展教育，健全和落实改进作风常态化制度，对顶风违纪搞四风的发现一起查处一起。保持查办案件的高压态势，坚持有案必查、有腐必惩，做到零容忍。着力加强对权力运行的制约和监督，深入推进廉政风险防控，发挥风险监督管理系统的作用，认真开展好两个加强、两个遏制专项检查，进一步加强巡视监督，纪检监察部门要强化监督执纪问责。
    周小川要求，要加强纪律建设，把严守政治纪律、严明政治规矩摆在更加重要的位置。大家必须深刻认识守纪律讲规矩的现实紧迫性，全面把握政治纪律和政治规矩的内涵，从思想上警醒起来，下大气力加以纠正、加以整治，自觉做守纪律讲规矩的表率，做到令行禁止。各级党委要严格落实全面从严治党要求，抓好经常性的教育，敢抓敢管、真抓实管，对不守纪律的行为要严肃处理。
    周小川强调，做好党风廉政建设和反腐败工作，既要抓业务、抓风险，抓干部职工的教育管理，也要抓改革、抓反腐倡廉制度机制建设。加大从源头上防治腐败力度，进一步简政放权，规范行政执法行为，在深化改革中推动金融机构加强公司治理和内控建设，发挥好反洗钱、现金管理、支付结算、经理国库、征信等服务社会反腐作用。加强对干部职工的教育管理，落实完善有利于敢抓敢管的制度，既要选对用好干部，更要管好干部。深入落实纪律检查体制改革任务，完善落实党风廉政建设制度办法，努力打造忠诚、干净、担当的纪检监察队伍。
    王华庆在工作报告中对今年主要任务措施进行了具体部署。一是落实从严治党、依规治党要求，切实加强纪律建设。二是深入落实两个责任，严格责任追究。三是深入落实中央八项规定精神，持之以恒纠正四风。四是落实巡视全覆盖要求，持续强化震慑作用。五是扎实推进廉政风险防控，强化权力运行监督，完善反腐倡廉教育体系。六是保持高压态势，加强案件查防工作。七是落实纪律检查体制改革的要求，加强纪检监察队伍建设。