    专家表示，期末持仓账户数变化不大，表明投资者的投资理念正趋向理性化
上周A股新增开户数再次突破11万户的大关，创下自今年4月份以来的新高。同时，A股股票账户数也突破1.7亿户的大关。
中国证券登记结算有限公司28日公布的数据显示，上周新增股票账户数为110367户，其中，新增A股开户数110056户，新增B股开户数311户。
通常新增开户数被视为“散户风向标”。而开户数作为反映市场心态的指标，对于判断市场是否达到底部有其特殊作用。对此，银泰证券资深投资顾问郑虹对《证券日报》记者表示，上周A股新增开户数的大幅增加，与大盘走势有一定的关联，说明场外还是有人在关注市场。
“近期行情的走强再度激发投资者信心，同时非现场开户的放开使各家券商都通过任务指标提前抢占市场，因此开户数量有了明显的上升。”郑虹表示。
与此同时，郑虹认为，监管层对于虚假上市等违法违规行为的严厉打击，也在一定程度上提高了投资者的信心。
最近一段时间，证监会通报了对隆基股份、勤上光电、华塑股份等多家上市公司信息披露违法违规行为进行立案调查的情况。同时，证监会主席肖钢日前也明确提出，要把工作重点切实转到加强监管执法，保护投资者特别是中小投资者合法权益上来，采取一系列配套措施，在人力、物力、财力等各方面予以倾斜，加大对违法违规行为的打击力度，防范系统性风险，促进资本市场健康发展。
尽管开户数有所增加，但是，今年以来期末持仓账户数并没有多大的变化，基本上都在5400万户到5500万户之间。
对此，郑虹认为，这表明投资者的投资理念正趋向理性化，短期市场走强，股价处于高位，而大多数投资者正理性的等待合适的时机介入，同时近期市场热点正在切换，投资者跟踪布局还需要一定的时间。
“市场回归理性，投资者理性地看待市场，这是中国股市良性发展的重要一环。”郑虹表示。