5月27日，南昌市发改委总经济师柳华对媒体表示，"现在我们四个城市抱团在争取国家新型城镇化试点区，如果争取到了试点区，在公共服务体系方面，会比其他地方享有更多的政策支持"。目前，湖北、湖南、江西及安徽四省已联合向国务院上报了《加快推进长江中游城市群一体化发展的请示》。受此消息刺激，房地产板块昨日市场表现强劲，该板块大涨3.40%，跑赢上证指数2.17个百分点，涨幅居首。
对此，分析人士指出，如果湖北、湖南、江西及安徽等四省的新型城镇化试点申请成功，此举对房地产行业形成利好。此外，中国金融四十人论坛网站日前发布由国家发改委规划司司长徐林等人撰写的课题报告《土地制度改革与新型城镇化》称，应大幅扩大城镇建设用地规划，改变严守耕地红线的思路。最后，全国城镇化工作会议临近，城镇化相关的上市公司受到市场关注，龙头企业将迎来新机遇。
据《证券日报》市场研究中心数据统计显示，昨日房地产板块145只上市交易的个股中，有131只个股实现上涨，占比90.34%。其中，电子城、中天城投、阳光城和中房股份等4只个股昨日均以涨停报收，冠城大通（9.36%）、泛海建设（9.25%）、中南建设（8.68%）和世荣兆业（8.67%）等4只个股昨日涨幅也超8%。
统计显示，昨日房地产板块有95只个股受到大单资金的青睐，累计大单资金净流入为15.91亿元。其中，大单资金净流入超过5000万元的股票有7只，共计8.44亿元，它们分别为：万科Ａ（29833.33万元）、冠城大通（12328.51万元）、金地集团（11497.05万元）、保利地产（10876.55万元）、中天城投（8809.02万元）、张江高科（5633.50万元）和海泰发展（5450.09万元）。
值得关注的是，自去年12月4日以来房地产股就已受到机构资金青睐，根据今年一季报统计显示，五大机构（基金、QFII、券商、社保基金、险资）一季度共计持有82只房地产股，累计持股数量达821473.29万股，累计持股市值达76.97元。其中，五大机构一季度持有电子城935.2万股，五大机构一季度持有中天城投2472.89万股，五大机构一季度持有阳光城8244.92万股。
中投证券表示，近期主要城市成交平稳，好于市场预期。房价涨幅见缓，在经济弱复苏背景下，行业调控政策环境较预期宽松，有利于优质公司价值的持续修复。仍看好全国性龙头招商地产、云南旅游、万科A及提升发展的泛海建设；通州环球影城进展带来机会的华业地产、中国武夷。以及优秀区域公司：北京城建、华夏幸福、首开股份、荣盛发展、中南建设、世茂股份等。