  昨日，商务部副部长蒋耀平表示，中方希望对话磋商化解中欧在光伏领域以及无线通讯设备领域的贸易摩擦。如果欧方对光伏产品征收临时反倾销税、对无线通信设备自主立案调查，中国政府不会坐视不管，将采取必要的措施维护国家利益。
  蒋耀平是在国新办介绍中国新疆对外开放、经贸合作新进展暨第三届中国亚欧博览会有关情况时做出上述表示的。他重申，中方希望对话磋商化解中欧在光伏领域以及无线通讯设备领域的贸易摩擦，这个原则始终没有改变。但中国政府坚决反对任何形式的贸易保护主义，将毫不犹豫地维护中国企业的合法权益。
  蒋耀平表示，中方始终认为，像中欧这样大的两个经济体，如此规模的贸易额，产生一些行业和产品上的竞争与摩擦应该说是不足为奇的现象，关键在于要妥善处理。到目前为止，中国一直秉承积极的磋商态度，力求妥善解决中欧之间在贸易中出现的一些情况和问题。
  与此同时，商务部国际贸易谈判代表钟山率中国政府代表团在欧盟总部与欧委会贸易委员德古赫特及贸易总司长德马迪会谈时也表示，近期欧盟对中国企业两个“双反”案涉及中国重大经济利益，如果欧方对光伏产品征收临时反倾销税、对无线通信设备自主立案调查，中国政府不会坐视不管，将采取必要的措施维护国家利益。