  5月的最后一周，同一产业链上下游的焦煤、焦炭和钢材，再度集体下跌。受国际经济低迷以及国内经济增速放缓影响，煤炭需求大幅下滑，加上产能的释放以及进口煤的低价冲击，导致煤炭价格连续下跌。
  而3月份以来的减产只是发生在内蒙古中小煤企，陕西等一些煤炭巨头并没有出现大规模减产，迫于经济稳定及就业的压力，地方政府也不愿意给企业施加减产压力。
  当前煤炭行业陷入内部缺乏减产动力和外无需求改善的双重困境，煤炭价格跌势难止。
  经济下行风险加大
  宏观经济周期决定大宗商品价格的长期趋势，近期数据显示中国经济下行风险加大。5月汇丰采购经理指数（PMI）初值降至49.6%，意味着自去年三季度以来的经济短复苏基本上夭折，而以PMI新订单代表工业品需求和PMI产成品库存代表库存计算差值，差值明显缩小，意味着需求不及库存的增速，寄希望补库周期带动经济回升是不现实的。
  另外，在宏观层面疲软之际，微观实体企业也陷入困境。企业现金流恶化，这意味着未来中国实体企业还将面临进一步收缩的风险。从工业企业的资产负债表来看，2010年开始企业的主营业务收入增速一直处于下降过程，最近已经降至12%左右。
  此前在4月份宏观数据公布之后，市场一度寄希望政府出台新一轮刺激政策来扶持经济，但是目前从高层表态来看是不太可能的。2013年，中国政府对经济增速放缓的容忍度似乎有所提高，并将注意力更多地放在可能的改革措施上。
  减产杯水车薪
  由于价格持续下跌，下游消费疲软，各大煤炭生产企业出现停产减产现象。5月初，内蒙古、山西、河南等省区已经出现停产、限产现象，各大煤业集团纷纷降低煤价，有些煤矿则趁此机会进行技改。
  然而，减产效果只是杯水车薪。据了解，减产大多数是中小煤企，占全国的产量比重也很小（5%左右），大型或国有煤企减产比重更小（3%左右）。然而，山西产地矿因为多供应重点项目，企业生产并没有减产，反而在4月份出现增产。4月份，山西完成煤炭产量9062万吨，环比增加913万吨。
  产能过剩这个顽疾依旧在折腾煤炭行业。根据测算，2013年煤炭产能可能达46.3亿吨，将大幅超过需求41.2亿吨，如果产能全部释放，将约有5亿吨的剩余。前期投入极大资本扩建产能，利润再微薄，企业也要继续开采和销售，以便收回成本。
  库存压力及进口煤冲击
  在国内煤炭行业及钢材行业陷入困境之际，库存压力越来越大。通过测算，2012年中国煤炭库存达到1.05亿吨，2013年年底全社会煤炭库存将约有5亿吨的剩余，对比2011年1.28亿吨的全社会剩余库存，今年剩余库存将翻番。
  与此同时，在国内库存高企和煤炭企业苦不堪言之际，进口煤以价格优势对国产煤形成强力冲击，煤炭企业纷纷呼吁限制低卡煤进口。2013年1-4月，进口煤量达1.2亿吨，增幅超过30%。预计2013年全年进口煤将达3.6至3.9亿吨，比2012年增长1亿吨。由于进口煤准入门槛低，价格比国内的煤便宜，很多用煤企业就愿意选择进口煤，而不愿意选择国产煤。
  需求持续低迷
  伴随中国经济转型，能源使用结构的变化也在削弱对煤炭的需求。虽然液、气态化石燃料在我国能源使用中占比较少，但下游用户对高质量能源需求的夙愿在提高，对煤炭的需求也在逐渐减弱。
  实际情况来看，钢铁、有色、水泥等煤炭下游的高耗能行业通过粗放式经营发展的路径已经难以持续，这些行业陷入低迷期，意味着煤炭需求峰值已过。5月份，独立焦化厂和钢材焦煤库存相对较高，而电力企业对动力煤库存也保持高位，不需要大规模采购或者补库。据我的钢铁网数据显示，截至5月17日当周，独立焦化厂和钢厂，总库存量为988.98万吨，与上周相比增16.09万吨，环比增幅为1.65%。