    一周市场回顾:大盘依旧向下寻求支撑，医药板块翻盘雄起
    上周沪深300下跌了-0.26%，最为戏剧性的是大盘在周五尾盘急速拉升，有成功回到2132一线。虽然事后发布新三板扩容，印花税减免暂时没有计划等等一切看似利空的消息出台，但是古语的否极泰来也有可能在股市上上演（但有可能是暂时的否极泰来），因此不言悲观，秉承价值投资的信心是我们的首选。
上周SW医药板块强势走红，虽然上涨幅度不大1.26%，但是其涨幅在全部子板块位列第一。上上周降价政策对于板块有利空作用，但是从近几年历次对非抗生素类产品降价来看对于企业盈利造成的影响不大，市场对此解读有点过于悲观。
上周表现较好的还有SW黑色金属（0.44%）和SW信息服务（0.11%），这两个连同SW医药也是整个A股市场中跑赢大盘的三个板块。
下跌幅度较大的三个板块是SW综合（-3.89%），SW房地产（-2.86%）和SW农林牧渔（-2.72%）。
从医药子板块来看，SW医疗服务出现了较大的反弹，录得4.52%的正收益。SW医药服务是今年下跌幅度较深的一个板块，该板块也是目前估值最高的一个字板块，其次是SW医药商业（3.01%），商业是我们一直看好的子板块，行业集中度的提高和未来整个商业流通供应链的管理者是我们对于医药商业的定位。其次是SW化学制剂（2.39%）。跌幅较大的板块是SW生物制品（-1.16%）和SW化学原料药（-1/02%）。
下周预判：大盘或仍将盘整，医药板块在弱势仍然是避险首选正如上文所述，周五收盘后的利空，或许会演变成暂时的否极泰来，同时，证监会的三番四次的喊话对于股市的作用也是寥寥。上周公布的制造业PMI数值虽然为八个月的最低，但是该指数在生产建设淡季回落甚微，显示当前经济正在逐渐筑底，后期将延续趋稳走势。但当前需求偏弱、供大于求的下行压力仍未消除。所以种种矛盾真的让大盘很纠结。或许盘整是目前最有可能的走势。
我们上周对于医药板块的走势出现了错判，医药板块并没有像我们预期的一样出现回落。对于医药板块我们现在的观点是如果大盘大幅上涨和大幅下跌都有可能会出现医药板块补跌的情况出现。如果盘整，医药板块仍然是避险较好的选择。医药板块目前的估值约在24PE左右，略高于我们的年初对于医药板块合理估值的空间，我们预期是在20PE-22PE之间。
在中报业绩密集披露期，真正要关心的仍然是公司的业绩，对于业绩增长确定的个股任何一次深度回调都是介入机会。因此对于具有确定性业绩的个股应该成为关注的重点，如业绩持续超预期的红日药业等。同时我们还维持我们半年度策略的推荐，看好天士力，红日药业，瑞康医药，新华医疗，和佳股份等个股。