一周分析与思考:基本面分析：
本周汇率市场风云诡谲，市场聚焦于美联储利率决议、欧洲和英国央行货币政策会议。美联储维持利率水平不变，也未提及第三轮量化宽松(QE3)，而欧洲央行(ECB)仅维持利率不变，并未出台任何即时性措施，严重低于预期，导致欧元走弱，美元走强，但周五美国就业等数据出炉使得美元出现调整欧元反弹。
实体经济方面，7月份中国制造业采购经理指数(PMI)为50.1%，比上月回落0.1个百分点，继续显示国内经济的放缓;7月全球制造业PMI从6月的49.1继续下跌至48.4，创39个月新低，且连续两个月收缩，全球制造业对未来经济前景悲观。
美欧英央行议息会议的结果预示着美欧货币政策走势并未发生改变，美国相对于欧洲的宽松趋势并未出现，QE3没有推出意味着未来中短期美元走势预期仍强于欧元，这仍将在短期内对基本金属和贵金属的价格形成抑制，投资策略思考：
周初有色金属板块大幅调整，调整最为猛烈的为小金属板块，包括稀土、锗、钽、钨等。我们分别分析这四种标的：
1、稀土短期价格对包钢稀土等股票价格影响不大，核心因素仍是国内供给政策、全球稀土供给格局等因素，今年以来稀土价格大幅下跌的情况下包钢稀土等个股大幅上涨的背后隐含了市场对稀土价格长期上涨潜力的预期，但需要注意的是全球稀土供给格局已悄然发生改变，美国的芒廷帕斯和澳大利亚的韦尔德山等地未来2-3年内预计均大幅提高供给，稀土供给格局尤其是轻稀土国内定价话语权将发生改变，但重稀土由于中国占比高，预计将保持长期定价权。我们认为目前包钢稀土的估值已基本反映对政策等核心因素的预期;2、锗价今起强势上涨，反映了供给之紧缺。锗供给刚性很强，近几年基本维持产量，增长缓慢，据业内专家估计，未来国内锗矿开采成本越来越高，原因包括品味下降及环保成本上升等，这也进一步限制了锗矿供给，加上锗下游需求方兴未艾，我们对锗价持乐观态度，惟一锗行业上市公司标的云南锗业资源优势巨大，但锗金属精深加工产品产业化难度较高，需观察公司精深加工品的成品率等指标走势，结合未来两年业绩预估，目前估值并不便宜，但考虑到锗矿资源的稀缺性，公司长期投资价值仍在;3、东方钽业是全球钽制品龙头企业，在钽粉钽丝等钽传统产品的制造技术水平上已位居世界前列，但公司在钽产业的增长空间不大，且目前进行的钛材、碳化硅切割线等项目拖累公司业绩，中短期业绩超预期可能性不大;4、钨是我们较为看好的小金属品种，国内产量占比极高，定价能力强，去年钨精矿价格曾持续大幅上涨，今年受整体经济拖累持续调整，但长期而言钨精矿价格上涨空间仍达大，主要钨行业投资标的厦门钨业等具备业绩支撑，看好厦门钨业、章源钨业本次股票价格调整后的上涨机会。