    一周总结：本周沪深300指数微涨0.20%，金融服务板块上涨0.95%，跑赢沪深300指数；SW金融服务Ⅰ子板块中，仅SW银行Ⅲ获得2.10%的绝对收益，SW证券Ⅲ下跌0.93%，表现弱于大盘。个股涨跌幅方面，本周表现最佳的仍然为中报业绩较好的宏源、东北证券，下跌最多的为广发、光大和西部证券，其中广发、西部分别有占已流通数量58.4%的定向增发机构配售股、20%的首发机构配售股上市流通，而光大证券则因为上周停牌补跌。总体来看，市场仍然比较青睐大中型券商在创新业务上的发展，行业整体景气度继续受后期将陆续出台的创新业务政策刺激支撑，但近期限售股解禁压力还将对板块相关个股表现形成一定制约。
行业及公司动态：媒体报道，第二批券商现金管理产品正陆续推出，获得试点资格的券商包括银河证券、国泰君安、中信证券和华泰证券。沪、深证券交易所、中国证券登记结算公司和四家期货交易所再次大幅度降低A股交易经手费、过户费和期货交易手续费，调整后的收费标准将从9月1日起实施。证监会3日表示国务院批准新三板市场新增上海张江、武汉东湖和天津滨海高新区。光大证券发布非公开增发预案，东北证券非公开发行A股股票申请获中国证监会核准，招商证券8月6日招标46亿元短融券，海通证券发布资产管理子公司成立公告。
传统业务：截止本周末A股总市值和流通市值分布为24.97万亿、16.54万亿，分别环比增加0.32%、0.47%，流通市值周转率为2.64%，较上周环比下降0.16个百分点。A股日均成交额为870亿元，日均换手率为0.40%，成交活跃程度为6周以来最低。本周证券发行规模341亿元，其中IPO规模为26亿元，债券发行金额为314亿元。7月证券发行总额为1058亿元，环比减少40%。
创新业务：本周共发行集合理财产品4只，目标规模280亿元。目前存续集合理财产品共314只，总规模约为1390亿元，较上周末环比增加1.02%。本周末市场融资融券余额645亿元，环比增加0.44%。其中融资余额632亿元，融券余额13亿元，分别环比增加0.39%和2.82%。股指期货成交额为1.15万亿元，环比减少10.60%，日均成交额2299.7亿元；本年累计成交额38.6万亿元，截止期末日均成交额2715.3亿元。
投资观点：截止本周末，券商板块总市值为7477亿元，流通A股市值为4781亿元，平均PE（整体法）26.1倍，平均PB（整体法）2.01倍，大型券商平均PB1.91倍，中小型券商平均PB3.41倍。随着创新业务政策的逐步兑现，下半年预计板块继续维持政策驱动行情，关注创新总量或弹性较大的海通、广发、光大，警惕近期大盘下行及券商股解禁风险。
风险提示：中小型券商估值偏离板块均值较大，警惕回调风险；近期部分券商限售股解禁风险。