    中国证券金融公司计划发债1000亿增加转融资资金来源，第一期发售200亿元
    中国证券金融公司有关负责人昨日称“正在积极推进的转融通业务资金来源有望进一步扩大”，并透露，将在目前75亿元资本金已经到位的基础上进一步增资45亿元，“预计资本金将达到120亿元的规模，这意味着证券金融公司用于转融资的资金规模将超过1200亿元，可以有效地为市场注入资金”。
    该人士同时介绍，证券金融公司目前没有任何负债，具备发行次级债的条件。此外，证券金融公司还在积极申请银行同业拆借市场、银行间债券市场的相关资格，“进展非常顺利，已经得到相关部门的支持，如果这一渠道打通，将连接货币市场、资本市场，满足证券投资领域的正常资金需求。”
    负责人介绍，转融通试点推出后，证金公司就将开始为开展融资融券业务的证券公司提供转融资资金，由于预期市场对转融资资金需求较大，公司拟在现有基础上进一步增资扩股。目前，证金公司75亿元注册资本已全部到位。公司在原有证券交易所、中登公司股东的基础上，计划进一步扩大股东范围、扩大资本金规模，预计增资扩股后，公司资金本规模可达到120亿元。
    资本金规模的扩大即意味着可提供转融资资金规模的扩大。按照相关监管要求以十倍杠杆比例计，75亿元注册资本金对应所提供的转融资资金为750亿元，增资扩股后，证金公司可提供的转融资资金规模将达到约1200亿元。
    记者了解到，证券金融公司还有望通过借入次级债、商业银行授信、发行公司债、发行短期融资券和同业拆借等多种形式为转融资业务筹措更多资金。据悉，证金公司已经开始着手通过上述方式筹集转融资资金，初步计划发债1000亿元，分步实施，第一期发售200亿元。
    有分析认为，转融通试点初期，证金公司可以向两所一司等股东单位和其他会管单位，以及特定投资者定向借入次级债，预计近期内借入规模超过200亿元不成问题。
    业内人士认为，目前A股市场估值水平较低，蓝筹股、绩优股的估值都已在10倍左右。当前市况下推出转融通，将更有利于转融资业务的发展，因为市场处于低位时继续融券卖空受损的可能性会更大。
    无需恐惧卖空
    转融通正大步走来。面对转融通，市场有声音认为将更有利于卖空，在目前的市场下推出并不合适。
    笔者认为，没必要有这种担心。因为综合多方情况来看，转融通推出初期融券标的仍保持现有规模，多为蓝筹股、绩优股，出现大规模卖空炒作的概率极低，而转融资需求预计将远远大于转融券，有望对市场起到积极促进作用。
    同时，转融通业务开通后，可以丰富融资融券交易品种，为客户提供更多的交易机会，为证券公司提供更多的服务项目，包括证券出借人服务、定向融券服务、定向出借服务、大额资金借入服务、风险管理服务等。（朱宝琛）