MSCI今日（8月8日）凌晨5时公布指数季度调整结果，8月27日收盘后生效。据了解，MSCI指数2019年分三步将A股的纳入因子从5%提高到20%，本次8月份指数调整是今年"三步走"中的第二步，MSCI会把指数中的所有中国大盘A股纳入因子从10%增加至15%。
"根据追踪MSCI指数的资金规模变化，同时也考虑当前金融改革的大背景，8月份这次扩容带来的增量资金可能达到2000亿元人民币。"中国人民大学重阳金融研究院产业部副主任卞永祖8月7日对《证券日报》记者表示。
MSCI中国区研究主管魏震8月6日表示，基于可投资性方面的考量，MSCI在6月份剔除了4只个股，包含首创股份、浙能电力、雅戈尔、ST康美。
对此，志开投资首席策略分析师刘威8月7日对《证券日报》记者表示，８月份，MSCI是季度性调整，较５月份、11月份这种半年度调整幅度较小，因此整体变化不大。参照MSCI纳入的成分股还有外资配置偏好，低估值、高ROE的一些行业龙头股票最为受益，行业和板块主要分布在生物医药、非银金融、食品饮料等。
值得关注的是，魏震还表示，MSCI将如期提升A股的纳入因子，这一决定不受近期外围扰动影响。由此来看，MSCI纳A因子权重在11月底还将再次提升。根据MSCI设定的计划，2019年11月份半年度指数审议时，将指数中所有中国大盘A股纳入因子，进一步从15%提升至20%，同时将中国中盘A股以20%纳入因子纳入。
"完成这三步走之后，MSCI新兴市场指数的成分股中预计有253只中国大盘A股和168只中国中盘A股，其中包括27只创业板股票。上述A股在该指数中的预计权重约为3.3%。在完成纳入之后，国际主要指数纳入A股的步伐要加快，带动更多的外资持续放量流入。这将提高A股机构投资者的占比，改善A股投资者结构。"前海开源基金董事总经理杨德龙对《证券日报》记者表示。
刘威表示，按照MSCI的计划，将中国内地股票在其全球基准指数中的权重由5%提高至20%，可能会吸引逾800亿美元（5500亿元人民币）的外资进入A股市场。
对于国际指数纷纷看好A股，卞永祖表示，在外资加速流入A股市场的同时，我们自己也要做好相应的准备。首先要完善相关法律法规，促进信息公开透明，打击违法犯罪，有利于投资者利益保护。其次，加快资本市场对外开放，一系列已经公布的政策措施要落实好、执行好。此外，还需大力发展金融中介机构，发挥其对于价值投资、构建友好投资环境的重要作用。