8月7日，国家外汇管理局新闻发言人、总经济师王春英在接受央视记者专访时表示，美国财政部认定中国汇率操纵的做法完全与事实背离，根本站不住脚。中国将继续保持外汇管理政策的连续性、稳定性，继续推动中国金融市场的对外开放。
王春英表示，美国的做法违背了美方自己制订的"汇率操纵国"量化标准，美方这次引用的1988年法案，没有具体标准，更加随意任性。
王春英说，"美国财政部提到的不干预汇率贬值就是汇率操纵，严重违背了基本常识和专业精神，是一种政治操作对专业精神的亵渎。这种不理性、不负责任的做法将严重恶化全球经贸环境，阻碍全球经济增长。谁是汇率的操纵者？谁是全球经济金融稳定的破坏者？不言自明。"
王春英表示，今年以来我国外汇市场运行保持总体稳定，能够应对各种外部冲击的考验。
"近期，美国升级贸易摩擦对人民币汇率形成的冲击，市场已做出了充分的反应，并将在合理均衡的水平上保持基本稳定。我国将继续保持外汇管理政策的连续性、稳定性，保障企业和个人等市场主体正常的用汇需求"，王春英说，继续为企业进出口、利润分配、跨境双向投资等生产经营活动提供支持，继续满足个人在出国旅游、留学等方面的实际需要。
王春英表示，我国将继续推动金融市场的对外开放。"我国债券市场的整体收益水平依然较高，我国债券市场和股票市场被更加广泛地纳入国际主流指数，为境外投资者投资人民币资产提供了更多机会，境外投资者也表现出较高的投资热情。我们将持续营造良好的投资环境，欢迎包括美国在内的全球投资者投资配置人民币资产。同时，我们也愿与国际社会一道，共同维护全球金融市场稳定。"