    今年以来，房企融资势头凶猛。《证券日报》记者统计的注册地在广东的25家A股上市房企的发债数据显示，今年前7个月，有9家房企发行债券，规模合计约201亿元人民币。其中，保利地产和金地集团均通过境外全资子公司海外发债。
此外，目前已有大悦城提请股东大会授权发行不超过300亿元债券，以及保利地产不超过150亿元公司债申请获中国证监会核准批复。可以预见，在今年余下的5个月里，仍将有房企进行发债融资。
值得注意的是，各家房企的债券票面利率差别较大，首尾更是相差4.52个百分点。其中，招商蛇口2019年第二期债券票面利率最低，仅有3.58%；而香江控股5月底发行的2019年第一期公司债券，票面利率达到8.1%。
长城短债基金经理邹德立对《证券日报》记者表示："具有国资背景、信用良好的房企，往往能够进入金融机构的优质用户名单里，从而享受到较为宽松的融资条件和较低的融资成本。相对来说，民营房企则需要承受较高的贷款利率。"
邹德立认为，随着近年来违约风险事件的发生，中小房企或加速退出市场，行业集中度将进一步提升。
《证券日报》记者统计显示，发债的9家房企分别为：保利地产、招商蛇口、格力地产、华发股份、华侨城A、珠江实业、金地集团、万科A和香江控股。
从发债规模来看，招商蛇口以56亿元排在首位。招商蛇口公告显示，公司面向合格投资者公开发行不超过150亿元的公司债券获中国证监会核准发行。2019年公司债券（第一期）于6月25日发行结束，品种一发行规模为23亿元，票面利率为4.21%；品种二发行规模为12亿元，票面利率为3.75%。2019年公司债券（第二期）则于7月12日结束，品种一发行规模15亿元，票面利率为4.13%；品种二发行规模为6亿元，票面利率为3.58%。
此外，金地集团以5.5亿美元（约38.5亿元人民币）外债的规模排在第二位。金地永隆投资有限公司作为发行人在4月份和6月份分别发行3亿美元和2.5亿美元的境外债券，票面利率分别为5.6%和5.7%。金地集团表示："债券的成功发行有利于公司进一步优化融资结构、拓展融资渠道，并为在境外市场建立信用打下良好基础，这符合公司的发展战略。"
保利地产全资子公司恒利（香港）置业有限公司，于3月份通过其境外全资子公司 Poly Real Estate Finance Ltd 在境外发行5亿美元的五年期固息债券，其发债规模排在第三位，该债券票面利率3.875%。此外，保利地产150亿元公司债券申请已于7月初获得核准批复，首期发行将于12个月内完成。
具有12年债券投资管理经历的长城基金短债基金经理邹德立告诉《证券日报》记者："房企海外发债融资，对于企业来说当然是好事，这拓宽了他们的融资渠道。一般来说，由于在境外的认可度不高，国内的地产公司在海外发债的利率较高，有时候甚至比国内发债的利率高出一截。如果发债利率较低，当然是好事。"