  在7月底首批央企创新交易型开放式指数基金（ETF）及其联接基金获批后，昨日富国央企创新ETF发布份额发售公告和招募说明书，拟于8月12日（下周一）正式开售，未来将在深交所上市。
  多位业内人士表示，首批4只央企创新ETF或下周一同日开售，全部采取最低一档"管理费0.15%+托管费0.05%"的费率结构，一场新的创新产品发售战已经"箭在弦上"。
  首批央企创新ETF
  下周一开售
  昨日，富国央企创新ETF发布基金份额发售公告和招募说明书，募集期自8月12日至9月12日，投资者可选择网上现金认购、网下现金认购和网下股票认购3种方式认购基金。公告还公示了网下股票认购清单，中国建筑、中国铁建、中国重工等100只权重股可接受为网下股票的认购申报标的。
  随着国内公募基金转融通业务的开启，富国央企创新ETF在投资方面新增"参与融资及转融通证券出借业务策略"，可根据投资管理的需要，参与融资及转融通证券出借业务。
  上海一家中型公募市场部人士分析，首批4家获批央企创新ETF基金公司中，富国基金的产品将在深交所上市，嘉实、博时、广发基金旗下产品将在上交所上市，"参照此前华夏、博时、银华同日发行的央企结构调整ETF，这批创新产品下周有望同台竞技，展开新一轮的销售战。同时，考虑到央企股票换购的市场需求以及央企结构调整ETF的首募规模，这一产品也有望成为新的爆款基金。"
  今年7月26日，博时、嘉实、广发、富国等4家基金获批央企创新ETF及其联接基金。这4只基金跟踪的标的指数为中证央企创新驱动指数，该指数是以国资委下属央企上市公司为待选样本，综合评估其在科技创新方面的综合情况，选取其中较具代表性的100家上市公司股票作为样本股，反映具备科技创新活力的央企上市公司股票在A股市场的整体走势。
  最低档费率股票ETF
  将扩容至15只
  值得注意的是，富国央企创新ETF基金合同显示，该基金管理费为0.15%，托管费为0.05%，是目前股票ETF市场最低一档的费率结构。
  华南一位业内人士表示，对于此类创新产品来说，一般都会设置同等的费率结构，体现对创新产品的支持。
  而在去年8月27日，华夏、博时、银华三家公募旗下央企结构调整ETF也是同日发售，同样也是最低一档的"管理费0.15%+托管费0.05%"的费率结构。
  在国内指数基金大爆发的背景下，今年多家基金公司加大旗下产品费率优惠举措，以提升产品竞争力，如平安、易方达、嘉实、广发等基金公司将旗下部分重点股票ETF产品费率降至最低一档，目前实施这一费率结构的股票ETF已达11只，首批央企创新ETF产品若采用这一费率结构，这一档的低费率基金数量将扩容至15只。
  华南一家大型公募数量投资部总监认为，低费率股票ETF越来越多，既有产品竞争的原因，也是市场的内在需求。像养老投资这样的长周期投资，投资一个30年期限每年0.1%管理费的指数基金，与投资1%管理费的产品相比，费率对收益的影响无疑是非常大的，"费率降低不是单纯由价格战打起来的，更多的是市场本身有需求"。
  上海一家中型公募的基金经理则表示，投资者参与指数基金主要是想获得风险暴露投资机会，同质化指数最好选择费率较低的产品，有利于节省成本提升收益。不过，对于交易型投资者来说，更关注指数基金规模和流动性，不会为了减少10多个BP的管理费率放弃流动性更好的产品。