  冲击3100点未果后，上证指数迎来三连阴，累计下跌2.34%。值得注意的是，9月份剩下的时间里，A股市场又将迎来一波个股解禁的高峰，投资者应避免误踩"解禁"地雷。
  深市解禁压力大
  数据显示，自9月14日开始，一共有72只个股的限售股将到期，解禁股数量达54.96亿股，以9月13日收盘价计算，市值达到1178.77亿元。
  其中，新宁物流和华银电力本月将分别有两批限售股到期，以华银电力为例，公司9月26日当日将解禁1.44亿股；9月28日，公司再度解禁2.09亿股，两次解禁股份类型均属于定向增发机构配售股份。
  从板块分类来看，上述72只个股主要集中在中小板和创业板。解禁市值最大的是深市主板，受美的集团29.57亿股解禁股（占总股本的46%）影响，深市主板解禁股数量达33.06亿股，解禁市值达832.09亿元。
  从个股来看，截至9月底，5只个股解禁数量超过1亿股，分别为美的集团、华银电力、梦网荣信、泰禾集团、涪陵榨菜，解禁数量分别为29.57亿股、3.53亿股、2.67亿股、2.27亿股、2.09亿股。
  从解禁数量占总股本比例来看，三垒股份、美的集团、涪陵榨菜、梦网荣信、建设机械、未名医药6股解禁股数量占比超过25%（含），其中三垒股份解禁股数量占比最高，达75%。
  以9月13日收盘价计算，截至9月底，12只个股解禁市值超过10亿元，分别为美的集团、未名医药、梦网荣信、泰禾集团、三垒股份、涪陵榨菜、上海临港、慈文传媒、建设机械、华银电力、司尔特、新宁物流。
  警惕定增解禁股
  一般而言，定向增发配售股到期解禁的诉求更为强烈，短线获利的目的更为明显，所以投资者对这种解禁股需要小心。而首发原股东限售股份这类解禁股，因为有公司稳定和市值管理的考虑，所以一般抛售压力不大。
  至于对个股股价的影响方面，华泰证券分析师戴康指出，个股的最新价格较此前定增发行价涨幅越大、大股东持股比例越低、解禁规模越大的个股股价的压力越大，反之对股价的压力越小。另外，数据显示，定增解禁后2周内，相关个股股价表现较差，平均比沪深300指数多下跌近1%，但在定增解禁两周后呈现逐渐恢复态势。