    共建中蒙俄经济走廊将有利于增强协同发展能力，释放的潜在红利规模至少影响全球经济的五分之一
    9月13日，《证券日报》记者从国家发改委获悉，《建设中蒙俄经济走廊规划纲要》（以下简称《规划纲要》）正式公布，标志"一带一路"框架下的第一个多边合作规划纲要正式启动实施。
    华夏幸福产业研究院产业研究总监徐光瑞在接受《证券日报》记者采访时表示，该《规划纲要》充分展示了"一带一路"建设的巨大潜力和广阔前景，为进一步推进"一带一路"建设树立了榜样。同时，可以推动我国资本合理有序走出去，并借助亚投行、丝路基金等平台以及公私合营（PPP）等模式实现我国资本的海外布局，并有力助推人民币国际化进程。重要的是，该《规划纲要》对我国北方特别是东北经济的带动作用必将有所增强，东北经济有望通过"跨国联姻"重现辉煌。
    国家发改委政策研究室相关负责人表示，《规划纲要》明确了三方合作的具体内容、资金来源和实施机制，商定了一批重点合作项目，涵盖了基础设施互联互通、产业合作、口岸现代化改造、能源合作、海关及检验检疫合作、生态环保合作、科技和教育合作、人文合作、农业合作以及医疗卫生等十大重点领域，并提出充分发挥各地比较优势，优先推进三国毗邻地区次区域合作。中蒙俄经济走廊也是推进"一带一路"建设六大国际经济合作走廊之一。
    徐光瑞表示，《规划纲要》所涉及的重点合作领域充分遵循和体现了我国推进"一带一路"建设始终坚持的"五通"框架，即政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通。以基础设施建设为突破口，连接中蒙俄三国的工业生产和人民生活，促进投资和消费同步发力，建设共通共荣的中蒙俄发展新篇章。利好的行业主要集中在基建、能源、旅游、物流、金融等。
    "从中蒙俄三国的整体情况看，三国的国土面积占全球的21%，人口占20.7%，GDP占16.6%，其合作必将对区域发展乃至全球走势产生深远影响。目前，三国经济发展诉求强烈，这就意味着三国共建经济走廊将有利于增强协同发展能力，在更大范围内激发经济增长潜力和活力，释放的潜在红利规模至少影响全球经济的五分之一。"徐光瑞表示。