    8月份固定资产投资增速回稳，同比增长8.1%
    国家统计局9月13日发布的数据显示，前8个月全国完成固定资产投资（不含农户）366339亿元，同比增长8.1%，增速与1月份至7月份持平。国家统计局投资司高级统计师王宝滨表示，8月份固定资产投资增速回稳，基础设施投资快速增长，"补短板"效应明显。
    数据显示，前8个月，基础设施投资70827亿元，同比增长19.7%，增速比1月份至7月份加快0.1个百分点；占全部投资的比重为19.3%，比去年同期提高1.8个百分点，为全部投资增速回稳发挥了重要支撑作用。
    王宝滨表示，中、西部地区基础设施投资高速增长，该地区基础设施投资主要集中在铁路、农村公路、农田水利等薄弱领域，这些项目的建成将有效提升人民的生活水平。同时，多数基础设施行业投资持续保持良好的增长态势。
    摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊在接受《证券日报》记者采访时表示，全社会固定资产投资截至8月份的累计同比增速和上个月持平于8.1%，结束了从4月份以来的持续下滑。这在很大程度上要归功于房地产投资在经历了3个月的持续下滑之后在8月份出现小幅反弹，累计同比增速从上个月的5.3%微升至5.4%。
    "基建投资累计同比增速在8月份也微升0.1个百分点至19.7%；因此，在制造业投资依然维持惯性下滑的情况下，房地产投资和基建投资双双企稳成为8月份固定资产投资停止下滑的主要原因。但考虑到房地产新开工和销售累计同比增速依然没有起色，8月份房地产投资企稳的可持续性有待观察，因此，未来拉动固定资产投资的重任依然要落在基建投资的肩上。"章俊说。
    章俊表示，政府的任务已经从"稳增长"变为了"促增长"。最近国务院重申"加大积极财政政策实施的力度"，同时派出督察组督促地方政府加大推进重大基建项目的开工建设。虽然市场最近重新热议PPP来引入民间资本，但由于在机制和可操作性上还处在摸索阶段，短期内很难见效。因此，在四季度除了加大财政支出的力度之外，还要加大地方债的发行以及发挥政策性银行的"准财政"来解决基建投资的资金问题，同时引导银行的中长期贷款更多投向基建相关项目。