    由于受营改增政策性减收效应进一步显现、去年同月相关收入基数较高等影响，8月份，全国一般公共预算收入9894亿元，同比增长1.7%，增速较上月回落1.6个百分点。
    分收入项目来看，8月份国内增值税3225亿元，同比增长49.5%。其中，改征增值税1157亿元，同比增长3.8倍。同时，营业税53亿元（为清理补缴的尾款），同比下降95.7%。
    "全面推开营改增试点后，原营业税纳税人改缴增值税，收入在增值税科目中反映，体现为增值税增收、营业税减收。考虑收入在项目间转移因素，将改征增值税与营业税合并计算，本月这两项收入合计同比下降17.6%，其中，新纳入试点的建筑业、房地产业、金融业等降幅都超过20%（连续3个月大幅下降），主要是政策性减收进一步体现以及前期清缴营业税减少了部分后期收入来源等影响。"财政部有关负责人表示。
    8月份印花税192亿元，同比下降41.7%。其中，证券交易印花税132亿元，同比下降50.3%。7月份证券交易印花税128亿元，同比下降57.4%。
    1-8月累计，全国一般公共预算收入约11万亿元，同比增长6%。负责人坦言，今年后几个月，受经济下行压力持续、政策性减收效应进一步显现等影响，财政收入形势不容乐观。各级财政部门要密切关注经济形势变化，加强财政运行监测分析，做好预研预判，并积极采取有效措施，促进收入平稳增长。