    昨日，28天期逆回购如约重启，中标利率较上次下降5个基点
    在9月12日询量28天期逆回购之后，央行如约在昨日开展了600亿元该期限逆回购，中标利率为2.55%，较上次2.6%下降5个基点。当日，央行还进行了700亿元7天期逆回购、300亿元14天期逆回购，利率均与上期持平。至此，央行在公开市场的主流逆回购已经悉数上阵，维稳"双节"期间流动性的合理充裕。
    需要注意的是，8月24日，央行重启14天期逆回购时中标利率持平于此前的2.40%。
    9月13日，上海银行间同业拆放利率（Shibor）隔夜品种上涨1.3个基点，达到2.1080%，继续逼近该品种今年2月6日创下的2.2810%"高地"。
    2013年以来，28天期逆回购一般都在临近春节期间发行，用于平缓跨节资金波动。目前中秋节和国庆节即将到来，央行重启28天期逆回购的意图比较明显，就是满足节日期间金融机构对于流动性的需求。当年，央行还曾创设5天、6天等期限逆回购。
    今年春节假期前，央行于1月19日至2月5日连续开展28天期逆回购操作，共计13450亿元，操作利率2.6%。
    中信证券固收团队认为，目前对于我国货币政策，要关注1年以内的货币政策曲线，这一曲线的位置代表了央行的态度。而28天期逆回购如果持续开展，那么意味着这一曲线更加明确和连续。
    但从央行往年的操作来看，28天期逆回购往往在假日过后即告暂停。
    "7天期、14天期和28天期逆回购'三箭齐发'，央行维稳流动性目前仍倚重公开市场操作。"一家国有商业银行的交易员称，在保证总量资金平稳的前提下，央行通过重启14天期、28天期逆回购适度拉长银行负债期限借以提升其负债成本，从而引导机构主动去杠杆，这是央行希望实现的目标。但此次28天期逆回购重启中标利率下调5个基点释放的信号还需要观察。央行公开市场一级交易商仍可在昨日申报9月14日的28天期逆回购需求。