    重点支持可穿戴设备研发及产业化、高速宽带无线接入设备研发及产业化等
国家发改委昨日发布关于组织实施2013年移动互联网及第四代移动通信（TD-LTE）（4G）产业化专项的通知，将重点支持移动智能终端新型应用系统研发及产业化等八大专项。
通知指出，发改委将组织实施移动互联网及4G产业化专项，目标是加快移动互联网关键技术的研发及应用，培育能够整合产业链上下游资源、具备一定规模的移动互联网骨干企业。完善公共服务平台建设，形成综合的移动互联网产业服务能力。推进TD-LTE技术在重点领域的创新示范应用，带动TD-LTE产业快速发展。
通知显示，发改委的支持重点包括八大专项。一是移动智能终端新型应用系统研发及产业化，包括应用引擎和与之配套的云端服务系统，支持新型人机交互技术和移动互联网主流应用，支持主要操作系统，具有安全可信的用户信息管理能力，实现应用系统的规模应用。
二是面向移动互联网的可穿戴设备研发及产业化，重点支持研发低功耗的可穿戴设备系统设计技术、面向可穿戴设备的新型人机交互技术及新型传感技术、可穿戴设备与智能终端的互联共享技术、可穿戴设备应用程序及配套的支撑系统技术，实现可穿戴设备产品产业化。
三是移动互联网和智能终端公共服务平台建设，支持由第三方检测机构牵头，联合产业链上下游企业，形成对关键技术和关键环节的试验、评测能力以及产业链监测和服务能力。
四是移动智能终端开发及产业化环境建设，支持相关企业在已建立的移动智能终端开发环境基础上，以实现面向第四代移动通信多模多频智能手机新型化、高端化、规模化发展为目标，建设和升级智能终端开发综测、一致性测试、生产及检测环境。
五是高速宽带无线接入设备研发及产业化。
六是高速宽带无线接入技术研发及创新应用示范。
七是移动互联网大数据关键技术研发及产业化。
八是基于TD-LTE的行业创新应用示范。