  "十一"黄金周全国商品零售额同比增 13.6%，中西部地区增速较高。分地区来看，黄金周期间，海南、辽宁、陕西、安徽重点监测企业销售额同比分别增长19.3%、18.3%、16.3%和15.8%，湖南、青海、山东重点监测企业销售额同比分别增长15%、15%和14%，中西部地区消费依然强劲。分产品来看，金银珠宝、电子数码产品、家用电器等商品热销，消费结构升级趋势明显。
  在婚庆消费、金价下调等因素拉动下，各地商场金银珠宝销售增长明显。高端智能手机、平板电脑等电子数码产品受新品上市及优惠活动频出的影响，销售额也出现显著提升。全国零售和餐饮企业实现销售额约8700亿元，比去年同期增长13.6%，比去年"十一"增速稍有放缓，但考虑到今年连续放假天数比去年少了一天，我们判断景气基本持平。
  我们继续看好O2O（Online To Offline）模式触发的行业估值修复行情。O2O模式的推行，将使得线上线下的融合成为现实和未来趋势，给传统零售商带来了新的机遇，也将带来价格体系的再造与重构。腾讯与传统零售商合作是一种互惠共赢的局面，腾讯可以利用实体零售的渠道，掌握流量入口，并且丰富微信服务产品，增加客户黏性。而传统零售商借助微信平台导入客流，并利用该平台提升用户的忠诚度和留存率，实现数字化用户管理、社交化精确营销等。零售商可以通过O2O平台，找到精准客户，并记录用户消费轨迹和消费习惯，加上移动端的支付体验和在线客服，真正打造成一个移动互联网沟通服务平台，从而使电商与传统零售实现有效融合。移动互联网市场空间巨大，将为传统零售带来新的机遇。
  我们建议投资者重点关注全国扩张、低估值且市场份额高的区域龙头。腾讯与天虹的合作使得天虹股价大涨，未来其他线下零售商也将成为腾讯积极争取的商家资源，尤其是拥有众多网点资源、购物卡资源的区域和全国龙头。我们判断今年在低通胀背景下，行业的景气将略好于去年，租金、人工成本等压力也将减轻，利润率下滑将得到缓解，后期行业景气的缓复苏也将助推龙头公司的估值修复。目前来看，行业热点呈现发散趋势，首推全国扩张性企业天虹、王府井，一些市场份额高的区域龙头也将迎来机会，强烈推荐友阿股份、步步高、重庆百货、合肥百货、欧亚集团、鄂武商。