  国家能源局昨日公布的数据显示，７月份全社会用电量同比增长３％，增速较６月份回落２.９个百分点。
  目前，７月份宏观经济数据全部出齐。结合之前公布的固定资产投资等数据，专家认为当前宏观经济下行的压力较大，财政和货币政策存在进一步放松的空间。
  用电量显示
  经济下行压力较大
  在系列宏观数据中，用电量是和实体经济结合最紧密的指标之一。７月全社会用电量同比增长３％，环比回落２.９个百分点。１—７月全国全社会用电量同比增长４.９％，环比回落０.４个百分点。
  分产业看，第一产业用电量５５７亿千瓦时，同比下降２．１％；第二产业用电量２３０９４亿千瓦时，同比增长４．７％；第三产业用电量３７５４亿千瓦时，同比增长６．５％；城乡居民生活用电量３９６８亿千瓦时，同比增长５．７％。
  华东电网高级工程师杨宗麟认为，去年七八月是极端高温，今年相反，各地雨水普遍较多，空调负荷大为减轻，因此７月用电增速偏低也存在一定的天气因素。
  “单个月的数据也许不足以说明问题，但结合今年以来的统计看，用电量增速始终与ＧＤＰ有不小差距，显示经济下行压力较大。”厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强说，去年我国ＧＤＰ增速７.７％，用电量增速７.５％，大致是１∶１的关系，而今年用电量增长最快的６月份，增速不过５.９％。
  中国物流与采购联合会副会长蔡进认为，用电量与ＧＤＰ存在差异，一定程度上是由于经济转型所致。“可以看到，７月份粗钢产量同比增长不到２％，重化工业整体不景气。这是我国结构调整必须付出的代价之一。”
  部分数据“异动”
  系短期因素主导
  相比用电量，部分宏观数据如新增信贷在７月份出现更为明显的下滑，引发市场人士的忧虑。
  数据显示，７月份的新增信贷仅３８５２亿元，环比６月的１．０８亿元大幅缩水６４％，令很多人大吃一惊。央行亦在官方网站上专门给出解释，称信贷低于预期主要有四方面的原因：季节性因素、需求不旺、存贷比约束和银行放贷趋于谨慎。
  “央行的解释符合实际。经济和信贷的情况并不像数据显示的那么差，短期波动可能是主导成分。”中信证券首席经济分析师诸建芳表示。
  根据央行统计，进入８月上旬后，贷款基本上保持每天３００－５００亿元的增量。中信证券由此预计，８月份的新增信贷可能回升到７５００亿元左右的水平，不用担心总需求出现逆转。
  另外值得关注的是固定资产投资数据。统计显示１—７月国内投资增长１７％，增速比上半年回落０．３个百分点，为近年来新低。
  稳投资和降融资成本
  是下半年看点
  由于包括用电量在内的多项宏观数据表现不佳，下半年的经济下行压力令人关注。
  “最突出的问题是投资偏弱。”蔡进说。７月份ＰＭＩ指数达到５１.７％，创出今年的最大升幅，一度令很多人感到乐观。
  但蔡进指出：“ＰＭＩ向好主要是外需回暖推动的，但我国经济不可能依赖出口，最终靠投资和消费。当前１７％的投资增速难以支撑７％以上的ＧＤＰ增速。”
  中信证券认为，考虑到房地产政策已出现调整，地产投资不会一路下滑，增速可能在１０％左右见底。基建投资方面，各地虽然出了不少项目，但落实情况并不佳。“最根本的原因是缺钱。”蔡进指出，除了中央要延续积极的财政政策外，地方也要加大改革力度，为民间资本进入创造良好的环境。
  配合财政政策，交通银行高级宏观分析师唐建伟认为，下半年货币政策将呈现稳中偏松的态势，央行将继续通过再贷款、再贴现等方式，加强对实体经济的定向、结构性支持。
  考虑到我国资金总需求存在内生的减少，交通银行认为准备金率全面、大幅下调的可能性不大，因为这会影响调结构的效果。各家机构比较一致的看法是，货币政策进一步放松的空间在于价格。
  “具体而言，政府将通过窗口指导、行政监管和扩大直接融资等方式降低社会融资成本。”诸建芳认为。