地方国资国企改革的进度与频率，开始逐步提速。最新一次的地方国资国企改革方案，是8月5日北京市出台的《关于全面深化市属国资国企改革的意见》（下称《意见》）。
《意见》提出，到2020年80%以上的国有资本集中到提供公共服务等领域，国有资本证券化率力争达到50%以上。同时明确，北京市属国有企业将分为城市公共服务类、特殊功能类、竞争类。到2020年，竞争类企业以战略支撑企业为主，国资增量一般不再以独资增量方式进入完全竞争领域。
“与其他省份有所区别，北京市国企改革将根据自身国企特点、行业布局、盈利能力采取更有针对性的举措，引入民资、资产注入或剥离、成立投资公司、注重现代企业管理制度的建设。北京市国企改革有望成为此轮深化改革的亮点，并为其他地方政府改革国企提供借鉴意义。”中投顾问产业与政策研究中心主任扈志亮在接受《证券日报》记者采访时表示，改革措施颁布将再度引爆资本市场的投资热情，房地产业、零售业、制造业、公共事业和餐饮旅游业将迎来投资机遇。
除北京之外，截至目前，已有上海、甘肃、山东、江苏、云南、湖南、贵州、重庆、天津、四川、湖北、江西、山西、青海14个省市出台了国资国企改革方案。有消息称，浙江、广东的国资改革意见也将于近期出台。
从产业角度出发分析，多地国企改革都提到重点发展战略性新兴产业。与此同时，垄断行业的改革意义很大，比如电力、能源、汽车、供水水处理水等。这些领域在体制、股权、公司治理方面均有较大空间，混合所有制改革、股权激励及其他现代化治理体系有望在这些行业铺开。
“国资改革最大特点是行业整合，包括不同上市公司之间的同一平台整合、优质资产注入、整体上市、成立新平台整合优质资产lP0上市等多种形式。”金证互通董事总经理陈斌表示，对二级市场投资者而言，同一控股股东旗下存在行业整合可能、总市值规模不大、业绩较差的企业，更有可能成为先期改革对象，值得重点关注。
统计数据显示，截至7月31日，共有194家上市公司涉及国资改革。其中，化工、商贸百货、房地产三大行业成“重地”。市场分析人士称，国资改革题材覆盖面广，且更多涉及蓝筹股群体，对整体市场撬动作用明显，无疑成为二级市场投资者重点关注的板块。