    6月14日，国务院新闻办公室举行5月份国民经济运行情况发布会。国家统计局新闻发言人毛盛勇在会上表示，5月份国民经济继续保持总体平稳、稳中向好发展态势，生产需求基本平稳，就业持续向好，物价涨势温和，供求结构和企业效益不断改善。
    毛盛勇表示，从数据来看，具体表现为，一是工业生产平稳，服务业较快发展；二是消费需求持续升级，制造业投资增长加快；三是就业形势继续向好，居民消费价格平稳；四是进出口增速加快，贸易顺差收窄；五是供给侧结构性改革深入推进，新动能茁壮成长；六是企业效益改善，发展预期向好。
    具体数据显示，5月份，全国规模以上工业增加值同比实际增长6.8%，增速比上月回落0.2个百分点，比上年同月加快0.3个百分点。全国服务业生产指数同比增长8.1%，增速比上月加快0.1个百分点。5月份，社会消费品零售总额30359亿元，同比增长8.5%，增速比上月回落0.9个百分点。1月份至5月份，全国固定资产投资（不含农户）216043亿元，同比增长6.1%，增速比1月份至4月份回落0.9个百分点。其中，民间投资134399亿元，增长8.1%，比1月份至4月份回落0.3个百分点, 比上年同期提高1.3个百分点。
    去产能方面，毛盛勇表示，开展钢铁行业化解过剩产能、防范“地条钢”死灰复燃专项抽查，结构性去产能工作有序开展。微观杠杆率继续下降、商品房库存继续减少、企业成本继续降低、短板领域投资增长较快、新产业增长较快、新产品快速成长、新业态蓬勃发展。
    毛盛勇指出，总的来看，世界经济不平衡、不稳定性有所增加。但是，世界经济总体还是延续复苏态势，国际贸易保持增长态势，这种态势有望得到延续。同时，世界经济复苏和国际贸易增长的态势，为中国经济和外贸的良好发展创造了好的条件。关于美联储加息，从中国过往的经验和现实情况看，美联储加息对中国经济的影响短期来看是有限的。
    毛盛勇表示，从产业角度看，工业近两年的增长是稳中有升，去年大多数月份维持在6.5%左右的中高速水平；但从今年前几个月来看，工业增长呈现稳中有升态势。服务业总体也保持了平稳较快增长。所以从产业来看，中国经济下半年有条件保持比较好的增长态势。