    央行6月14日公布数据显示，中国5月末央行口径外汇占款余额增加91.44亿元人民币，报21.51万亿元人民币，连续五个月上升。
    对此，中国民生银行首席研究员温彬昨日对《证券日报》记者表示，今年以来，在美元指数触底回升的背景下，人民币对美元累计升值1.87%，CFETS人民币汇率指数累计升值2.53%，人民币成为新兴市场经济体中的强势货币。人民币汇率水平预期稳定，跨境资本流动总体平衡，外汇占款实现了连续5个月的小幅回升，有助于基础货币投放的改善和流动性稳定。
    交通银行金融研究中心首席金融分析师鄂永健昨日对《证券日报》记者表示，5月份央行口径外汇占款增加91.44亿元，增量较上月有所扩大，符合预期。根据央行此前公布的外汇储备环比有所下降，主因是非美货币对美元贬值的汇兑因素，剔除这些因素，外储仍是小幅增加的，昨日央行公布的外汇占款数据实际上也验证了这一判断。
    鄂永健认为，5月份美元指数继续上行，人民币对美元小幅贬值，但在中国经济基本面保持平稳的情况下，人民币汇率总体上仍保持基本稳定、双向波动，外汇市场情绪较为平稳，跨境资金流动基本稳定。
    展望未来，鄂永健表示，美国经济稳步复苏，年内美联储预计加息次数增加至4次，美元再获支撑，预计短期内美元指数将继续上行，人民币对美元或小幅贬值压力，但在中国经济平稳的基本面和稳健中性货币政策支撑下，人民币对美元不会出现明显贬值，预计不会出现资金大进大出的局面，短期内预计外汇占款仍保持小幅增加。同时中国扩大金融市场对外开放有利于境外资金流入，也将对外汇储备和外汇占款形成一定支撑。