[信息雷达]--大势分析

     （2018年06月15日）    C5浪己近尾声    向上变盘在即

     周四盘下，超级权重大盘指标股建设银行（0.71%）、工商银行（0.72%）、农业银行（0.56%）、中国银行（0.00%）、中国石油（-0.51%）、中国石化（-0.46%）等整理。               
                                     
    消息面，（1）新华社透视5月中国经济数据：迈向高质量 夯实好势头。新华社发文称，行至年中，中国经济运行态势备受瞩目。14日披露的5月份中国经济主要指标显示，尽管投资等部分指标增速略有波动，但效益指标、结构指标、民生指标等持续改善。在错综复杂的国内外经济形势下，中国经济展现出“形有波动、势仍向好”之“稳”，突显了“结构优化、动能转换”之“进”。聚焦供给侧结构性改革，积极化解风险挑战，中国经济转向高质量发展的基础进一步夯实。
（2）证监会2万字“穿透”小米 CDR首次反馈直指“估值合理性”。6月14日晚间，在受理小米集团公开发行存托凭证申请一周之后，中国证监会对小米的CDR发行申请做出了超过2万字的第一次反馈。第一财经记者在此前报道中特别提到的优先股对赌、估值定价、行业属性、同股不同权等问题，也是证监会反馈意见中重点关注的内容。（第一财经）
（3）全球5G第一版统一标准发布 5G商用进入全面冲刺阶段。6月14日，5G国际标准制定组织——3GPP(第三代合作伙伴计划)第80次全体会议批准了第五代移动通信技术标准(5G)新空口(NR)独立建网(SA)功能冻结，加之去年12月完成的非独立组网(NSA)5G NR标准，5G已经完成第一阶段全功能标准化工作，产业商用进入全面冲刺阶段。（中国证券报）
（4）上市第五天逼近跌停 工业富联一时难甩掉制造业的帽子。上市第四天即开板，第五天就逼近跌停，工业富联的表现还是让人有些意外。6月14日，工业富联开盘后一路震荡下跌，收盘时报23.29元，大跌9.45%。前一日，工业富联刚刚打开涨停板，截至当时才只收录3个涨停板。

     市场面，板块涨幅靠前：黑色金属（1.73%）、稀土永磁（1.31%）、保险（1.16%）、能源加工（0.76%）、券商（0.73%）。板块涨幅靠后：无线充电（-2.72%）、网络安全（-2.48%）、住宿餐饮（-2.40%）、工业4.0（-2.12%）、体育产业（-1.91%）。

      国务院：重点区域严禁新增钢铁焦化电解铝产能。国务院总理李克强6月13日主持召开国务院常务会议，部署实施蓝天保卫战三年行动计划，持续改善空气质量。
会议指出，要按照党中央、国务院部署，顺应群众期盼和高质量发展要求，在“大气十条”目标如期实现、空气质量总体改善的基础上，以京津冀及周边地区和长三角地区等重点区域为主战场，通过3年努力进一步明显降低细颗粒物浓度，明显减少重污染天数。要源头防控、重点防治。在重点区域严禁新增钢铁、焦化、电解铝等产能，提高过剩产能淘汰标准。集中力量推进散煤治理。大幅提升铁路货运比例。鼓励淘汰使用20年以上内河航运船舶。明年1月1日起全国全面供应符合国六标准的车用汽柴油。开发推广节能高效技术和产品，培育发展节能绿色环保产业。黑色金属板块居首。
      外资保险经纪商在华加速布局。近期陆续有外资保险经纪机构获准扩展经营范围，保险业对外开放措施加快落地。同时，外资保险经纪公司正加紧调整业务。业内人士指出，中国的保费增长速度远高于成熟市场，保险中介保费贡献率却远低于成熟市场，预期未来保险中介的保费贡献率将迅速提升。（中证报） 保险板块居三。
     苏宁携“无人店”亮相CESAsia2018。6月13日，为期3天的2018国际电子消费亚洲展(以下简称“CESAsia2018”)在上海新国际博览中心开幕。本届CES涵盖了人工智能、AR/VR、汽车技术、移动互联网等消费电子最前沿热点。中国领先的O2O智慧零售巨头苏宁，携“无人店”重磅亮相，以展现其近来在智慧零售产品、智慧零售科技等方面所取得的丰硕成果。作为CES的重要合作伙伴，苏宁再次独家上线了CESAsia2018线上体验店，打造CES线上线下联动的完善体验。同时，苏宁科技集团和智慧家庭发展布局也同步亮相，另有魔镜、未来演播室等多款黑科技新品首次发布。无人零售板块居前。

     技术面， 沪综指3587点下调的C5浪己近尾声，3000点上方横向整固。向上变盘。

     整体来讲，  C5浪己近尾声，    向上变盘在即。 （徐波）