[信息雷达]--大势分析

      （2018年06月19日）    世纪大底何惧    注意战略持股

     节前盘下，超级权重大盘指标股建设银行（1.69%）、工商银行（1.42%）、农业银行（0.55%）、中国银行（0.54%）、中国石油（0.13%）、中国石化（0.46%）等整理。               
                                     
    消息面，（1）新华社透视5月中国经济数据：迈向高质量 夯实好势头。新华社发文称，行至年中，中国经济运行态势备受瞩目。14日披露的5月份中国经济主要指标显示，尽管投资等部分指标增速略有波动，但效益指标、结构指标、民生指标等持续改善。在错综复杂的国内外经济形势下，中国经济展现出“形有波动、势仍向好”之“稳”，突显了“结构优化、动能转换”之“进”。聚焦供给侧结构性改革，积极化解风险挑战，中国经济转向高质量发展的基础进一步夯实。
（2）证监会2万字“穿透”小米 CDR首次反馈直指“估值合理性”。6月14日晚间，在受理小米集团公开发行存托凭证申请一周之后，中国证监会对小米的CDR发行申请做出了超过2万字的第一次反馈。第一财经记者在此前报道中特别提到的优先股对赌、估值定价、行业属性、同股不同权等问题，也是证监会反馈意见中重点关注的内容。（第一财经）
（3）全球5G第一版统一标准发布 5G商用进入全面冲刺阶段。6月14日，5G国际标准制定组织——3GPP(第三代合作伙伴计划)第80次全体会议批准了第五代移动通信技术标准(5G)新空口(NR)独立建网(SA)功能冻结，加之去年12月完成的非独立组网(NSA)5G NR标准，5G已经完成第一阶段全功能标准化工作，产业商用进入全面冲刺阶段。（中国证券报）
（4）上市第五天逼近跌停 工业富联一时难甩掉制造业的帽子。上市第四天即开板，第五天就逼近跌停，工业富联的表现还是让人有些意外。6月14日，工业富联开盘后一路震荡下跌，收盘时报23.29元，大跌9.45%。前一日，工业富联刚刚打开涨停板，截至当时才只收录3个涨停板。

     市场面，板块涨幅靠前：房屋租赁（1.13%）、银行（0.92%）、低市盈率（0.69%）、房地产（0.76%）、煤炭石油（0.52%）。板块涨幅靠后：腾讯云（-4.35%）、足球概念（-4.05%）、网络安全（-3.43%）、云计算（-3.43%）、自主可控（-3.28%）。
     建行住房租赁服务发展进入新阶段 旗下住房服务公司正式开业。中国证券网讯 15日，建信住房服务有限责任公司（下称“建信住房服务公司”）开业仪式在北京举行。建设银行行长王祖继表示，建信住房服务公司随着租赁市场发展的需要应运而生，标志着建设银行住房租赁服务进入新阶段。开业仪式上，建信住房服务公司与中国电建地产集团等12家企事业单位签署了战略合作协议。房屋租赁板块居首。
    遏制炒房不可松劲。各项数据显示，房地产库存正快速下降，部分城市房价再现上涨苗头，尤其是某些热点区域房价泡沫隐现。因此，“房住不炒”不应只是阶段性的思路，而应成为楼市调控的长期指导原则。当前，某些热点城市楼市仍存炒作苗头，在严格的限价机制下，不少热点城市出现了一二手房价格倒挂的现象。国家统计局数据显示，今年1-5月，商品房销售面积56409万平方米，同比增长2.9%，增速比1-4月份提高1.6个百分点；商品房销售额48778亿元，增长11.8%，增速提高2.8个百分点。两个指标的增速均开始回升，结束了一年多来的放缓势头。房地产板块居四。
     明年起全国将全面供产  “国六”汽柴油。北京商报讯（记者 蓝朝晖）6月13日，国务院总理李克强在主持召开国务院常务会议中提出，明年1月1日起全面供应符合国六标准的车用汽柴油。 这是我国汽柴油从今年1月1日起全面实现“国五”标准后，再次全面提高能源品质供应。据了解，多地已经在加快油品升级步伐，逐步实现“国六”汽柴油的供应。 能源加工板块居前。

     技术面， 沪综指3587点下调的C5浪己近尾声，3000点上方横向整固。向上变盘。

     整体来讲，  世纪大底何惧，    注意战略持股。 （徐波）