  "目前我国外汇市场形势基本稳定，人民币汇率双向波动弹性增强，预期合理分化，这样一种稳定的外汇市场形势为下一步改革开放创造了良好的环境和条件。"央行副行长、国家外汇管理局局长潘功胜14日出席2018陆家嘴金融论坛时指出。
  从当前的情况看，目前在跨境交易环节和汇兑环节还存在以下三方面问题：一是少数项目仍然不可兑换或者可兑换程度比较低，如非居民在境内发行股票、衍生品等。二是一些可兑换的项目的汇兑环节便利性仍有待提高，如基金互认仍存在总额度管理等限制。此外，还有一些可兑换项目的交易环节便利性不高，如直接投资、外债在交易环节仍有备案或审批管理。
  因此，针对下一阶段的稳步推进资本项目可兑换，外汇局将从以下三方面着手：一是推动少数不可兑换项目的开放，通过交易和汇兑环节上下游联动，提高跨境证券交易等项目的可兑换程度。二是提高可兑换项目的便利化程度，减少行政审批，实行负面清单管理，弱化政策约束，提高政策透明度和可预期性。三是提高交易环节对外开放程度，按照准入前国民待遇和负面清单管理原则，扩大国内市场尤其是金融服务业对外开放，创造公平竞争的市场环境。
  潘功胜进一步表示，近期将重点做好以下资本项目的开放工作：一是推动金融市场双向开放，增加金融市场的产品供给。其中包括股票市场CDR、债券市场的"熊猫债"、衍生品市场的商品期货等多个资本市场领域。二是完善合格机构投资者制度，优化QFII、RQFII、QDII、RQDII等。三是完善互联互通机制，逐步扩大互联互通的覆盖范围，完善"债券通"；支持沪港、深港、沪伦股票市场互联互通；扩大基金互认产品范围。四是支持国内金融机构参与国际金融市场。研究允许中资机构参与离岸人民币市场；研究证券期货机构开展跨境证券和经纪业务；支持境外机构参与境内外汇市场。
  此外，随着我国金融市场双向开放和资本项目可兑换水平不断提高，建立一套适合当前及未来开放需要的跨境资本流动的监管体系势在必行。
  潘功胜表示，将加快建立健全跨境资本流动"宏观审慎+微观监管"两位一体的管理框架，在防范跨境资本流动风险冲击前提下，有序实现资本项目可兑换、推动全面开放新格局的重要保障。
  具体来说，在宏观审慎管理体系方面，防范跨境资本流动重大风险和维护外汇市场基本稳定，以市场化方式逆周期调节外汇市场顺周期波动，涉及以防范系统性金融风险为目标的宏观政策、直接针对跨境资本流动的管理工具、强化对短期跨境资本流动的管理等三个方面。
  在微观监管机制方面，构建以负面清单为基础的微观市场监管，创新外汇管理方式，注重从事前到事中、事后，从正面清单到负面清单，从规则监管到规则与自律相结合。同时，加强外汇市场微观监管将重点推动跨部门合作和国际合作，按国际惯例加强反洗钱、反恐怖融资、反逃税审查；强化行为监管，维护外汇市场环境。