    煤炭股周五盘中逆市走强，截至发稿，山煤国际、郑州煤电涨停，大有能源、平煤股份、恒源煤电、新集能源等涨幅居前。
    消息面上，随着迎峰度夏用煤高峰的到来，煤炭价格出现新一轮上涨。近期国家能源集团、中煤集团、伊泰集团、陕煤集团、山东能源等主要煤炭企业纷纷发声，将加强货源组织，全力保供稳价，特别是将外购煤长协价格控制在600元/吨以内，积极稳定市场价格。中国煤炭市场网有关负责人表示，在进口煤放开和主要煤炭企业联合保供稳价等多重因素影响下，预计下一步煤价企稳将是大概率事件。
    针对煤炭股投资机会，中银国际表示，尽管煤价仍在上涨通道，但各方保供应的举措正在逐渐增多和持续发力，国有煤炭企业充当了主力降价或提供平价煤，铁路运力向电煤倾斜，进口通关加速等等。本周煤价涨幅趋缓。尽管旺季到来煤炭仍存在上涨预期，但市场看到了政府调控煤价的决心比较坚决，措施多元化，并得到了各方积极配合，后期煤价涨的越高调控可能会更加严厉。本周煤价涨幅的预期在一定程度变弱。建议把握节奏。建议重点关注优质龙头绩优公司陕西煤业、山西焦化、潞安环能、兖州煤业、中国神华、山西焦煤、阳泉煤业。
    光大证券指出，短期来看，动力煤供给受环保、安监等因素制约难以有效释放，而库存整体处于偏低的水平，6月中下旬随着电厂补库需求上升，煤炭供求偏紧的格局仍将持续，尽管政策释放了新的调控信号，但研报认为，在供给没有明显增加的背景下，调控会改变煤价上涨的节奏和空间，但趋势暂时难以改变。继续看好动力煤板块的投资机会，建议关注兖州煤业、陕西煤业。
    兴业证券预计2018年煤炭供需紧平衡的格局将会延续，行业整体保持稳健。投资标的方面，建议关注具有产量增长的兖州煤业、陕西煤业，以及高分红的陕西煤业、中国神华。