    商务部外贸司负责人7月17日表示，今年上半年我国外贸实现较快增长，进出口规模创历史新高，结构持续优化，动力转换加快，质量和效益进一步提高，稳中向好势头进一步巩固，为外贸高质量发展奠定了坚实的基础。
    根据海关总署最新数据显示，上半年我国进出口总额14.12万亿元，同比增长7.9%；其中出口7.51万亿元，同比增长4.9%；进口6.61万亿元，同比增长11.5%；顺差9013.2亿元，同比收窄26.7%。与“一带一路”沿线国家贸易增速增快，高出整体增速2.5%。
    中信证券固定收益首席分析师明明昨日告诉《证券日报》记者，出口增速略好于预期的原因是贸易争端推动的出口前移，以及汇率快速贬值导致计价因素发生变化。
    他还指出，从公布的海关数据可以看出，我国增长动能有序转换，外贸发展质量和效益提升。当前进出口产品结构持续优化，部分装备制造产品出口、优质消费品进口保持良好增势。上半年汽车出口值增长15.1%，金属加工机床出口值增长14.9%，水海产品进口值增长38.4%。区域发展更加协调，外贸绿色发展效果显现。中西部地区外贸进出口增速高出全国整体7.8%，固体废物进口量大幅减少，高耗能、高污染资源性产品出口量减少8.7%。自由贸易试验区建设向更高层次推进。
    谈及下半年我国外贸走势，申万证券分析师孟祥娟昨日对《证券日报》记者表示，预计下半年外需走弱的影响将逐步显现，而中美贸易争端持续升级或令我国对美出口小幅承压，维持全年人民币计价出口增速较去年显著回落的判断，预计货物贸易顺差将较2017年缩窄，进而对2018年经济增长形成向下压力。
    