[信息雷达]--大势分析

       （2018年07月19日）      市场仍处复苏     战略耐心做多

      周三盘下 ，超级权重大盘指标股建设银行（0.40%）、工商银行（0.00%）、农业银行（0.00%）、中国银行（-0.57%）、中国石油（-0.27%）、中国石化（0.16%）等整理。               
                                     
     消息面，（1）银保监会：大中型银行要加大信贷投放力度 降低小微企业融资成本。银行业金融机构要认真落实前期制定的有关计划和工作方案。大中型银行要充分发挥“头雁”效应，加大信贷投放力度，合理确定普惠型小微贷款价格，带动银行业金融机构小微企业实际贷款利率明显下降。逐步降低对抵押担保和外部评估的依赖，从源头上降低小微企业融资费用负担。（上海证券报）
（2）地方债下半年将迎发行高峰 尚余8千亿有待置换发行规模预计3万亿。财政部18日数据显示，截至2018年6月末，全国地方政府债务余额167997亿元，其中，非政府债券形式存量政府债务8049亿元。业内指出，今年是置换债的收官之年，地方政府债券即将迎来发行高峰，下半年发行规模预计在3万亿元左右。（经济参考报）
（3）全国对加强核心技术攻关重视程度空前  重点关注三大投资领域近期率先提示关注南京、杭州集成电路产业专项政策落地下投资机会，市场反馈良好。自习主席多次公开强调核心技术要自力更生，特别是财经委员会第二次会议再强调“切实提高关键核心技术创新能力”后，全国对加强核心技术攻关、推动制造业高质量发展达到空前重视。参考历史上日本、韩国产业崛起路径来看，“举国之力”必不可少。可以预期，未来在集成电路、基础软件、新材料等薄弱领域扶持力度有望加大，2018年或将是我国自主创新的历史新起点。
      在当前形势下，科技立国不会动摇，后续资源配置力度有望继续加大。近期苗圩在《求是》上撰文指出，核心技术创新突破要解决好基础研究支撑不够、关键共性技术供给不足、产学研用协同创新不到位、创新人才的制约日益突出等四方面的主要制约因素，为提高关键核心技术创新能力规划出清晰的路线图。未来在人才、资金与制度建设相关政策值得期待。具体到投资层面，三大领域值得关注：1、目前国内信息技术产业尤其是计算机行业在基础软硬件和大型应用软件方面的核心环节，基本被海外巨头主导，但国产基础软硬件实际上已具备了初步生态体系，在基本办公方面已可对国际巨头主导的体系进行替代，可关注太极股份等；2、作为国之重器的集成电路产业，是大国崛起的核心制造产业。资本集中和政策的扶持都会将集成电路投资推高到一个前所未有的高度，半导体设备延续高增态势无虞，可关注兆易创新等；3、新材料是整个制造业转型升级的产业基础。在众多新材料中，我们建议重点关注电子化学材料，作为半导体行业的“水源”，国产化趋势不可逆转，放量只是时间问题，个股可关注具有产业基金加持的细分行业龙头上海新阳、江化微等。
（4）冷链物流市场规模达千亿级 各大电商平台纷纷入局。据央视，随着电子商务的迅猛发展，各大电商平台也加大了生鲜产品的供应，研究机构数据显示，2017年生鲜电商市场交易规模为1418亿元，预计2018年交易规模将达到2158亿元。
        业内人士表示，生鲜领域供应链能力大幅提升后，湖北小龙虾、山东大樱桃、香格里拉野生松茸都可以通过生鲜冷链卖到全球，同时来自挪威、澳大利亚等国家的生鲜产品也能够快速来到我国。在消费能力和对食品安全重视度不断提升，政策支持力度持续加码，食品消费结构和习惯的变化对冷链物流的要求提高，生鲜电商的崛起等多因素叠加下，冷链物流将迎来快速发展期。近年来，阿里、腾讯、京东等电商平台纷纷进入，不断加码冷链物流和生鲜供应链投资。有数据显示，未来三到五年，我国冷链物流市场规模将达到4700亿元。我国是冷链食品生产和消费大国，产量居世界首位，每年有大批的生鲜产品进入流通领域。各大电商纷纷挺进生鲜业务，但是生鲜背后，是对电商们一整套复杂供应链体系的考量，而和发达国家相比，我国的冷链行业在标准化程度、智能化水平以及冷链设备等方面，都存在较大差距。上市公司中，雪人股份是国内最大的制冰设备及制冰系统厂商之一，在冷链、工矿降温等领域广泛应用。公司也是少数几家能够在国际市场与欧洲、美国、日本等国际优势品牌制冰设备企业竞争中国企业之一。汉钟精机是国内唯一专注于螺杆式压缩机生产销售的企业，目前产品主要包括制冷压缩机、冷藏冷冻压缩机等。

     市场面，板块涨幅靠前：电热供应（2.53%）、公共设施（1.49%）、生态环境（1.13%）、农机（1.08%）、纺织业（1.06%）。板块涨幅靠后：自主可控（-2.14%）、网络安全（-1.94%）、住宿餐饮（-1.91%）、知识产权（-1.78%）、量子通信(-1.68%）。

        煤电行业脱困面临诸多不确定性。近中期，煤电仍是保障我国能源电力安全稳定供应的主体电源，具有较大优化空间。继2008年后，2017年五大发电集团煤电业务再现整体亏损。中国电力企业联合会日前发布的《中国电力行业年度发展报告2018》指出，煤电长期经营困难甚至亏损，极大地削弱了煤电清洁发展的能力。电热供应板块居首。
       我国首部人力资源市场行政法规发布。国务院总理李克强日前签署国务院令，公布《人力资源市场暂行条例》(以下简称《条例》)，自10月1日起施行。这是系统规范在我国境内通过人力资源市场求职、招聘和开展人力资源服务活动的第一部行政法规。人社部副部长张义珍表示，《条例》最大限度地保护劳动者的合法权益，着力破除户籍、地域、身份等体制机制的弊端，对“黑中介”等违法犯罪行为进行查处。（经济参考报）  商务服务板块居前。
       辽宁省加大仿制药采购使用的政策支持力度。为贯彻落实《国务院办公厅关于改革完善仿制药供应保障及使用政策的意见》（国办发〔2018〕20号）精神，促进仿制药研发，提升仿制药质量疗效，提高药品供应保障能力，推动医药产业供给侧结构性改革，更好地满足临床用药及公共卫生安全需求，建设健康辽宁，辽宁省政府出台了《关于改革完善仿制药供应保障及使用政策的实施意见》（辽政办发〔2018〕24号）。  仿制药板块有表现。

      技术面， 沪综指日K线今年7月以来正形成的牛皮盘升通道下轨有支撑。300周均线制约，构筑底部。

      总而言之，    市场仍处复苏，    战略耐心做多。 （徐波）