[信息雷达]--大势分析

     （2018年07月20日）      市场夯实底部     战略大胆做多

      周四盘下 ，超级权重大盘指标股建设银行（-0.78%）、工商银行（-1.15%）、农业银行（-1.17%）、中国银行（-0.29%）、中国石油（-0.55%）、中国石化（0.64%）等蓄势。               
                                     
     消息面，（1）银保监会：大中型银行要加大信贷投放力度 降低小微企业融资成本。银行业金融机构要认真落实前期制定的有关计划和工作方案。大中型银行要充分发挥“头雁”效应，加大信贷投放力度，合理确定普惠型小微贷款价格，带动银行业金融机构小微企业实际贷款利率明显下降。逐步降低对抵押担保和外部评估的依赖，从源头上降低小微企业融资费用负担。（上海证券报）
（2）地方债下半年将迎发行高峰 尚余8千亿有待置换发行规模预计3万亿。财政部18日数据显示，截至2018年6月末，全国地方政府债务余额167997亿元，其中，非政府债券形式存量政府债务8049亿元。业内指出，今年是置换债的收官之年，地方政府债券即将迎来发行高峰，下半年发行规模预计在3万亿元左右。（经济参考报）
（3）全国对加强核心技术攻关重视程度空前  重点关注三大投资领域近期率先提示关注南京、杭州集成电路产业专项政策落地下投资机会，市场反馈良好。自习主席多次公开强调核心技术要自力更生，特别是财经委员会第二次会议再强调“切实提高关键核心技术创新能力”后，全国对加强核心技术攻关、推动制造业高质量发展达到空前重视。参考历史上日本、韩国产业崛起路径来看，“举国之力”必不可少。可以预期，未来在集成电路、基础软件、新材料等薄弱领域扶持力度有望加大，2018年或将是我国自主创新的历史新起点。
（4）冷链物流市场规模达千亿级 各大电商平台纷纷入局。据央视，随着电子商务的迅猛发展，各大电商平台也加大了生鲜产品的供应，研究机构数据显示，2017年生鲜电商市场交易规模为1418亿元，预计2018年交易规模将达到2158亿元。

     市场面，板块涨幅靠前：黑色金属（2.29%）、电子竞技（1.77%）、保险（1.50%）、水泥（1.44%）、人脸识别（1.32%）。板块涨幅靠后：民用航空（-3.04%）、大飞机（-2.38%）、富士康概念（-2.17%）、通用航空（-2.08%）、黄金股(-2.05%）。

     “去产能 + 环保限产 ”下粗钢产量为何连创新高。国家统计局近日发布的数据显示,6月份,我国粗钢产量8020万吨,同比增长7.5%,日均产钢量高达267.3万吨,在4月、5月连创新高的基础上,再创历史最高值。在钢铁行业去产能和“史上最严”环保限产举措的背景下,我国粗钢产量依然节节攀升,引起了业内人士的担忧。有业内人士认为，其中固然有市场需求增长的因素,但也不宜过于乐观。如果保持这一速度继续放量生产,不排除下半年全行业再次出现供大于求。黑色金属板块居首。
      上市险企下半年料迎估值修复。据中国证券报报道，2018上半年以来，上市险企业绩持续向好，但股价跌幅较大，上市险企估值有望迎来“底部”。平安证券认为，在行业经营环境不算特别糟糕的情况下，1倍P/EV以下的保险股具备较高的吸引力。当前保险股的估值处于明显的低位。负债改善、投资企稳之下，下半年有望步入估值修复通道。民生证券预计，2018年全年保费质量型增长趋势不改。在当前金融去杠杆的大背景下，保险业龙头集中趋势仍将延续，板块当前整体估值仍较低。保险板块居三。
     重大水利工程建设工程提速  在建投资规模过万亿。记者18日从水利部获悉，截至2018年6月底，172项节水供水重大水利工程已开工129项，其中2018年新开工建设7项；在建重大水利工程投资规模超过10011亿元，提前完成《政府工作报告》提出的“水利在建投资规模达到1万亿元”的目标任务。水利工程建设板块居前。

      技术面， 沪综指日K线今年7月以来的牛皮盘升通道下轨有失守可能。500周均线支撑，夯实底部。

      整体来讲，    市场夯实底部，     战略大胆做多。 （徐波）