    协赛生物科技有限公司运营副总裁宋建华昨日对《证券日报》记者表示，此次增值税改革直接利好制造业企业，让我们真正拿到了上万元减税红包。
    “我们公司是一家致力于整合全球环境、生物和营养领域的技术及资源，以废弃的营养副产物资源化利用创造出新的营养价值为核心，推动企业环保升级、资源再生、营养永续的创新型高科技公司。”宋建华说。
    从今年5月1日起，我国开始实施降低增值税税率等三项深化增值税改革措施。目前，深化增值税改革运行平稳，效应逐步显现。截至5月31日，改革首月实现净减税348亿元，减税幅度8.57%，其中制造业减税获益最大。
    宋建华表示，在减税政策的推动下，公司计划加大生物污泥和废弃营养技术的持续研发和升级，为合作伙伴一起实现废弃物资源化利用，减少污染物物排放，将企业打造成高科技绿色环保行业的排头兵。
    “我国以增值税为代表的深化税制改革正在稳步推进，并取得了良好效果，呈现全行业普遍受益的减税格局，减税力度之大前所未有，经济活力得到有效释放。”吉林省财政科学研究所所长张依群昨日对《证券日报》记者说。
    张依群表示，增值税改革对减轻企业税收负担、增强企业活力和投资创新具有明显的推动作用。特别是改革首月制造业减税额度最大，减税金额占到所有行业减税总额的40.7%，表明增值税税率下调后，减税政策更多体现在实体经济方面。
    张依群认为，增值税税率下调带来的减税效应，配合今年上半年我国经济总体平稳、稳中向好的发展态势，一方面表明我国经济在保持较高增长速度的同时，经济结构调整的韧劲比较强；另一方面，表明减税降费政策正在对保持经济平稳发展发挥着积极效应，也是积极财政政策的具体体现，为企业发展后劲提供动能支撑。
    “下一步，我们应继续关注增值税改革对促进经济增长的长期效应，把减税政策更加深入落实到每户企业，将税收费用降低转化为企业成本费用下降和经营能力提升，让企业和老百姓从中获得实实在在利益。”张依群说。
    