“利率管制的基本放开，为货币政策调控框架转型创造了条件。”央行有关负责人在接受《证券日报》记者采访时指出，随着金融创新发展，作为中介目标的货币总量与经济增长、物价等最终目标之间的相关性也有所降低。利率市场化有利于促使利率真正反映市场供求情况，为中央银行利率调控提供重要参考，从而有利于货币政策调控方式由数量型为主向价格型为主转变。从国际经验看，强化价格调控是提高宏观调控效率的必然选择，而放开利率管制是实现这一转变的根本前提。
自10月24日起，央行于今年年内再次降息降准，并放开存款利率上限。
这位负责人强调，放开存款利率上限后，我国的利率市场化开启了新的阶段，核心就是要建立健全与市场相适应的利率形成和调控机制，提高央行调控市场利率的有效性。在此过程中，央行的利率调控将更加倚重市场化的货币政策工具和传导机制。放开存款利率上限后，央行仍将在一段时期内继续公布存贷款基准利率，作为金融机构利率定价的重要参考，并为进一步完善利率调控框架提供一个过渡期。待市场化的利率形成、传导和调控机制建立健全后，将不再公布存贷款基准利率，这将是一个水到渠成的过程。
“随着物价整体水平走低而适当下调基准利率是合理的，也是完全可以预期的。”央行有关负责人指出，降准只是使法定准备金变为超额准备金，央行资产负债表总规模并没有扩张。
这位负责人强调，我国“双降”措施与国外央行采取的量化宽松政策（QE）还是有很大差别的。国外实施QE的背景是名义政策利率已经触及“零”下界，难以再通过常规的降息方式来使实际利率下降和增大货币政策对经济的支持力度。在这种情况下，才不得不采取直接扩张央行资产负债表的非常规办法来支持经济，也就是购买一定数量的特定资产（如某些债券），所以才被称为“量化”的宽松政策。
“而我国此次下调利率和存款准备金率显然都是很传统的、常规的货币政策措施，并不是QE。”这位负责人指出，中国尚未面临“零利率”的约束，名义利率水平仍在“零”之上，此外存款准备金率也相对较高，因此当前在需要增大货币政策支持力度的时候，利率工具及准备金率工具都有使用空间，降准措施也不直接扩大央行的资产负债表，不属于非常规的QE措施。
就放开存款利率上限问题，央行副行长易纲的态度是鲜明的。他强调，利率市场化并非一放了之，利率仍然是需要调控的。利率既是资源配置的结果，由市场供求关系所决定；同时利率也是宏观调控的一个重要内容从微观上讲，利率市场化能够优化资源配置；从宏观调控角度讲，利率市场化以后，并不是要一放了之，还是要根据逆周期调控的需要和宏观调控的整体取向，对利率进行调控。具体讲，要根据国家发展战略的不同阶段，以及不同的通货膨胀周期，来进行必要的利率调控。因此，在利率市场化的同时，更要强调健全央行的利率调控体系，建立更好的金融市场利率传导机制。