    国务院副总理刘延东日前在深入推进高校创新创业教育改革座谈会上表示，要按照十八届五中全会的要求，把深化创新创业教育改革纳入"十三五"规划，作为加快推进高等教育综合改革的重要内容，整体谋划、系统设计。各高校要结合实际制定具体方案，明确时间表和路线图。
    据中国教育报26日消息，刘延东表示，深入推进高校创新创业教育改革，是当前和今后一个时期高等教育改革发展的重要任务。各地区、各部门及全国高校要高度重视、明确职责、主动作为，为深入推进创新创业教育改革、支持大学生创新创业引好路、架好桥、助好力。
    要加强统筹谋划，整体协同推进。当前，按照中央统一部署，"十三五"规划的编制工作正在紧锣密鼓地进行。教育部门要加强与其他有关部门协调，推动创新创业教育改革政策与国家实施创新驱动发展战略紧密对接。各地区要把高校创新创业教育改革纳入地方政府的重要议事日程，纳入区域经济社会发展规划，作为"十三五"规划的重点内容，提出明确的目标、政策和举措。社会各界要继续关心支持，形成政府、社会和高校共同深入推进改革的良好氛围。
    安信证券指出，教育新兴产业和民办教育方面建议关注新南洋、立思辰、科大讯飞、全通教育、陕西金叶、世纪鼎利；高校国企上市公司混改方面建议关注紫光股份、同方股份、交大昂立，东软集团、浙大网新、华工科技、华中数控、复旦复华、山大华特等。