昨日，十八届五中全会在北京召开，"十三五"规划将是本次会议的一大看点。据《人民日报》官方微博发布消息，"十三五"规划提到转变经济发展方式。
民生证券研究院副院长李少君向《证券日报》记者表示，"转变经济发展方式有利于打破资源环境瓶颈，实现经济可持续健康发展；此外，对于提升我国在国际分工体系中的地位，以及进一步实现我国产业由全球价值链的低端向中高端转变均具有重要意义。"
李少君同时表示，目前我国经济转型所面临的最大难题是在制造业转型升级这一方面，尤其是在关键技术和软实力层面。
中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军在接受《证券日报》记者采访时表示，"转变经济发展方式有利于形成新的发展动力，进而实现经济腾飞。有利于避免经济快速发展积累的矛盾集中爆发，防止经济增长出现大幅波动，最终避免陷入中等收入陷阱。此外，还具有稳增长的作用。"
"但不可否认的是，改革仍面临很多困难与'硬骨头'。"王军称。
对此，李少君建议，在未来的改革过程中，要努力实现内外相结合的发展方式。积极引导人才、技术、先进管理思想和模式等创新要素与企业不断融合，促进科技成果转化。
汇研汇语财经分析师王同明向《证券日报》记者表示，转变经济发展方式还应在原有的经济结构上激发全社会的创新能力，推动大众创业、万众创新，打造新的市场经济发展引擎，努力做到为我国经济发展提供更大的动能。