    去年产业结构、投资和消费结构、内需和外需的结构都有重要突破
    下周二，国家统计局即将公布2014年国民经济运行数据，对于2014年全年的经济增速，业内专家普遍预测2014年全年经济增速为7.4%。
    "2014年全年或将实现7.4%的经济增速。"中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军在接受《证券日报》记者采访时预测。王军称，总体来看，2014年我国经济的运行情况呈现缓中趋稳的发展态势，伴随着一系列稳增长和微刺激政策逐步发酵，我国经济依然保持了平稳的增长态势。而且在趋稳的过程当中，经济结构有了明显的改善和提升，包括产业结构、投资和消费的结构、内需和外需的结构都有了明显的改善。
    中投顾问宏观经济研究员白朋鸣在接受《证券日报》记者采访时表示，虽然2014年GDP增速会有所回落，但是在经济结构优化方面却有重要突破。事实上，进入经济结构调整期，GDP增速出现放缓在情理之中。2014年经济发展注重增长质量，市场化效率提高将对今后的经济发展奠定良好基础。
    中信证券首席经济学家诸建芳称，2014年第四季度工业增速较第三季度大约下降0.6个百分点，这将导致GDP增速回落0.2个百分点，但第四季度金融行业和地产交易的回升将对第三产业产生积极的作用，考虑到第三产业增速比第二产业增速高，同时第四季度第三产业占GDP比重将超过50%，比第三季度有较大提高，预计第四季度GDP增速与第三季度基本持平，增长7.3%，全年经济增速保持在7.4%左右。
    白朋鸣称，2014年的经济发展也不乏亮点：其一，第三产业发展形势良好，增速明显领先于传统制造业，尤其是信息、文化、旅游等行业的崛起，对拉动内需有重要意义；其二，投资结构有所优化，由于房价得到遏制，房地产的投资规模有所减少，这对GDP而言是一个"挤泡沫"的过程；其三，通过国企改革，我国市场化程度进一步提高，创新能力大增。受大环境影响，这些亮点虽然对推动我国2014年GDP增速效果不会非常显着，但是对优化GDP结构有重要作用。