对于乘客而言，飞行安全和机票价格永远是他们最关心的问题。
2015年1月5日，民航局网站发布了与国家发改委联合印发的《关于进一步完善民航国内航空运输价格政策有关问题的通知》。具体包括101条短途航线旅客票价由现行政府指导价改为实行市场调节价，每家航空公司每航季上调国内航线旅客运输基准票价不得超过10条航线，每条航线每航季基准票价上调幅度不得超过10％。 
此次新政的出台意味着已经使用10年的基准票价定价规则被修改，凸显市场在资源配置中的决定性作用，进一步完善了民航国内航空运输价格政策。
对此，有业内人士称，航企为了与高铁竞争短途出行的人群，短程航线票价或将长期处于一折水平，尤其是在淡季。
中国民航大学经济与管理学院副院长曹允春在接受《证券日报》记者采访时表示，此政策迎合了十八大的精神，就是市场起决定作用。只有这样才能更好地去适应市场经济要求，这是按照市场规律来办事。他说："我觉得这件事的意义在于当我国的国内航空的客货运转发展到了今天，应该更好地去迎合这样的一个市场规律的时候，那么去放开国内客货运价，是一件很好的事情。"
民航大学研究所所长李晓津曾公开表示："此举有利于航空公司灵活应对市场情况，为消费者提供更加多样的票价选择。"
部分航线票价"松绑"
根据中国民航局和国家发改委联合印发的相关通知，放开民航国内航线货物运输价格，进一步放开相邻省份之间与地面主要交通运输方式形成竞争的部分短途航线旅客运输票价。
至此，取消政府定价限制、实行市场调节价的国内短途航线增至132条。对继续实行政府指导价的国内航线旅客运输票价，改由航空公司按照国家制定的规则自主制定、调整基准票价。
事实上，推行市场调节价自2013年民航客运定价改革时就已提出。当年10月份民航局和发改委发布文件，允许31条航线开始由政府指导价改为市场调节价，不设定上下限。
"2014年旅客运输量达到3.9亿人次，较2004年增加2.7亿人次，我国已成为世界第二大航空运输市场，旅客需求愈加多样化，现行的票价政策有些与之不相适应，有必要进一步完善民航国内航空运输价格政策。"李晓津说。
公开资料显示，截至2014年6月30日，国航经营的国内航线有229条。然而按照规定每家航空公司每年（春秋2个航季）最多可以上调20条航线的基准票价，那么这意味着2015年可上调基准票价的航线占现有国内航线的8.7％。
鉴于此，业内人士认为，民航总局在提价节奏上还是进行了一定的约束，但是新的基准价格有利于在春节等旺季热门航线上灵活调整票价，实现更高的运营效率。
值得注意的是，高盛在最新的报告中预测，3个月后原油价格可能跌到每桶40美元附近，油价的跌跌不休使得航空公司的燃油成本压力获得释放。
长江证券的分析报告认为，如果2015 年一季度人民币不出现大幅贬值，当季航空业的利润同比增速将非常突出。从供需环境、盈利好转的角度来看，中国国航弹性最大。而从国内航线占比来看，提升空间最大的为南方航空。
随着油价下跌和利好政策的频频出台，几大航空公司即将发布的年报也不禁让人充满期待。
不过，曹允春亦表示："放开定价后，还要看航空公司对市场规律的适应能力，如果适应的好，那它的业绩就会更好，如果不适应，对公司的业绩也会产生不利影响。"
市场之手最关键
"尽管现在机票价格便宜，但我还是选择乘坐高铁。去机场路途较远，加之万一遇上雨雪天气或者航空管制，容易耽误时间，而且高铁的安全性，舒适度都很高。"即将去河南开会的周先生对记者表示。
而高铁的舒适性、无延误、性价比高等因素成为其受乘客"热捧"的原因。在乘客的主观心理感受上，高铁的安全度似乎"更胜一筹"。一些飞机的中高端客户也纷纷投入了高铁的乘客大军中。在部分线路上，航空公司显得略有些"尴尬"。
业内人士认为，此次公布的101条航线平均航距约410 公里，大部分为与高铁形成竞争关系的短途航线，这些航线在经济性、时效性上难以超越甚至弱于高铁，定价能力受到制约，处于名为政府指导价实为市场价格的境地，因此放开定价权以后，更为灵活的定价机制可以帮助航空公司及时变更销售策略，保护航空公司在中短航线、支线航线的生存能力。
记者注意到，公布的这101条航线中，涉及合肥的有3条，分别是合肥至杭州、合肥至南昌和合肥至连云港。
安徽民航机场集团公司市场部部长秦俊对《证券日报》记者说："目前合肥至杭州和合肥至连云港的航线已经停飞，其中合肥至杭州的航线在去年上半年就已经停了，现只有合肥至南昌的航线在飞，票价没有改变，一直保持着开航之初的价格水平。"
"最早我们一直使用幸福航空新舟60，飞合肥至杭州点对点，自合肥至杭州加开动车组以后，对此航线的冲击很大，有时候甚至一天的航班都没有客人买票，所以后来就停了。" 秦俊介绍说。
他表示，运价水平绝不是政府对它的限定问题，而是市场杠杆的问题，还是要航空公司根据市场的情况对价格进行调整。航空公司在销售过程中也会分不同等级舱位来销售。一般现在航空公司售票，比如说15天前，可能会卖到6折。如果到第10天或者第7天前，机票销售情况仍不理想，可能会调到3折、4折以充实航班的上座率。
某行业内人士认为，自由定价对于航空公司来说是好事，到淡季时航空公司可以放到它的边际成本价，如果说某线路目前市场的需求还足以支撑它7折的价格，它一定是在7折左右销售；若支撑不了，它可以降至3折。而在没有规定之前，航空公司可能不敢降也降不下来。
曹允春表示："这件事对于航空公司来说，能够使航空公司去研究市场规律，比如说淡旺季市场的票价不太一样，那么它能够更好的适应市场的规律来进行他们的价格决策。航空公司作为市场经济中的主体，能够更好地去进行内部管理、外部对市场的适应、以及对于竞争战略的实施等各个方面，实际上还是更好地去适应市场的要求，我觉得是这样的作用。"