  随着新年后第一轮新股公开发行（IPO）开闸，市场开始担忧资金面会否趋紧。本周一，交易所国债回购盘中突然走高，但随后再度回落。昨日，交易所7天资金拆借（204007）剧烈波动，收盘仍下跌20.12%至年化利率3.99%，显示借入打新资金并不困难。
  据证监会披露的信息，本周有宁波高发（603788）、爱迪尔（002740）及中文在线（300364）等总计22只新股面市。光大证券、中信证券等券商研究所预计，此番集中申购的累计冻结资金规模或在2万亿元以上。今日，就将有西部黄金（601069）等10只新股开始网上及网下申购，市场预计冻结资金量在1万亿元左右。
  不过，业内人士依据央行近期的定向操作轨迹作出大致判断称，IPO将不会对流动性实质性形成扰动，管理层有意呵护于此。
  值得注意的是，央行公开市场操作已经连续13周暂停（不含元旦）。根据Wind资讯的统计结果，从去年12月中旬那一周至今，公开市场皆为流动性"零到期"，这意味着一旦出现资金需求冲击，市场有可能出现流动性"枯竭"。
  昨日午后，市场传言此前央行操作的中期借贷便利（MLF）已经到期，但央行已经实施了续作。证券时报记者从部分国有大行及股份制银行得到确认，本次续作投放规模在2800亿元左右，主要是"一对一"面向中信、浦发等银行。消息人士表示，目前市场形势特殊，IPO集中出现，不续作可能会冲击市场资金面，一定程度影响金融稳定。
  记者统计发现，从元旦之后至今，每日成交最为活跃的隔夜质押回购利率均呈现下跌之势。该利率由去年12月31日3.7578%一路连续回落至昨日收盘的加权均值2.6364%，其间降幅达到112个基点。兴业证券自营部门一位负责人表示，回购利率8连跌显示央行等部门稳定市场的意愿，这对于股市具有正面意义。
  不过，未来过度宽松的流动性格局也不容易出现。中信证券宏观分析师邓海清指出，IPO对于市场的影响，可能会促使资金面更趋向于平衡态势。过于宽松或者过于紧张，应该都不太可能出现。同时，投资者对于流动性风险的防范意识也有所增强。
  对于当前回购利率中长端期限处于低位，邓海清认为，这与央行货币政策追求的目标有关。一般而言，央行更为关注国内各类金融机构的严重期限错配及杠杆率高企等现象，因而当下的货币政策是以维护金融稳定为目标，保持利率平坦化甚至倒挂，也可以促使金融机构降杠杆。
  广发银行金融市场部资深交易员颜岩告诉记者，银行间市场资金维持宽松态势，利率债券品种收益率多数下行。新年伊始，部分机构的配置需求也有所提升，预计短时期内这一态势可能延续。
  昨日公布的2014年12月份进出口数据显示，外贸情况好于预期，或显示经济有一定的企稳迹象。招商银行金融市场部高级分析师刘东亮认为，贸易顺差496亿美元继续在高位运行，在顺差显着收窄前，人民币汇率或保持稳定甚至小幅升值，难见贬值空间。"这有利于遏制热钱流出，对国内市场资金面也将形成正面影响。"他说。