    以上证50为代表的蓝筹股上涨行情带动了险资权益类资产价值增加
    《证券日报》记者获悉，保监会27日公布最新数据显示，截至今年10月末，保险资金的股票和证券投资基金为19780.42亿元，占比13.46%，较9月末的12.86%抬升0.6个百分点。
    东方金诚首席分析师徐承远昨日对《证券日报》记者表示，险资10月份权益类投资占比小幅上升，主要由于：第一，险资权益类资产配置占比一直较为稳定；第二，险资权益类投资相对稳健，在宏观经济形势和股市行情转暖的情况下，险资对权益类投资配置会有所增加；第三，险资权益类投资主要投向业绩相对较好的蓝筹股，以上证50为代表的蓝筹股上涨行情带动了险资权益类资产价值增加，投资占比有所上升。
    数据显示，截至10月末，保险资金运用余额为146950.52亿元，较年初增长9.74%。除权益类投资占比之外，其余还包括：银行存款19112.37亿元，占比13.01%；债券51441.25亿元，占比35.01%；其他投资56616.48亿元，占比38.52%。
    值得一提的是，今年以来，银行股和地产股备受险资的青睐。以三季度为例，根据统计数据显示，三季度保险重仓流通股行业持仓市值占比排名前三的行业分别为银行、房地产和保险。
    徐承远认为，险资对银行股和地产股的格外青睐主要是险资从财务上可以获得低风险、稳健且分红丰厚的投资回报。商业银行整体盈利能力较强，股息率较高。而房地产企业投资项目的周期一般较长，与险企负债端长久期较为契合，上市地产企业同样具有股息率高的特点，这正是吸引险资的所在。
    徐承远表示，"部分险企配置银行股或地产股还有加强与银行、房地产企业合作，拓展保险业务空间的战略考量。保险公司和银行加强合作，整合银保资源，可以发挥战略协同作用，为客户提供全面化、个性化的综合金融服务，有利于提高客户粘性、扩大市场影响力；另一方面，险资和地产企业合作，有利于布局养老地产相关的保险业务。"
    展望未来，徐承远认为，险资未来权益类投资将延续稳健投资风格，对经营稳健、盈利确定性程度高的白马蓝筹公司或会进一步加大投资力度。