    11月以来新基金审批明显提速，数据显示，证监会半个月内共核准55只基金的批复。其中，获得批文的定开发起式基金多达24只，创下今年以来该类基金月度审批量最高水平。
    数据显示，11月以来累计有55只新基金的募集申请通过核准，超过9、10月两个月获批基金总数之和，接近8月份整月获批数量。
    11月份拿到发行批文的55只新基金中，南方基金旗下产品最多，共有南方浙利、南方卓利、南方乾利、南方涪利等4只新基金获批。银华基金和兴业基金旗下均有3只产品拿到发行批文。此外，富国基金、华夏基金、中加基金、长信基金、中欧基金、汇安基金等公司有2只产品获批。
    资深基金分析师王群航表示，大批新基金于近期通过核准，受益于基金去库存成效明显。四季度以来，新基金发行速度加快，在售基金数量一度创历史新高,一批基金公司已基本完成去库存。
    从基金类型来看，定开发起式基金大行其道。11月以来获批的55只新基金中，27只为债券型基金，其中定期开放债券型发起式基金多达24只，接近今年前10个月获批的定开发起式基金总数。
    王群航对记者表示，多只定开发起式基金通过核准，最直接的原因是基金公司已找到可提供增量资金的机构投资者。“一般情况下，与委外机构协商一致后，基金公司才会将基金产品文件递交证监会备案。”王群航表示，“317新规”之后委外业务一改过去混沌局面，基金公司更规范地布局相关业务。规则明确后，市场对定制型产品的争议逐步消散，机构定制基金的申报与获批数量均大幅增加。
    