    今日早盘，保险股走势活跃，全线上涨，截至发稿，新华保险涨2.07%，西水股份，中国平安，中国太保，中国人寿，天茂集团等股均有不错表现。
    据悉，保险行业2017年前三季度数据公布，寿险规模保费同比下降4.54%，规模达27,673.52亿元；其中保户投资款新增交费规模约为4,652.50亿元、同比下降53.06%、环比增长11.46%、占比为16.81%，投连险独立账户新增交费规模约380.65亿元、同比下降48.18%、环比增长20.35%、占比为1.38%。财产险业务同比增长13.49%。
    中银国际分析认为，看好保险行业的基本观点维持不变，一是政策支持保险服务实体经济，保险产品和服务、包括资金在内的供给将更加丰富和完善，保险市场、保费增长点将更加丰富；二是公司寿险业务价值转型的战略延续，未来因保险业务本身带来的价值成长将更加稳定；三是更加多元化的投资手段及政策导向，有利于类固定收益品种的投资，丰富投资渠道、提高收益水平。保险板块的价值稳定成长目前得到市场认同，估值水平较前期由稳定抬升，中长期仍具备配臵价值；随着国务院办公厅印发《关于加快发展商业养老保险的若干意见》，商业养老保险作为我国养老体系第三支柱的作用更加明确，潜在养老市场有广阔空间等待开发，将成为促进保费持续增长的又一重要动力；保障型产品的消费性需求日益增长，承托了行业的景气度；建议趋势中关注阶段性交易机会和风险。