    专家表示，煤电联营可应对煤价大幅波动对电力企业经营的冲击
    昨日，国家能源投资集团有限责任公司（简称"国家能源集团"）重组成立大会在北京召开，标志着国家能源集团正式成立，同时明确了打造具有全球竞争力的世界一流综合能源集团目标。
    国家能源集团董事长乔保平在重组大会上表示，重组成立国家能源集团，是党中央、国务院的重大决策部署，是深入推进供给侧结构性改革，深化国资国企改革，践行"四个能源革命"，保障国家能源安全的重大举措。国家能源集团将加快推进资产、业务、机构、人员、管理、文化和党建全方位融合，保障重组工作圆满完成，切实发挥协同效应，确保重组红利充分释放，实现1+1>2的重组效果。
    据悉，重组后的国家能源集团资产规模超过1.8万亿元，形成煤炭、常规能源发电、新能源、交通运输、煤化工、产业科技、节能环保、产业金融等8大业务板块，并拥有四个世界之最：世界最大的煤炭生产公司、最大的火力发电生产公司、最大的可再生能源发电生产公司以及最大的煤制油、煤化工公司。
    乔保平表示，国家能源集团将以推进供给侧结构性改革为主线，聚焦煤炭、发电主业，大力实施"三去一降一补"，化解产能过剩，优化布局结构，推进绿色发展，大力实施创新驱动战略，全面深化内部改革，加快完善现代企业制度，积极发展混合所有制经济，加大"走出去"力度，积极参与"一带一路"建设，全力打造具有全球竞争力的世界一流综合能源集团。
    值得关注的是，自原国电集团与神华集团重组消息传来以后，有关煤电联营的话题再度成为业界关注的焦点。
    中宇资讯煤炭行业分析师徐时楠在接受《证券日报》记者采访时表示，由于我国煤炭电力两个行业市场化程度存在较大不同，即煤炭市场化和用电靠计划，致使煤电矛盾长期不能彻底化解。而此次国家能源集团的成立，可以说是煤电联营的一个体现，对缓解煤电矛盾具有重要意义。具体来说， 从国家层面倡导和督促解决煤电矛盾，同时利用合理的库存衔接供需，防止价格剧烈波动，在尊重市场规律的情况下对煤电市场有更好的引导，有利于促进煤炭市场长期稳定运行，保障能源供给安全。
    "如果从煤电联营的角度看国家能源集团的成立，应该可以达到做强的目的。"厦门大学中国能源政策研究院院长林伯强认为，煤电联营被认为是应对煤价大幅度波动冲击电力企业经营业绩的有效办法，能够消化经营业绩波动，有利于煤炭和电力企业的健康发展。但他同时指出，解决"市场煤计划电"矛盾不能仅靠煤电联营。