[信息雷达]--大势分析

       （2017年11月30日）    结构调整不变    钢铁不存泡沫    
 
    周三整理，超级权重大盘指标股中国石油（0.37%）、工商银行（0.00%）、中国银行（0.26%）有调整压力。

    消息面，（1）前10月钢铁行业利润同比增1.6倍 中钢协：钢价不存在泡沫。11月27日，国家统计局公布数据，今年1~10月份，全国规模以上工业企业实现利润总额62450.8亿元，同比增长23.3%，增速比1~9月份加快0.5个百分点。其中黑色金属冶炼和压延加工业利润总额增长1.6倍。有人欢喜有人愁，钢价的上涨对于基建、汽车等下游企业则意味着成本的大幅增加，因此市场中对于抑制钢价上涨的声音从来没有停歇过。对于这一问题，中钢协常务副会长顾建国明确表示现有钢材价格并不存在泡沫，属于理性回归。（每日经济新闻）
 （2）工行与京东金融首创数字银行 打造无界金融。中国工商银行与京东金融在北京联合举行发布会，宣布推出“工银小白”数字银行。据悉，这是国内银行业 首个开到互联网平台上的银行。此次推出的“工银小白”专注服务于年轻客群，是业内首创的场景融入式数字银行，是工商银行与京东金融在客户、账户、数据、信息、资金等方面深度整合的成果。双方运用大数据、人工智能等前沿科技，在传统的银行业态之外搭建一个“享用碎片生活时间，满足重点金融需求”的零售金融新场景，使客户充分享受“随心随手”、“一触即发”、“安全高效”的智慧零售金融新体验。
（3）32股增持超亿 增持潮乍现彰显市场中长期信心
据券商中国记者统计，11月期间，公司重要股东共对250只个股进行净增持、248只个股进行净减持，合计共净增持8012.46万股、净增持市值估算达到10.48亿元。本月重要股东已对32股增持过1亿元，对15股净增持超2亿元，其中，对民生银行、万邦达、龙净环保、宏达矿业和华闻传媒等5只个股净增持超5亿元。回顾今年的11个月增持数据，A股市场仍处于减持多、增持少的状况，共有7个月份出现重要股东月度净减持，而在遭受连续3个月的净减持后，A股上市公司重要股东在11月重新净买入，成为本月市场中的一个积极信号。值得关注的是，重要股东增持的动作还在推进，仅今晚就有深华发A、兴业科技、永新股份、孚日股份和西王食品等5家公司股东宣布增持或增持计划。

    市场面，周三整理，板块涨幅靠前：房屋租赁（6.85%）、特色小镇（5.14%）、水泥（4.63%）、房地产（3.91%）、雄安地产（3.38%）。板块涨幅靠后：雄安科创（-2.82%）、工业4.0（-2.24%）、无线充电（-2.16%)、白酒（-2.13%）、酒及饮料（-1.93%）。

     住房租赁金融创新提速换档。　在一系列政策暖风中，我国住房租赁市场迈入发展新阶段。住房租赁供给侧改革，离不开政策层面的顶层设计，更离不开金融服务和产品的配套支持，未来需在信贷资金倾斜、金融服务和产品创新上更进一步。房屋租赁板块居首。
     10月水泥行业实现利润90.22亿元。数字水泥网提供的数据显示，1-10月水泥行业实现利润669.5亿元，同比增长116.57%。其中，10月水泥行业实现利润90.22亿元，同比增长8.16%。业内人士对中国证券报记者表示，10月行业利润低于预期，主要是限产导致成本增加，销量也环比出现下降。水泥板块居三。
    专家：加快住房租赁制度体系建设。十九大以来，各地发展住房租赁市场动作频频。记者调研发现，增加租赁供给、搭建官方租赁平台成为当前租赁市场新趋势。自国家提出建立“租售并举”住房制度以来，租赁市场迎来发展机遇，租户选择日益多元。业内人士及专家表示，还需进一步调整供地结构，加快住房租赁制度体系建设。 地产板块居四。

    技术面， 沪综指日K线今年11月3450点以来形成下降通道。120日均线获支撑。结构调整。

    整体来讲，  结构调整不变，    钢铁不存泡沫。    （徐波）