[信息雷达]--大势分析

            （2017年11月29日）    继续结构调整    仍应控制仓位    
 
    周二盘上，超级权重大盘指标股中国石油（-1.56%）、工商银行（-1.00%）、中国银行（-0.76%）有调整压力。

    消息面，（1）前10月钢铁行业利润同比增1.6倍 中钢协：钢价不存在泡沫。11月27日，国家统计局公布数据，今年1~10月份，全国规模以上工业企业实现利润总额62450.8亿元，同比增长23.3%，增速比1~9月份加快0.5个百分点。其中黑色金属冶炼和压延加工业利润总额增长1.6倍。有人欢喜有人愁，钢价的上涨对于基建、汽车等下游企业则意味着成本的大幅增加，因此市场中对于抑制钢价上涨的声音从来没有停歇过。对于这一问题，中钢协常务副会长顾建国明确表示现有钢材价格并不存在泡沫，属于理性回归。（每日经济新闻）
 （2）工行与京东金融首创数字银行 打造无界金融。中国工商银行与京东金融在北京联合举行发布会，宣布推出“工银小白”数字银行。据悉，这是国内银行业 首个开到互联网平台上的银行。此次推出的“工银小白”专注服务于年轻客群，是业内首创的场景融入式数字银行，是工商银行与京东金融在客户、账户、数据、信息、资金等方面深度整合的成果。双方运用大数据、人工智能等前沿科技，在传统的银行业态之外搭建一个“享用碎片生活时间，满足重点金融需求”的零售金融新场景，使客户充分享受“随心随手”、“一触即发”、“安全高效”的智慧零售金融新体验。
（3）32股增持超亿 增持潮乍现彰显市场中长期信心
据券商中国记者统计，11月期间，公司重要股东共对250只个股进行净增持、248只个股进行净减持，合计共净增持8012.46万股、净增持市值估算达到10.48亿元。本月重要股东已对32股增持过1亿元，对15股净增持超2亿元，其中，对民生银行、万邦达、龙净环保、宏达矿业和华闻传媒等5只个股净增持超5亿元。回顾今年的11个月增持数据，A股市场仍处于减持多、增持少的状况，共有7个月份出现重要股东月度净减持，而在遭受连续3个月的净减持后，A股上市公司重要股东在11月重新净买入，成为本月市场中的一个积极信号。值得关注的是，重要股东增持的动作还在推进，仅今晚就有深华发A、兴业科技、永新股份、孚日股份和西王食品等5家公司股东宣布增持或增持计划。

    市场面，周二盘上，板块涨幅靠前：水泥（5.06%）、无人零售（5.01%）、智能音箱（4.32%）、芯片概念（4.29%）、安微国资（4.09%）。板块涨幅靠后：中石化系（-1.81%）、房屋租赁（-1.25%）、银行（-1.23%)、保险（-1.22%）、公共设施（-1.20%）。

    无人零售领域来了“搅局者”“跨境电商+无人零售”新模式。商报讯 （见习记者 王迪慧） 双十一过去没多久，又一场购物狂欢拉开大幕，在黑色星期五的“秀场”上，各大跨境电商平台为了一年一次的节庆，可谓使出十八般武艺。其中，一个看着很眼熟的新物种吸引了不少人的注意，它就是由跨境零售电商丰趣海淘打造的智能无人便利店“Wow！”首发，成为国内首例“跨境电商+无人零售”店。一个是稳步提升的电商细分市场新物种，一个是巨头们争相布局，风头正劲的新概念，跨境电商与无人零售的结合会擦出怎样的火花？ 无人零售板块居二。
    应用场景扩围 科技巨头加快布局语音交互产业。随着语音交互技术的不断发展，应用场景从语音助手、智能音箱等加速扩围。在语音交互产业面临爆发的情况下，阿里巴巴、百度、科大讯飞、苹果、谷歌、三星等均加快在语音交互产业领域的布局。 智能音箱板块居三。
    全球十大钢铁企业产品竞争力对比。　世界钢铁协会（WSA）发布的《世界钢铁统计数据2017》根据2016年粗钢产量情况对全球钢铁企业进行排名，并发布了全球前50大钢铁企业名单，2016年粗钢产量排名前10的企业分别是安赛乐米塔尔集团、宝武集团、河钢集团、新日铁住金、浦项集团、沙钢集团、鞍钢集团、日本钢铁工程控股公司、首钢集团和塔塔钢铁集团。其中安赛乐米塔尔集团粗钢产量接近1亿吨；有5家中国企业进入前10，分别是宝武集团、河钢集团、沙钢集团、鞍钢集团、首钢集团；日本有2家企业进入前10，分别是新日铁住金和日本钢铁工程控股。 黑色金属板块居前。

    技术面， 沪综指日K线今年11月3450点以来正在形成下降通道。120日均线暂获支撑。结构调整不变。

    总而言之，  继续结构调整    仍应控制仓位。    （徐波）