    为深入推进"互联网+先进制造业",规范和指导我国工业互联网发展,11月27日,国务院发布《关于深化"互联网+先进制造业"发展工业互联网的指导意见》(以下简称《指导意见》)，提出要以全面支撑制造强国和网络强国建设为目标,围绕推动互联网和实体经济深度融合,聚焦发展智能、绿色的先进制造业,构建网络、平台、安全三大功能体系,增强工业互联网产业供给能力,持续提升我国工业互联网发展水平。
    万博研究院新供给经济学研究中心主任刘哲在接受《证券日报》记者采访时表示，当前，中国正处于新旧动能转换的攻关期，工业互联网等新科技与制造业融合，是未来制造业转型升级的重要方向，将在企业经营模式、资产管理模式、核心竞争力培育、就业组织方式等方面对工业发展带来巨大革命性转变，这种变革甚至比工业革命的影响更为深远和迅速，可以说机遇与挑战并存。
    总的来看，虽然我国工业互联网与发达国家基本同步启动，并在框架、标准、测试、安全、国际合作等方面取得了初步进展，但与发达国家相比，总体发展水平及现实基础仍然不高，产业支撑能力不足，核心技术和高端产品对外依存度较高，关键平台综合能力不强，标准体系不完善，企业数字化网络化水平有待提升，缺乏龙头企业引领，人才支撑和安全保障能力不足，与建设制造强国和网络强国的需要仍有较大差距。
    对此，刘哲认为，加强互联网与工业的融合，不仅要完善基础网络建设，还要将重点放在如何构建工业互联网的软环境上来，比如充沛的智力软环境、创新的法律软环境、与国际对接的风险资本环境、产学研融合能力等方面，以达到全方位、多层次推动工业互联网体系建设。
    值得关注的是，此次《指导意见》中还提出要创新金融服务方式：支持扩大直接融资比重，支持符合条件的工业互联网企业在境内外各层次资本市场开展股权融资，积极推动项目收益债、可转债、企业债、公司债等在工业互联网领域的应用，引导各类投资基金等向工业互联网领域倾斜。
    "金融是现代经济的核心，金融活则经济活。"刘哲认为，将资金供给方和需求方用最优的成本建立起一座桥梁，可以为工业互联网的发展提供必要的融资支撑和多元的金融服务。
    除此之外，《指导意见》还在财税方面加大了支持力度。鼓励有条件的地方通过设立工业互联网专项资金、建立风险补偿基金等方式，支持本地工业互联网集聚发展。