  据国家发改委昨日介绍，发展改革委、工业和信息化部、财政部已公告了"节能产品惠民工程"高效节能电冰箱、洗衣机、热水器推广目录。这意味着我国促进节能家电等产品消费政策全面启动实施。
  发展改革委表示，目前，４７家企业２３２１个型号的高效节能电冰箱，２９家企业１４１０个型号的高效节能洗衣机，１５家企业１４７个型号高效节能燃气热水器，２０家企业３７１个型号高效太阳能热水器，３１家企业４８８个型号的高效节能空气源热泵热水器入围推广目录。
  发展改革委不久前宣布２７家企业５７５１个型号的高效节能房间空气调节器，１５家企业１４６０个型号的高效节能平板电视入围推广目录。
  发展改革委不久前表示，在节能家电方面，安排中央财政资金２６５亿元，启动推广高效节能空调（定频、变频）、平板电视、电冰箱、洗衣机、热水器（燃气、太阳能、热泵）等家电产品７７００多万台，推广期限暂定一年。
  发展改革委有关负责人此前表示，以节能家电为重点加快实施"节能产品惠民工程"，进一步扩大节能家电等产品推广范围，加大政策支持力度，充分发挥其投入少、见效快、效果好的政策优势，及时、快速释放企业和行业生产能力和技术储备，形成规模效应，支撑经济稳定增长。