  为贯彻落实节约、集约用地及房地产调控政策，别墅类房地产项目首次列入最新颁布实施的限制、禁止用地项目目录。而针对近期媒体关于房地产信贷政策将有所松动的报道，住房城乡建设部新闻发言人昨日表示，住房城乡建设部门将积极配合金融部门，继续严格执行好差别化住房信贷政策。
  根据国土资源部、国家发改委日前联合印发的通知，《限制用地项目目录（２０１２年本）》和《禁止用地项目目录（２０１２年本）》即日颁布实施。与同时废止的２００６年目录和２００９年增补目录相比，新的限制、禁止用地项目目录增加了住宅项目容积率不得低于１．０（含１．０）的限定。首次列出住宅项目容积率不得低于１．０的标准与国土资源部近两年为规范房地产用地供应管理，对用地容积率控制标准作出的限定保持一致。
  由于国家发改委此前印发的《产业结构调整指导目录（２０１１年本）》提高了农林业、煤炭、石化化工、钢铁、有色金属、黄金等产业准入门槛，新版限制、禁止目录提高了用地门槛。《限制目录》涉及党政机关新建办公楼、城市主干道路、城市游憩集会广场、住宅、农林业、黄金及其他项目。《禁止目录》涉及农林业、煤炭、电力、石化化工、信息产业、钢铁、有色金属、黄金、建材、医药、机械、轻工、纺织、烟草、消防、民爆产品和其他项目。
  发布实施限制、禁止用地项目目录，是产业结构政策和宏观调控政策在土地供应政策上的体现。
  此外，住房城乡建设部发言人昨日表示，住房城乡建设部注意到，人民银行、银监会已经分别澄清了个别媒体关于房地产信贷政策将有所松动的曲解报道。住房城乡建设部门将积极配合金融部门，继续严格执行好差别化住房信贷政策。
  这位发言人再次强调，当前各地要坚决按照中央要求，继续坚定不移地抓好房地产市场调控各项政策措施的贯彻落实工作。特别是严格执行差别化住房信贷、税收政策和住房限购等措施，巩固调控成果。