    行业观察 (1)5月新增信贷和货币供应量超预期,信贷需求和供给均有所改善。5月新增信贷7932亿,高于预期(7000-7500亿),同比多增2416亿,结构也得到略微的改善。M1增速出现反弹,同比增长3.5%,M2增速也是类似走势,5月同比增速13.2%。货币供应量结构恶化趋势有企稳的迹象,M1/M2略有回升至30.96%,M2-M1增速剪刀差9.70个百分点,与上月持平。从需求端看,从5月宏观经济数据看,经济下滑趋势放缓,尤其是进出口数据好于预期,再加上政府投资加速,信贷需求有所改善。从供给端看,导致4月份存款大幅减少的季末理财资金回流因素的消失,以及央行5月份的降准,商业银行的存款有所改善,5月新增1.22万亿,存贷比约束从总量上(金融机构整体存贷比略有下降)和结构上(4月份约束更强的中小银行,5月份存款有明显的边际改善)均有所减弱。 (2)中长期贷款占比回升,新增信贷结构有所改善,前期的政策预调微调效果有所体现,尤其中长期贷款占比回升可能与项目投资加速和房地产成交的回暖有关。(1)中长期贷款占比(34.01%)较前3个月28%左右的水平有所提高;(2)新增票据贴现(2320亿)则较4月份(2407亿)略有减少,但占比依然较高(29.25%),有票据贴现利率继续走低的因素,也有月末时点冲规模的因素。 (3)由于降息和更多稳增长的政策出台,预计6月份信贷将有更明显的放量达8000-9000亿的水平,二季度新增信贷2.3-2.4万亿,符合全年新增信贷8万亿的目标。 (4)媒体报道称银监会正准备放松针对银行向地方政府融资平台以及房地产行业发放贷款的监管要求。将鼓励向铁路和公路基建类项目贷款,并容许较高的债务比,并且允许将更多贷款投向价格较低的小型公寓式住宅项目;同时,如果前一笔债务已经还清,银行可以向符合要求的地方融资平台贷款,上述放松措施,正在等待中央政府的批准。我们判断随着政府将稳增长摆在更重要的位臵,刺激政策的出台将逐步提升贷款需求,刺激银行贷款稳步增长,但银行会吸取上一轮大规模信贷刺激的教训,在风险和收益之间取得平衡,出现一刀切式大幅放松的可能性不大。
    估值表现:上周大盘震荡回升,上证综合指数上涨1.11%,银行板块经过大幅下跌后企稳,再最后一个交易日出现大幅反弹,银行指数上涨1.20%,略跑赢大盘。其中,城商行指数上涨4.46%,股份制银行指数上涨1.09%,国有银行指数上涨0.61%。银行板块目前2012/2013的P/B分别为1.05/0.91倍,2012/2013的P/E分别为5.74/4.99倍。
    投资策略:维持"中性"的投资评级。利率全面市场化阶段的到来,银行的净息差、盈利和ROE将面临着持续下降的压力。但由于目前银行板块极低的估值,利空的集中释放告一段落之后,我们对板块消化过利空冲击之后的表现也并不悲观,虽然较难获得相对收益,但有望保持估值的稳定,获得绝对收益,超预期的信贷数据将支撑这一判断。短期相对看好存款基础较好的农业银行、工商银行、建设银行。长期看好对利率市场化准备较早的银行,如贷款收益率较高、市场化定价存款占比较高的民生银行,传统存贷业务占比最小的兴业银行。
    风险提示:经济硬着陆、地方融资平台债务大幅违约