虽然信托产品的风险被多次强调，但从数据上看，信托产品的成立和发行并未受到过多影响。根据格上理财统计，2014年7月，共57家信托公司参与发行，成立356只固定收益类信托产品，纳入统计的261只产品总规模为407.39亿元。产品数量环比上升10.90%，同比上升31.37%；产品规模环比上升10.34%，同比上升35.87%。7月集合信托成立数量规模较6月双升。较上月相比，本月信托发行市场无论从数量上还是规模上均呈回暖状态。产品发行排名前两位的分别是中融、中铁信托，兴业和中江信托并列第三。
由此来看，到目前为止，打破“刚性兑付”和过往的偶发风险对信托行业的影响并未显现。格上理财研究员表示，信托业庞大的资产规模和优质的资产质量保障着信托业的安全边际，信托依然是高净值人士的首选理财方式。
而从资金投向来看，房地产类共成立了52只，占比33.33%；基础产业类紧随其后，共成立了46只，占比29.49%；工商企业领域占比10.90%，金融市场占比0.64%。
从当前宏观经济运行的情况来看，房地产行业的下行无疑是最大的隐忧，而房地产类信托在信托总规模中依然处于重要地位，这也意味着信托公司和投资者势必加大力度对房地产信托进行甄别、筛选，以控制房地产信托风险。另一方面，基础产业类信托依然是本月重点推荐类信托，优中选优的严格风控措施是保障信托安全的不二法则，可优先考虑一线城市和财政状况较好的二线城市,以及开展地方政府债自发自还试点地区的基建类产品。
不过，从产品收益水平来看，本月发行的产品存续期从6个月到10年不等，预期年化收益率从6%到15%不等，整体平均收益率为8.93%，较上月小幅上升。
业内人士表示，这意味着融资方需要支付更高的融资成本来对冲风险带来的影响。
从资金投向上来看，基础产业类信托平均收益最高，达9.25%，房地产类与工商企业类紧随其后，分别是9.20%，8.64%。
从数据统计来看，从今年三月份以来，信托行业整体平均收益率一直处于稳步上升状态，7月份的高收益率更是今年以来的最高收益率，这主要得益于信托业的两大巨头---基础产业类和房地产类信托的高收益率，均在9.2%以上。
此外，值得注意的是，从产品流动性来看，本月期限为1年或1年以内的短期产品占比30.67%；1-2年的占10.92%；2年的占50%，占比5成；2年以上的占8.40%。总平均期限为20.8个月，较6月（22.8个月）明显下降，整体流动性上升。本月产品期限最长的是万向信托-智信2号，存续期长达10年。
数据显示，截止2013年底，信托公司管理的信托资产总规模为10.91万亿元，其中，单一资金信托占比69.62%、集合资金信托占比24.90%、管理财产信托占比5.49%；信托业自有资产总规模为2871.41亿元；信托公司全行业实现经营收入总额832.60亿元、利润总额568.61亿元。集合信托占比约为25%，管理规模约2.75万亿。其中，约30%是由机构参与的类通道型业务，剩下的70%才是主动管理型业务。
格上理财研究员表示，主动管理型产品是需要信托公司履行一定的“刚性兑付”义务的，规模约1.8-2万亿。在这“1.8-2万亿”的信托规模中，以政府信用和金融机构信用作为支持的项目占比约50%以上，风险较小。另外，信托业从2013年开始，每年发生风险的集合资金信托项目约为200亿元左右，但行业的总收入为832亿元，收入对抗风险的覆盖率达到4倍以上。同时，出现风险的项目大部分都是有抵押的，处置完资产后真正的损失不会超过20%-30%。由此就现状而言，信托行业尚处于一个非常高的安全边际。所以，不应该放大偶发风险的影响，进而否定整个信托行业。