"积极发展信贷资产和企业资产证券化，盘活资金存量"，这是日前证监会落实国务院常务会议关于缓解企业融资成本高问题的举措之一。业内人士指出资产证券化作为盘活存量、分散风险、获得低成本融资的"利器"，在非标融资渠道受到打压的背景下，必将迎来新一轮的快速发展阶段。
"资产证券化的初衷就是增加流动性，所以其最大的作用就在于盘活市场资金存量。"中国计量学院金融工程系主任刘家鹏昨日在接受《证券日报》记者采访时指出。
刘家鹏认为，通过资产证券化筹资，能让信贷资产和企业资产变为"资金池"而产生流动性。同时，资产证券化能为发起者提供比银行或其他资本市场成本更低的筹资渠道，一是资产证券化后就转化为一系列资产组合，这样的"打包"方式能有效降低风险；二是发起者通过资产证券化发行的证券，需要机构进行增信，信用评级越高，发起者付给投资者的利息就越低，融资成本就越低；三是一般资产证券化产品采用分级销售机制，质量较好的资产利息较低，质量较差的资产则能变成权益类产品。
"一定程度上说，利用资产证券化服务于中小微企业融资，应该是未来我国资产证券化的一个主攻方向，是金融服务实体经济、服务经济转型升级、提升直接融资比例的重要领域，也应是普惠金融体系的一个重要组成部分。" 财达证券资深宏观分析师宣宇认为。
自2012年资产证券化重启以来，资产证券化产品已经呈现出"遍地开花"之势。据海通证券统计，截至7月18日，包括信贷资产证券化、券商专项资产管理计划和资产支持票据在内的资产证券化产品共发行118只，总额达到1118亿元，发行额超过上年的4倍，已经接近2005至2012年发行的总额。
在上半年全国银行业监督管理工作暨经济金融形势分析会议上，银监会主席尚福林指出，今年上半年，银行业通过资产证券化，已经盘活了886亿元存量信贷资产。
证监会新闻发言人邓舸指出，要"运用资产证券化产品支持棚户区改造、市政基础设施建设、重大设备租赁融资，盘活企业应收账款存量。积极支持符合条件的资产证券化产品到证券交易所发行上市。做好企业资产证券化取消行政审批后的制度修订、监管衔接，按照市场化原则扩大规模，加快推进"。
刘家鹏表示，通过资产证券化的方式，让各市场主体在一次信贷后将信贷资产再次变现，从而继续支持重点项目的融资，相当于"加杠杆"，不过要防止资产证券化成为地方政府新的融资平台和非标融资渠道。