  根据证监会发行计划，下周二、三开始将分别有长白山（603099）、会稽山（601579）两只新股申购。此前几周新股发行时，资金面已总体转为宽松，央行也曾一度暂停正回购以呵护市场。市场人士认为，近日随着银行间市场资金期限利差缩窄，即便下周新股申购对资金需求形成冲击，宽松大局也难以被撼动。
  据银行债券交易员介绍，前段时期隔夜与7天回购利率持续下行，近两日受到央行同期限操作利率下调的影响，市场中的14天等中长期限资金利率也出现了回调，期限利差缩窄表明资金的结构性失衡状况得到改善。
  "如果趋势持续，对长端投资也会形成利好。"该交易员表示。
  也有业内人士认为，宽货币格局形成后，有关部门已在引导商业银行资金向信贷领域倾斜。最终的目标，即为实现国务院提出的关于降低全社会及中小企业融资成本的重要举措。
  莫尼塔（上海）首席经济学家苏畅认为，我国定向刺激措施包括定向降准、定向再贷款以及定向调整存贷比等，其目标是解决当前资金面的结构性问题，缓解实体经济融资难和融资贵，定向扶持三农和中小微企业。
  苏畅表示，如果上述刺激能有效促进信贷增长，那将对股市形成明显拉动作用。
  Wind资讯数据显示，7月下旬以来，银行间市场资金价格连续回落。7月24日当天的14天回购利率报5.28%，25日就回落至4.91%，随后4个交易日连续回落至4.60%、4.55%、4.53%和4.08%。
  实际上，大致在同一区间，银行间的隔夜、7天等回购利率也出现持续下行。随着14天回落幅度加大，两者的期限利差也有所拉大。
  一位券商债券分析师告诉记者，资金价格一般受到央行短期操作及市场资金需求的影响居多，后者主要就是指新股申购等。一旦市场预计这种趋势可能持续的话，对资金面的影响反而会出现边际递减。
  证券时报记者统计发现，今年6月18日重启新股申购以来，证监会目前已公开的新股发行只数达到22只。而不包括下周启动的长白山和会稽山两只新股在内，以往6个发行周期中，最多冻结资金规模达到2889亿元，由于新股家数多，当期的资金价格（尤其是银行间市场）也是处于各周期相对高位。
  值得注意的是，在7月23、24日两日有9只新股集中发行，央行出于呵护市场的考虑，也在当周暂停了全部两次的正回购回笼操作。
  随着6月下旬央行相关"万亿规模"定向刺激的被证实，市场各期限资金利率均处于下行通道，目前并未看到流动性趋紧的迹象。多数受访市场人士表示，下周两只新股分散在两个不同的交易日，参考此前情况可以判断，新股对流动性的制约会越来越弱。