  近日，上交所认真组织学习中共中央政治局委员、国务院副总理刘鹤就当前经济金融热点问题接受记者采访时的重要讲话，认为刘鹤副总理的讲话客观地分析了当前经济金融形势，有针对性地指出了促进我国股市健康发展的改革举措，提振了投资者信心，有利于稳定市场预期。
上交所表示，将深入贯彻落实刘鹤副总理关于资本市场稳定健康发展的工作要求，不断巩固市场发展基础，积极防范和化解市场风险，采取有效改革措施增强市场发展后劲，努力营造有利于长期投资的良好市场环境。
一是积极推动提高上市公司质量。加强优质上市资源培育力度，持续推动上市公司结构优化升级，进一步鼓励具备条件的上市公司保持或加大分红比例，使市场形成一批"持续稳健的高分红蓝筹股群体"，为投资者提供更多优质、安全的投资标的。大力推动上市公司股份回购制度的完善，鼓励符合条件的上市公司及其大股东、董监高依法合规回购、增持股份，支持上市公司利用有利时机实施股权激励、员工持股计划，提振投资者对上市公司发展的信心。
二是加大上市公司并购重组支持力度。上交所将紧紧围绕供给侧结构性改革，支持上市公司通过并购重组出清落后产能，增强核心竞争力。重点支持新技术、新业态、新产品通过并购重组进入上市公司，充分发挥好并购重组在支持产业结构转型升级、上市公司做优做强的独特优势。
三是积极化解市场风险。上交所将持续监测股权质押风险动态变化，做好股权质押风险管理应对方案，完善上市公司股份协议转让、股票质押式回购交易等规则，为平稳有效化解股票质押违约风险提供机制保障。积极研究推出创新型基金等金融工具，帮助有发展前景但暂时陷入经营困难的上市公司纾解股票质押困境。
四是积极推进交易所债券市场创新。积极推出新型债券品种，完善债券发行机制，更好满足民营企业特别是民营控股上市公司发债的需要，支持中小型民营企业发行高收益债券、私募债券和其他债务融资工具。积极研究推出债券信用风险缓释工具，充分发挥交易所优势，联合各方力量积极化解信用债券违约风险。
五是积极引导境内外长期资金投资A股。进一步推动MSCI、富时罗素等国际主流指数提升A股纳入因子权重，加大向境外投资者推介A股的力度，增强A股的国际影响力和吸引力。同时，配合境内保险资金加大入市力度等政策，积极研究出台支持长期资金投资A股的有效措施。
上交所表示，将坚持依法全面从严监管，持续推进监管转型，坚决履行一线监管责任，加强对重点高风险上市公司、严重异常交易行为的监管，重点遏制虚假重组、内幕交易、恶意砸盘等违法违规行为，切实保护投资者合法权益。
同时，上交所认真学习了中国证监会党委书记、主席刘士余就市场关注的重点问题接受记者采访时的谈话精神，将坚决贯彻落实中国证监会关于维护当前资本市场稳定健康发展的一系列工作部署，深入推进法治化、市场化、国际化建设，加快形成融资功能完备、基础制度扎实、市场监管有效、投资者权益得到充分保护的资本市场。