  近日，国务院印发《优化口岸营商环境促进跨境贸易便利化工作方案》（以下简称《工作方案》），促进外贸稳定健康发展。
《工作方案》全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入推进"放管服"改革，对标国际先进水平，创新监管方式，优化通关流程，提高通关效率，降低通关成本，营造稳定、公平、透明、可预期的口岸营商环境。
《工作方案》围绕"减单证、优流程、提时效、降成本"等明确了20条具体措施。
在"减单证"方面，按照"能取消的就取消、能合并的就合并、能退出口岸验核的就退出口岸验核"要求，进出口环节验核的监管证件在今年11月1日前由86种减至48种，除安全保密需要等特殊情况外，2020年底前，监管证件全部实现网上申报、网上办理。
在"优流程"方面，深化全国通关一体化改革，推进海关、边检、海事一次性联合检查；全面推广"双随机、一公开"监管，从一般监管拓展到常规稽查等全部执法领域；推广应用"提前申报"模式，非布控查验货物抵达口岸后即可放行提离；推进关税保证保险改革，推行进口矿产品等大宗资源性商品"先验放后检测"，推广第三方采信制度。
在"提时效"方面，推进口岸物流信息电子化和口岸查验智能化，提高口岸物流服务效能和查验准备工作效率，加快建设多式联运公共信息平台，创新边境口岸通关管理模式，加快开通农副产品快速通关"绿色通道"；加强国际贸易"单一窗口"建设，主要业务应用率2018年底前达到80%，2020年底前达到100%。到2021年底，整体通关时间比2017年压缩一半。
在"降成本"方面，加强口岸通关和运输国际合作，清理规范口岸经营服务性收费，严格执行行政事业性收费清单管理制度，未经国务院批准，一律不得新设涉及进出口环节的收费项目，今年10月底前对外公示口岸收费目录清单。公开通关流程及物流作业时限，建立口岸通关时效评估机制。到2020年底，相比2017年集装箱进出口环节合规成本降低一半。
《工作方案》强调，要加强组织领导，明确各项任务的实施步骤和完成时限，强化责任落实，加强协作配合，合理安排进度，确保各项任务落实到位。