[信息雷达]--大势分析

       （2018年10月22日）       诱空进入尾声    战略择股良机

       周五盘上，沪综指收报2550.47点，涨64.05点，沪市成交1301.00亿元。创业板指收报1249.89点，涨44.86点，深市成交1569.20亿元。
       超级权重大盘指标股建设银行（3.71%）、工商银行（2.43%）、农业银行（2.99%）、中国银行（2.56%）、中国石油（1.79%）、中国石化（1.61%）等护盘。            
                                     
       消息面，（1）【国务院：稳定市场等五方面政策要快速扎实地落实到位】10月20日，国务院金融稳定发展委员会召开防范化解金融风险第十次专题会议，重点分析三季度经济金融形势，研究做好进一步改善企业金融环境和防范化解金融风险有关工作。会议强调，当前社会各界最关注的是已经承诺的各项政策措施落实情况，10月19日对外宣布的稳定市场、完善市场基本制度、鼓励长期资金入市、促进国企改革和民企发展、扩大开放等五方面政策，要快速扎实地落实到位。（上海证券报）
 （2）美国将退出中程导弹条约 军工概念受关注。在拉斯维加斯进行中期选举拉票活动的美国总统特朗普表示，美国将退出1987年和苏联签订的《中程导弹条约》。该条约将于2021年到期，美国国家安全顾问博尔顿于20日启程前往俄罗斯，并将在出访期间向俄方表明该计划，理由是俄方4年来多次违反条例规定。
       业内表示，美俄两国在中程导弹都有着深厚技术积累，拥有大量现成技术的武器装备。美俄受到的主要限制，或许更多的是在经费上，而不是技术上。美国将退出中程导弹条约，意味着冷战遗留下来的美俄核平衡体系被抽掉了一根栋梁，引发了对于是否会带来新一轮核导弹军备竞赛的担忧。中兵红箭（000519）是兵器集团旗下智能弹药平台，涉及陆军、火箭军等多个武器装备领域。天和防务（300397）国内领先的便携式防空导弹指挥系统企业。
（3）今日头条正进行Pre-ipo轮融资 投前估值750亿美元。有报道称，今日头条正进行Pre-ipo轮融资，软银、KKR和春华领投，共募集40亿美元，投前估值750亿美元。同时，今日头条已经启动IPO的筹备工作，将于明年正式上市。
      作为TMD三小巨头之一，今日头条在内容领域占据流量优势，已经成为腾讯系之后国内第二大流量阵营。今日头条国内日活跃用户4亿，海外日活跃用户1亿；2018年收入达到500亿元人民币，是去年的3倍，前年的15倍。近期头条产品业务拓展，有利于其在资本市场讲出更多故事。A股公司中，相关概念股有科达股份（600986）、引力传媒（603598）。

       市场面，板块涨幅靠前：保险（5.23%）、蚂蚁金服（4.56%）、百元股（4.20%）、网络安全（4.20%）、深圳（4.00%）。板块涨幅靠后：染料涂料（-2.68%）、贸易摩擦受益（-0.45%）、ST板块（0.12%）、纺织业(0.23%）、海南（0.69%）。
       银保监会对互联网保险业务监管办法征求意见。北京商报讯（记者 许晨辉）在实施三年的《互联网保险业务监管暂行办法》到期后。10月18日，北京商报记者从业内独家获悉，银保监会就《互联网保险业务监管办法》向业内征求意见，对网销区域扩展进行修订。保险板块居首。
       研究显示中国传统产业将加速数字化转型。新华社北京10月18日电（记者王希）国际货币基金组织（IMF）等机构的一项研究显示，近年来中国数字经济迅速发展，促进了全要素生产率的提升。展望未来，数字化将继续通过提升效率重塑中国经济，其中传统产业部门的数字化将加速发展。数字中国板块居前。
       白酒行业抱团取暖 寡头格局呼之欲出。近日，今世缘收购景芝酒业一事在酒行业内掀起不小的轰动。10月15日，江苏今世缘酒业股份有限公司发布关于收购资产的进展公告，拟以现金方式收购山东景芝酒业股份有限公司股份。在业内人士看来，两家区域酒企的联姻，对其它的酒企起到了示范作用，如今，酒企间的横纵联合将越来越频繁，白酒行业的兼并重组将是大势所趋。酒及饮料板块有表现。

       技术面，     沪综指月K线2005年998点的原始上升趋势支撑线为地价支撑线强支撑。夯实底部。

       整体来讲，  诱空进入尾声       战略择股良机。
   