[信息雷达]--大势分析

      （2018年10月23日）          结构行情展开       注意逢低参与

       周一盘上，沪综指收报2654.88点，涨104.41点，沪市成交1973.10亿元。创业板指收报1314.94点，涨65.05点，深市成交2247.20亿元。
       超级权重大盘指标股建设银行（3.01%）、工商银行（2.74%）、农业银行（2.64%）、中国银行（2.49%）、中国石油（2.11%）、中国石化（2.38%）等护盘。            
                                     
       消息面，（1）【国务院：稳定市场等五方面政策要快速扎实地落实到位】10月20日，国务院金融稳定发展委员会召开防范化解金融风险第十次专题会议，重点分析三季度经济金融形势，研究做好进一步改善企业金融环境和防范化解金融风险有关工作。会议强调，当前社会各界最关注的是已经承诺的各项政策措施落实情况，10月19日对外宣布的稳定市场、完善市场基本制度、鼓励长期资金入市、促进国企改革和民企发展、扩大开放等五方面政策，要快速扎实地落实到位。（上海证券报）
 （2）美国将退出中程导弹条约 军工概念受关注。在拉斯维加斯进行中期选举拉票活动的美国总统特朗普表示，美国将退出1987年和苏联签订的《中程导弹条约》。该条约将于2021年到期，美国国家安全顾问博尔顿于20日启程前往俄罗斯，并将在出访期间向俄方表明该计划，理由是俄方4年来多次违反条例规定。
（3）今日头条正进行Pre-ipo轮融资 投前估值750亿美元。有报道称，今日头条正进行Pre-ipo轮融资，软银、KKR和春华领投，共募集40亿美元，投前估值750亿美元。同时，今日头条已经启动IPO的筹备工作，将于明年正式上市。
      作为TMD三小巨头之一，今日头条在内容领域占据流量优势，已经成为腾讯系之后国内第二大流量阵营。今日头条国内日活跃用户4亿，海外日活跃用户1亿；2018年收入达到500亿元人民币，是去年的3倍，前年的15倍。近期头条产品业务拓展，有利于其在资本市场讲出更多故事。A股公司中，相关概念股有科达股份（600986）、引力传媒（603598）。

       市场面，板块涨幅靠前：券商（10.00%）、住宿餐饮（7.89%）、无人零售（6.53%）、增强现实（6.45%）、智能手机（6.33%）。板块涨幅靠后：贸易摩擦受益（1.98%）、中石化系（2.26%）、乡村振兴（2.42%）、电子支付(2.46%）、天然气（2.53%）。

       上交所推五大措施增强市场发展后劲。近日，上交所认真组织学习中共中央政治局委员、国务院副总理刘鹤就当前经济金融热点问题接受记者采访时的重要讲话，认为刘鹤副总理的讲话客观地分析了当前经济金融形势，有针对性地指出了促进我国股市健康发展的改革举措，提振了投资者信心，有利于稳定市场预期。券商板块涨停。 
       南昌鹰潭等将在会国率先开展5G试验网建设。随处可见的智慧物流，联系紧密的智能交通，炫彩夺目的建筑照明，逐渐普及的智能家居……这些融入我们生活的场景，让人感受到物联网的强大和便利，也深刻改变着人们的生产生活方式，引发一系列新变革。10月21日，江南都市报全媒体记者获悉，加快建设物联江西的实施意见已出台，我省提出，在城管、水务水利、安全生产、健康养老等领域，加快推进物联网规模应用。5G板块居前。
       上海：年底前全面清退不符条件的网约车和驾驶员。10月22日上午，2018年上海市网络预约出租汽车平台企业约谈会举行，上海市交通委执法总队、市公安交警总队、市运输管理处联合约谈上海市16家网约车平台企业。此次被约谈的对象包括美团、大众、吉利、神州等获得经营许可的网约车平台企业。澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者获悉，滴滴因为在上海暂未获得网约车平台企业经营许可，未被囊括之此次约谈中，另行单独整改。  互联网板块不俗。

       技术面，    沪综指月K线2005年998点的原始上升趋势支撑线为地价支撑线支撑有效。底部确立。

        总而言之，   结构行情展开，       注意逢低参与。