  2018年10月19日，中共中央政治局委员、国务院副总理刘鹤就当前经济金融热点问题接受媒体采访。就此，深交所认真组织学习贯彻，结合证监会刘士余主席接受媒体采访讲话精神，研究部署落实有关工作。
深交所认为，刘鹤副总理对当前国内经济金融特别是股票市场形势的分析全面客观、准确深刻，针对性强，对中国经济发展前景的展望振奋人心，对于推动经济转型升级，支持民营企业发展，促进深化国有企业改革，发挥资本市场关键作用，增强金融体系服务实体经济能力，防控金融风险等方面具有重要意义，为资本市场稳定、改革、发展指明了方向。
深交所提出，全所上下要将维护市场稳健运行和防范化解重点风险放在突出重要位置。全面排查上市公司风险，优化完善股票质押信息披露规则，与地方政府、金融机构等有关方面密切配合，共同帮助支持有发展前景但暂时陷入经营困难的上市公司纾解股票质押困境。加快制度建设，研究修订完善股份回购制度配套规则，支持具备条件的上市公司依法合规回购股份，推进并购重组市场化改革，加大对产业整合、转型升级、海外兼并等交易的支持力度，鼓励产业并购基金及创新支付工具的运用，助力上市公司依托并购重组转型升级和高质量发展。推进深化创业板改革，健全完善适合创新型、成长型企业发展的制度安排，增强创业板包容性，加大对科技创新企业上市支持力度。充分发挥深交所服务民营企业、创新企业、中小企业的特色和优势，通过多层次股权市场和多种债务工具，努力帮助企业解决融资难问题。加大市场运行监测力度，加强市场分析研判，全面排查股票质押违约、融资融券强平、上市公司退市、债券兑付等风险，完善风险应急管理体系，提升风险防控能力。
下一步，深交所将继续深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，坚决贯彻落实党中央国务院"六稳"要求，按照证监会党委部署，切实做好维护市场稳健运行和重点领域风险防范化解工作，坚定不移深化改革、扩大开放，全力服务供给侧结构性改革，持续提升服务实体经济能力，勇于担当、快速行动、狠抓落实，充分发挥交易所功能作用，以具体、有效的措施稳定市场预期、增强市场信心，促进资本市场长期稳定健康发展。