据同花顺统计数据，截至6月14日，A股总计有1025家上市公司发布了上半年业绩预告。其中685家上市公司业绩预喜，占比达到66.8%。
在业绩预喜的上市公司中，230家上市公司业绩预增，146家上市公司业绩续盈，233家上市公司业绩预计略增，76家上市公司预计业绩扭亏。
在上述发布业绩预告的上市公司中，63家上市公司业绩预减，48家上市公司预计将出现首亏，98家上市公司预计业绩续亏，79家上市公司预计业绩略减，52家上市公司受多重因素影响，业绩存在不确定性。
在发布业绩预告的上市公司中，201家公司预计今年上半年业绩将翻倍。另外有23家上市公司预计业绩增幅超1000%。
值得一提的是，并购重组助推了上市公司业绩增长。*ST江化6月2日发布了业绩修正公告，此前该公司预计2016年1月份-6月份归属于上市公司股东的净利润亏损2000万至3000万元。而业绩修正公告称，预计盈利800万元至1800万元。
对于业绩变化，*ST江化表示，今年第二季度公司重大资产重组完成标的资产过户，浙铁大风成为公司全资子公司，根据企业会计准则，浙铁大风纳入公司合并报表范围。华声股份在2016年半年度业绩预告中表示，公司发行股份及支付现金购买国盛证券有限责任公司100%股权并募集配套资金方案已实施完毕。预计今年上半年同比增长170%至220%。
此外，一些上市公司因主营业务改善而出现业绩上涨。粤宏远A预计今年上半年扭亏为盈。公司介绍称，2016年上半年东莞区域房地产市场受相邻城市深圳的阶段性热销辐射，销售情况比去年同期好转；同时主要因公司部分去年预售的房地产项目本期达到收入确认条件，故预计今年上半年与上年同期相比扭亏为盈。
雏鹰农牧则在今年第一季度报告中表示，受生猪行情回暖的影响，预计公司半年度业绩与去年同期相比有大幅度增长；同时伴随模式升级后的猪场陆续投入使用，对公司养殖成本及出栏量将有一定体现。公司预计今年上半年净利润将同比增长8612%至8660%。
在公布2016年上半年业绩预告的同时，部分上市公司也发布了今年上半年的利润分配方案。四通新材介绍，鉴于公司当前经营情况良好、未来发展前景广阔，实际控制人臧氏家族提议2016年半年度利润分配预案为：公司将以8080万股为基数进行资本公积金转增股本，向全体股东每10股转增20股，共计转增16160万股，转增后公司总股本将增加至24240万股。
爱康科技控股股东及一致行动人则提出以2016年6月30日公司总股本约11.23亿股为基数，以资本公积金转增股本，每10股转增30股。