确保2017年启动全国交易市场
《证券日报》记者获悉，国家发展和改革委员会副主任张勇14日在由中国国际经济交流中心、美国“气候现实项目”联合主办的第二届绿色经济与应对气候变化国际合作会议会上透露，“目前全国碳交易市场建设顶层设计正在抓紧进行，将覆盖石化、化工、建材、钢铁、有色、造纸、电力、航空八个行业，占全国的碳排放量将达到40%—50%。下一步，将加快推动出台《碳排放权交易管理条例》及有关实施细则，强化全国碳排放交易法规的支撑，保证2017年全国碳排放权交易市场启动运行。”
张勇表示，“十三五”规划纲要确定了“十三五”期间单位国内生产总值二氧化碳排放下降18%的约束目标，以及应对气候变化多项工作任务，下一步，探索集约、智能、绿色、低碳的新型城镇化模式，推广绿色建筑和新能源交通工具，将低碳作为推进供给侧结构性改革和大众创业、万众创新的重要抓手，推进工业、能源、建筑、交通等重点领域的低碳发展。
在探索低碳发展的新模式方面，张勇表示，下一步，将低碳城市试点扩大到100个，深化低碳城市、低碳园区和低碳社区试点，形成一批可复制、可推广的低碳发展典型案例，实施近零碳排放区示范工程，探索近零碳发展模式。