截至4月底，11大类重大工程包已累计完成57719亿元投资
《证券日报》记者获悉，6月14日，国家发改委就宏观经济运行情况举行新闻发布会。会上，国家发改委秘书长李朴民表示，5月份，国家发改委共审批核准固定资产投资项目16个，总投资规模达780亿元。我国化解钢铁煤炭行业过剩产能取得了重要阶段性成果，各有关省区市钢铁、煤炭行业化解过剩产能实施方案都已制定完毕。
《证券日报》记者根据今年历次召开的新闻发布会公布的数据统计发现，今年前5个月，国家发改委共审批固定资产投资项目73个，投资规模逾3000亿元。
据李朴民介绍，5月份国家发改委审批核准的固定资产投资项目包括农业水利项目5个，总投资92亿元；交通基础设施项目4个，总投资621亿元；工业项目1个，总投资8亿元；高技术项目4个，总投资57亿元；其他项目2个，总投资2亿元。
同时，李朴民还介绍了国家重大工程包实施进展情况。截至4月底，11大类重大工程包已累计完成57719亿元投资，比3月底增加1774亿元，已开工48个专项、398个项目，比3月底增加21个项目。
李朴民同时表示，我国化解钢铁煤炭行业过剩产能取得了重要阶段性成果。经国务院批准同意，建立了由25个成员单位组成的化解钢铁煤炭过剩产能和脱困发展工作部际联席会议制度。
今年以来，民间投资增速结束了两位数增长，并出现加速下滑态势，同比增速从去年全年的10%降至今年前5个月的3.9%，创下多年新低。中国官方此前已决定对促进民间投资政策落实情况开展专项督查。
“民间投资已经在全社会投资中占比超过60%，对促进投资、稳定增长是一个非常重要的力量。”李朴民介绍说，国家发改委在参加国务院督查组工作的同时，还专门对国务院督查范围外的12个省份开展专项督查，发现各地在促进民间投资、稳定增长方面存在一些问题。
李朴民在发布会上表示，对于促进民间投资、稳定增长，我国还存在四方面问题：一是在政策制定落实方面。尽管多年来中国出台了一系列支持民间投资的政策，但有些要求没有完全落实，部分法律法规缺乏配套细则，没有相应协调配套措施，相关实惠在实际执行中并未落到民营企业身上。
二是在政府管理服务方面。中国官方大力推进“放管服”改革，取消下放多个审批事项，大力精简办事程序和环节，企业总体反映较好。但目前在中国办企业、搞投资面临的制度成本依然较高，例如审批事项下放后，基层部门“有的不愿意接，有的接不好”。
三是在市场环境建设方面。企业普遍感到土地贵、房租贵、税费高、人力成本高，民营企业特别是中小微企业普遍认为融资难、融资贵、资金紧张。
四是在企业自身发展方面。尤其在部分产业产能过剩的大背景下，一些中小企业由于缺乏转型升级方面的储备，加之信息不对称，一时难以找到新投资领域。
中国应如何扭转民间投资增速的回落趋势？李朴民指出，官方需有针对性地解决当前束缚民企投资的突出问题，通过切实推进“降成本”提升民企投资回报，利用扎实开展“去产能”的机遇推动民企转型发展，并全力推动“双创”，激发民企创业投资活力等。