    2013年7.5%的经济增速预期目标将实现
    国家统计局将于下周一公布我国2013年国民经济运行情况。“2013年我国全年的GDP增速或为7.7%，从2013年全年的经济增长情况来看，我国的经济增长情况呈现出了一种逐渐企稳的发展态势，并且我国目前正处于转方式、调结构的过程中，所以7.7%的全年经济增速是十分可观的。”中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军在接受《证券日报》记者采访时表示。
    武汉科技大学金融证券研究所所长董登新在接受《证券日报》记者采访时则认为，2013年的GDP增速将会在7.5%左右，而在7.5%以上也具有可能性，但是目前有一些不确定因素的出现可能会影响今年全年的经济增速。
    董登新进一步分析指出，首先，目前不容乐观的出口情况将会直接影响到2013年我国的GDP增速，而出口的情况还会影响到2014年我国的经济运行情况。
    其次，地方债务平台也被各个部委戴上了“紧箍咒”，所以地方的新增投资增速可能会出现明显的放缓。从GDP增长情况看，最重要的动力就是出口和投资，消费环节影响的程度十分缓慢。“对于过剩产能的化解目前还没有看到显著的成效，所以2014年我国还会处在结构调整的阶段当中。”董登新强调。
    与此同时，国家统计局原总经济师，著名经济学家姚景源也表示，2013年中国经济成果来之不易。他预计，2013年全年GDP增长7.7%左右，尽管上半年经济下行压力明显，但实现了预期目标，在世界各经济体中，继续保持领先，来之不易。
    此前，中国社科院财经战略研究院发布的《中国宏观经济运行报告（2013～2014）》预计，2013年，中国经济增长率为7.7%。
    不过，《报告》认为，“稳增长”政策对未来经济增长的贡献度会有所降低，2014年，中国经济增长率或为7.8%。