    美联储QE的退出，并未改变人民币对美元升值的步伐。昨日，中国外汇交易中心的数据显示，人民币对美元汇率中间价报1美元对人民币6.0930元，再度刷新2005年汇改以来新高。在香港离岸市场，人民币对美元的即期汇率收盘报6.0259元，距离 "6"的大关已近在咫尺。
晶报记者 余彦君
人民币对美元汇率连创新高
受美元指数连续回落的影响，人民币对美元再度进入升值的轨道之中。昨日亚洲市场早盘，美元指数连续三个交易日下挫。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布的当天银行间外汇市场人民币汇率中间价显示，1美元对人民币6.0930元，较上一交易日6.0950上升20个基点，这也是今年以来人民币对美元连续第二天刷新汇改以来新高。上一交易日人民币对美元汇率中间价已上升58基点。
数据显示，美国12月季调后非农就业人口增加7.4万，创2011年1月以来最小增幅。同期失业率意外下滑0.3个百分点至6.7%--创2008年10月份以来新低，糟糕的数据，也令市场对美联储是否完全退出QE产生了怀疑，这也导致美元盘中快速下挫，由81.14最低跌至80.55，最终以80.62报收。
美元回落，而多数货币对美元旋即上涨，人民币对美元因此重新步入升值轨道，本周一人民币对美元汇率中间价便大涨58基点。
美元在大跌之后未现反弹迹象，周一夜间的纽约时段尾盘，美元指数继续小幅承压下跌至80.50一线，这也是人民币对美元汇率中间价昨日继续上涨的重要原因。
人民币短期升值预期不减
受美联储今年1月1日开始缩减QE购债规模的刺激，今年以来，美元重新回归强势美元的市场预期也在升温。不过，从近期来看，美元指数的走势并没有随着QE缩减而出现单边上扬。相反，美国时好时坏的经济数据也在不断改变市场的预期，美元指数也在反反复复。
目前，市场对人民币做多预期强烈。在境外市场，人民币汇率则呈现明显的升值预期，昨日香港市场的人民币对美元的即期汇率收盘报6.0259元，距离 "6"的大关已近在咫尺。
招行分析师刘东亮认为，自2005年汇改以来，人民币对美元已升值36%，但并未发生大规模的出口企业破产倒闭潮，也就是说中国出口部门对汇率的抗压性比想象中要强。同时，人民币升值在一定程度上起到消灭过剩产能的效果。另外，欧美经济复苏的势头比较明显，外需改善，也令人民币的升值环境起暖，从多因素来看，人民币升值出现拐点的迹象。他认为，今年上半年人民币对美元汇率突破6.0的关口是大概率事件，到今年年底将人民币对美元将升值至5.8-5.9区间。
摩根大通中国首席经济学家朱海斌此前也表示，预计到今年年中时，人民币对美元会升破1美元兑人民币6元的大关，到今年年底，人民币对美元汇率将会到1美元对人民币5.95元，较2013年大概升值1.5%左右。