    监管层频繁出手向市场传递正能量，有利于吸引更多社会资金入市
    险资投资股票的比例还大有提升空间。保监会近期接连出台政策推进险资运用市场化改革，提高保险资金运用效率。消息人士告诉记者，监管层拟将险资权益类资产、不动产类资产上限均提高至30%。如果险资入市比例最终能获批提至30%，保险资金可以为资本市场提供近1.5万亿元活水。
    保监会13日发布公告称，为提高保险资金运用效率，保监会拟根据情况调整保险资金运用的投资比例，向社会公开征求意见。意见反馈截止时间为2014年2月10日。
    保监会数据显示，截至2013年11月底，保险资金运用余额74683.11亿元，较年初增长8.96%。其中，股票和证券投资基金7555.83亿元，占比10.12%。按照保监会此前的有关规定，目前，保险公司投资证券基金和股票的比例合计为不超过该保险公司上季末总资产的25%。
    实际上，近年来中国的保险公司在投资的操作风格上也是不断趋于保守。据同花顺iFinD数据显示，2013年，在400只险资重仓股中，中小板仅占150只。而在股票类资产的投资中，险资显然更倾向于以银行为代表的蓝筹股。
    2013年三季报显示，除宁波银行、南京银行少数几家公司外，各银行的前十大股东中均能发现保险资金的身影。而去年安邦保险136亿元天价火速入股招商银行的消息则令市场为之震惊。可见，蓝筹仍是保险公司最为青睐的投资标的。
    此外，上周保监会发布消息称，近期将启动历史存量保单投资蓝筹股政策，允许符合条件的部分持有历史存量保单的保险公司申请试点。这对蓝筹股来说无疑是重大利好。
    上周保监会还发文，为保险资金投资创业板开绿灯，这也吸引了多家险企参与创业板打新。其中，民生人寿四度出现在创业板新股的网下价格申报中，泰康人寿和中国平安也出现在创业板的打新名单中。相比之下，民生保险的动作更显频繁。在第五次打新中，民生保险获得首张有效申购单，在初步询价期间入围全通教育200万股有效报价，成为险资打新创业板后的首次入围。
    分析人士指出，基于创业板投资的风险相对较大，因此，监管层一直都比较谨慎。但是，选择在IPO密集发行的这个时间点上放行险资投资创业板，或是认为险资打新的机会较大，有利于其进一步拓宽投资渠道，配置资产。
    在当前市场比较低迷的情况下，再加上IPO密集发行，必将分流市场部分资金。对此，昨日接受《证券日报》记者采访的专家普遍认为，当前市场最缺乏的是信心，监管层的频繁出手将向市场传递正能量，有利于提振市场信心，以吸引更多的社会资金入市，起到稳定市场的作用。此外，险资投资渠道的不断拓宽也是顺应市场化发展趋势的必然选择。
    不过，也有专家提醒，即便解除了险资投资A股比例的限制，也不意味着险资能够迅速进入A股市场，从历史上看，只有当A股市场出现趋势性好转时，保险资金才可能大规模入市。
    对此，分析人士指出，监管层自去年以来的一系列动作都是为资本市场市场化在做准备，为的是资本市场最终能准确反映市场的供求关系，包括积极推进各种长线资金入市，以实现资本市场的长期健康发展，并实现长线资金与资本市场的良性互动。