    国务院日前印发《国家重大科技基础设施建设中长期规划（２０１２-２０３０年）》。根据《规划》，到２０３０年，我国将基本建成布局完整、技术先进、运行高效、支撑有力的重大科技基础设施体系。
    中国政府网４日发布这一《规划》。《规划》指出，前瞻谋划和系统部署重大科技基础设施建设，进一步提高发展水平，对于增强我国原始创新能力、实现重点领域跨越、保障科技长远发展、实现从科技大国迈向科技强国的目标具有重要意义。
    《规划》提出，未来２０年，瞄准科技前沿研究和国家重大战略需求，根据重大科技基础设施发展的国际趋势和国内基础，以能源、生命、地球系统与环境、材料、粒子物理和核物理、空间和天文、工程技术等７个科学领域为重点，从预研、新建、推进和提升四个层面逐步完善重大科技基础设施体系。
    根据《规划》，"十二五"时期将优先安排１６项重大科技基础设施建设，包括海底科学观测网、高能同步辐射光源验证装置、加速器驱动嬗变研究装置、综合极端条件实验装置、强流重离子加速器、高效低碳燃气轮机试验装置、高海拔宇宙线观测站、未来网络试验设施、空间环境地面模拟装置、转化医学研究设施、中国南极天文台、精密重力测量研究设施、大型低速风洞、上海光源线站工程、模式动物表型与遗传研究设施、地球系统数值模拟器。
    《规划》还提出要健全管理制度，保障资金投入，强化开放共享，协同推进预研，加强人才培养，促进国际合作。