  受地产新政影响，16家上市银行中，昨日有11家股价跌幅超过5%，做空力量来势汹汹。
  据上海证券交易所公布的数据显示，近日银行股融券做空持续放量。但在大宗交易市场，银行股却成交量锐减，零星出现的一两笔成交更是出现了近段时间以来成交价的超低折扣。
  统计显示，2月7日~3月1日，民生银行、浦发银行、招商银行近段时间的融券卖出量偏高，融券卖出总量分别达13798.86万股、5436.49万股、5179.87万股。
  做空力量早已潜伏
  昨日银行股的大跌并非没有一点征兆。上海证券交易所公布的数据显示，近期银行股日融券卖出量相比前段时间明显放量，银行股做空力量早已潜伏其中。
  数据显示，包括民生银行、兴业银行、浦发银行近期的融券卖出量明显较春节前后大增。
  春节前后的几个交易日，兴业银行的融券卖出量还在200万股左右徘徊，2月26日后，融券卖出量则达到五六百万股左右；2月21日之前，民生银行每日融券卖出量大多在1000万股以下，但近日以来融券卖出量成倍增长，大多在1000万股甚至2000万股以上；浦发银行春节前后融券卖出量在100万股~400万股左右徘徊，但近日有多个交易日融券卖出量达到1000万股以上。
  原本融券卖出量一直较少的国有大行，近期融券卖出量则开始达到一定规模。以农业银行为例，该行2月8日融券卖出量只有30多万股，但近期则达到200万股~600万股之间。
  房地产调控政策变动成为近期银行股做空力量壮大的重要因素之一。2月21日，国务院常务会议部署房地产调控"国五条"，当日多只银行股的融券卖出量就曾放量。3月1日"国五条"细则的出台，更是成为昨日银行股大跌的诱因。此前被市场视为半个地产股的兴业银行，昨日更是领跌银行板块，跌幅超过9%。而首当其冲受到冲击的地产板块更是超过20只地产股出现跌停。
  银行与地产联动
  "银行和地产的紧密联动难免，被'国五条'调控的房地产市场对银行的影响，主要体现在房价调整会影响拥有大量土地、房产作为抵押物的银行资产质量。"申银万国银行业高级分析师倪军认为。
  在大宗交易市场上，资金对银行股的热情也在下降。上交所的大宗交易数据显示，春节后银行股成交笔数稀少，只有招商银行零星有几笔成交，但成交价折扣已出现越来越低的现象。3月1日招商银行在大宗交易市场有一笔小额成交，成交量为25.3万股，但成交价格只有11.97元/股，而当日Ａ股收盘价为13.07元/股。而此前银行股大宗交易大多以Ａ股收盘价成交，或较收盘价略低。
  目前多家上市银行已发布2012年业绩预报，业绩增长情况基本符合市场预期，但2013年一季度业绩增长仍存在不确定性，前两个月已经出现信贷偏紧的苗头。
  "我们在近期调研过程中了解到，2月份信贷明显偏紧，我们对2月份人民币新增贷款的预测数据从此前7500亿元下降至7000亿元。考虑到今年1月人民币贷款新增额大于去年同期，但业绩增长并不理想，预计今年一季度同样不容乐观。"倪军称。
  不过也有分析师认为，信贷偏紧的优势在于可提高银行定价能力。长江证券近日发布的报告称，在信贷偏紧的环境下，银行新增贷款定价好于之前判断。