  全国政协委员、保监会副主席李克穆昨日在接受证券时报记者采访时表示，保险资金进入资本市场的条件将不断放宽。李克穆强调，险资入市对于保险业生存和发展的意义十分重大，也是监管部门需要重点把控的范畴。
  李克穆说，保险资金已经大量进入资本市场。最近保监会连续发布一系列保险资金进入资本市场的细则，针对风险防范等问题颁布一系列具体措施，就产品设计、人员的专业要求进行了规定。但从根本来讲，风险仍然需要企业自身进行把控，保监会只是针对局部进行规划，"我们要把应该管的部分管好。"
  他还表示，保监会一直关注险资入市的风险问题，希望这部分入市资金取得好的收益率。李克穆认为，险资的运用在市场化成熟的情况下的确可以放开，但目前在我们国家，还是要从具体国情出发，但最终朝着越来越宽松的方向发展。
  李克穆在全国政协经济组小组讨论会上强调，希望重点推进环境污染责任险。他说，环境污染事关人类生存根基，因此要高度关注环境污染问题。保监会和环保部高度关注环境污染责任险问题，年初共同发文，拟以重金属防治为切入点，推进环境污染责任险的实行。
  李克穆表示，环境污染责任险关注的重点是重金属污染，因为重金属污染渗透到土地河流，造成长时间污染。从保监会的角度来讲，推出一个强制性品种是十分慎重的，不仅要参考国外的情况，也要参考我国的相关规定。
  针对市场关注的大病医保、个人税收递延型养老保险等问题，李克穆也给出回应。他告诉记者，大病医保总的方向已取得共识，但时间表不确定，有待若干技术环节的方案完善，才能切实向前推进。
  他还透露，保监会已将救灾保险列为重点课题，将参照国外经验，同时依据中国国情向前推进。