    本周因全球主产区小麦减产、USDA大幅调整玉米期初库存和美国干旱致大豆减产加剧等影响，国际大宗产品价格本周涨跌互现，CBOT玉米、小麦、大豆价格上涨2.2%、-2.5%、1%，此外原糖、橙汁、天胶价格变动7%、3.4%、6.4%；受外盘大豆价上涨、秋玉米逐渐上市、小麦粮源趋紧等影响，本周内盘价涨跌互现，小麦、玉米、大豆和早籼稻价格分别变动0.9%、-1.5%、3.6%、-0.2%。
与市场观点不同，我们继续看好畜禽产业链价格反弹驱动的短期机会。本周生猪价格连续5周反弹，涨至14.57元/公斤，本周山东地区毛鸡价跌至4.36元/公斤，鸡苗、鸭苗价格分别变动至1.4、2.4元/羽。
我们对短期猪价反弹继续持乐观态度，猪价仍有内生性反弹需求。受今年年初严重的仔猪腹泻影响，Q3生猪供给阶段性不足，近期可出栏育肥大猪库存下降，9月份猪价存在内生性的反弹需要。此外，当前消费旺季的季节性影响也将使得猪价反弹结束时点往后递延。综合3季度的行业驱动因素、价格与盈利水平、风险释放的程度、估值吸引力、机构投资者的情绪波动等多重视角来看，我们都继续看好大北农、海大集团、唐人神、瑞普生物、雏鹰农牧、圣农发展、益生股份、新希望等畜禽产业链的短期投资机会。.水产品是我们与市场观点分歧最大的第二个板块，继前期我们关于“价格见底”的判断兑现之后，近两周全国海参、鲍鱼价格继续上涨，我们认为2012年下半年水产股的投资机会已然来临，当前时点建议买入水产股，迎接4季度量价齐升机会，年内水产板块获得20-30%绝对收益为大概率事件。本周威海水产品批发市场海参价格涨至于188元/公斤，鲍鱼价格反弹至180元/公斤，好当家海蜇价格12元/公斤，獐子岛虾夷扇贝价格继续提价至32元/公斤。总体上，我们认为中报披露后水产养殖全年最坏阶段已经过去，伴随着国庆中秋假期来来临，3、4季度海蜇、鲍鱼、海带苗、海参销售旺季中“量、价、利齐升”可期，重点公司业绩环比改善趋势确立，遵循价格反弹主线，可配置销量高弹性引发盈利高弹性的好当家和壹桥苗业，稳健性则为东方海洋和獐子岛。
在前期路演过程中，我们提示机构投资者――年前可能是本轮种业去库存周期趋势下的最后投资机会，这也是我们与市场观点分歧明显的第三个板块。粮价上涨预期、政策预期以及销售旺季来临是触发种业板块机会的三大要素，种业板块中业绩增长预期确定的个股四季度存在绝对收益机会；明年一季度，随着销售季销售情况的确认以及政策预期降温，种业板块的投资机会随之而去，因此，我们提醒机构投资者用分化的眼光、主题投资的思路来进行种业股的波段投资。分析表明，在一波长达2-3年的去库存周期下量价压力将显化估值压力，水稻种业龙头隆平高科是目前我们相对比较看好的结构性品种，其业绩稳定增长构成核心逻辑驱动，潜在的少数股东权益收购将提供股价催化剂，明年春节前相对比较看好。.本周农业策略：（1）基于海参、鲍鱼、猪价、禽价进入旺季，短期价格上涨幅度将超预期，在销量驱动下的3-4季度盈利增速环比提升可期，我们预计水产品、畜禽养殖业、饲料这三大板块年内获得绝对收益为大概率事件，继续看好相关重点公司：好当家、壹桥苗业、雏鹰农牧、大北农、海大集团、唐人神、新希望、瑞普生物等；（2）种业去库存周期下，种业公司盈利增速存在放缓预期，但是政策利好不断，两者叠加背景下种业股的结构性机会非常明显，年前继续看好隆平高科；（3）随着中秋、国庆等节假日到来，看好量价利齐升的玉米油龙头西王食品。