中国证监会副主席姚刚昨日在"2012北京CBD国际金融论坛"上表示，证监会下一步将着重对北京中关村园区非上市股份公司股份转让制度进行调整设计，在总结试点经验的基础上对一系列基础性制度进行完善，以形成适应全国性场外市场的全国制度体系。
在新三板制度设计上，姚刚提出了三个方面的主要工作：一是在北京筹备设立全国中小企业股份转让系统有限责任公司，作为全国性场外市场的运营管理机构；二是在总结试点经验的基础上，对市场准入、股份转让、投资者适当管理、转板机制、市场监管等一系列基础性制度进行完善；三是按照"总体规划、稳步推进、稳妥实施"的原则，逐步将比较完善的国家级高新技术园区纳入试点范围，符合条件的企业均可纳入中小企业股份转让系统挂牌转让。
"全国各类实有注册企业超过1300万户，中小企业占比超过99%。而到目前为止全部上市公司数量只有2484家，可以看出场内市场服务范围远远不能满足企业的需求。"姚刚说，中国金融的结构性不平衡，直接融资比重过低，难以适应实体经济发展的需要。在这种背景下，加快发展多层次资本市场体系，也就成为促进经济金融科学发展的重要举措。
对于清理整顿各类交易场所，姚刚表示，在国务院统一安排部署下，包括北京在内的各省区市人民政府对清理工作高度重视，迅速行动，采取多种措施，有效遏制了各类交易场所违法违规蔓延的势头。目前，相关各方正抓紧做好以下几项工作：一是扎实做好各类交易场所的整改规范，准备清理整顿各类交易场所部级联席会议的检查验收；二是按照合理布局审慎审批的原则，合理确定相关交易场所的数量、类型，防止盲目地一拥而上；三是建立健全相关交易场所的长效监管机制。
姚刚还谈到了中小企业私募债试点运行情况。他说，今年以来，中小企业私募债起步情况良好，受到了中小企业的欢迎，市场反应比较积极。截至8月底，沪深交易所接受72家企业备案，38只私募债完成发行，发行总额78.8亿元。下一步，证监会将根据中小企业私募债试点情况，不断完善相关规则，促进中小企业健康发展。