    水泥：上周水泥P.O42.5均价323元/吨，环比涨0.02%，广东珠三角和贵州贵阳价格上涨，涨幅为20-30元/吨。全国水泥煤炭价格差回升2.79元/吨。
库存：全国水泥库容比为71.52%，环比持平。库存下降的区域为安徽铜陵、芜湖，江西九江和广东英德、云浮，库存上升的区域为福建福州，湖南娄底和四川成都、绵阳、乐山，涨跌幅均为5%。全国熟料库存为74.52%，环比降0.19个百分点：太原、皖南沿江区域、淄博、英德、玉林、兰州熟料库存下降，石家庄、郑州、南阳、大连、哈尔滨库存上升。新投生产线：云南弥勒河湾水泥2000t/d线于9月10日投产。停窑：山东停窑即将于15、16日结束，浙江计划从9月29日起停窑10天，广东英德仍因矿山禁采停窑。
玻璃：价格：上周全国大部分地区价格上涨，仅华南市场持续低迷，价格小幅下滑。玻璃-纯碱重油差下降0.05元/重箱。库存：上旬全国浮法玻璃库存2764万重箱，环比升5万重箱。产能：辽宁本溪迎新800t/d二线新点火。石膏板：上周美废反弹7%，石膏板价格成本差下降。
上周要闻：1、温家宝称万亿财政资金将适时用于预调微调2、前8个月铁路固定资产投资降幅缩小6个百分点3、广州南沙新区获批为第六个国家级新区4、8月份新增人民币贷款7039亿5、监管部门要求商业银行加大对铁公基项目贷款（本来反弹的资金配套现在来看要更充足）
投资策略：本周行业继续反弹，我们将本轮反弹的性质定位为“旺季叠加小周期复苏”。8月公布的数据是相对有利的，基建和地产投资在增长，制造业项下滑代表需要持续的稳增长，与5月的反弹相比，这轮的反弹条件要相对更成熟些（水泥价格、估值），资金来看也更有利些。只是这个价位上会有些纠结，我们认为需关注九月底三季报的预警若能带来买入机会就更好。QE3的出台关键看中国如何反应，是否跟进。关注海螺、弹性品种关注祁连山、华新、江西、塔牌等。坚持买入稳健增长的北新建材。风险提示：经济复苏太弱，小企业PB回归未结束。