    市场表现
    本周Wind汽车与汽车零部件指数上涨2.3%，领先沪深300指数2.4个百分点。
申万汽车零部件板块上涨1.5%，领先沪深300指数1.5个百分点；申万汽车整车上涨1.8%，领先沪深300指数1.9个百分点
    公告摘要
    1、中原内配关于通过德国Daimler AG（戴姆勒有限公司）VDA6.3过程审核的公告；2、黔轮胎A召开关于非公开发行股票议案、方案、预案和可行性报告等方面会议；3、福耀玻璃就2012年度第三期短期融资券发行公告；4、江淮汽车发布回购报告书（预案）。
行业新闻摘要（新闻标题不代表我们观点）
1、发改委“叫停”合资自主争论或误解缠身；2、工信部部长苗圩：汽车节能减排要打“配合战”；3、高速路节日免费遭路桥公司抵制各省均无细则；4、自主品牌出口第二波补缺国际中低端市场；5、大部分自主品牌使用石棉配件系列发动机；6、汽车集团半年苦乐不均。
公司新闻摘要（新闻标题不代表我们观点）
1、募集研发资金北汽股份拟明年在港上市；2、东风与福汽或9月签订重组协议锁定东南三菱；3、长城分网计划实施哈弗渠道明年率先独立；4、华晨中国遭大股东减持急待第四融资平台；5、利用宝马“两头赚钱”华晨密谋三大资本局；6、沈阳汽车企业工资今年最高增10%以上；7、吉林省再开补贴或希望提振一汽整体业绩；
    数据跟踪
    1、2012年8月汽车行业销售数据；2、2012年8月自主品牌乘用车前十企业销量排名
    投资建议
    我们对汽车股的看法比上半年要乐观，目前的下跌是之前我们所预期的风险的释放，汽车股继续大幅下跌缺乏催化剂，但与市场的区别在于，我们认为买股票不能仅仅因为便宜，去赌博未来能够反弹，汽车股PB估值离历史PB底仍有距离，我们认为目前的关键是首先寻找基本面拐点的领先指标，轿车主要看盈利的环比改善，卡车企业主要关注需求是否能有一定的好转，目前这些迹象并不明显。
风险提示
    终端市场超预期的利好或利空，紧密跟踪政策