    上周行情回顾。上周上证综指涨幅4.11%，沪深300涨幅5.24%，纺织服装板块涨幅3.38%，其中服装家纺涨幅3.54%，纺织制造涨幅3.49%，板块表现基本同步于大盘。从周表现看，我们推荐的个股均表现一般。我们仍维持前期观点，短期内服装家纺板块缺乏有效催化剂，服饰板块的行情要等到10月份以后，三季度业绩的释放、2013年春夏季业绩预期调整完毕、行业估值切换等。
行业重点数据。2012年8月全国百家重点大型零售企业服装零售额同比增长16.72%，增速略低于去年同期2.09个百分点。2012年1-8月我国纺织品服装累计出口1619.95亿美元，累计同比下降0.70%；原料价格方面，328级棉花现货本周均价18636元/吨，比上周增0.18%；336级长绒棉周均价19850元/吨，与上周持平；涤纶短纤周均价10942元/吨，涨2.07%；黏胶短纤周均价15386元/吨，跌1.18%；40D有光氨纶丝周均价43700元/吨，持平。
上周重要公告及近期跟踪。际华集团是中国最大、历史最悠久的军需轻工企业（服装鞋类），军队市场份额为70%，民品服装稳步增长，主营业务优势明显、发展稳定。2011年以来公司增速稳定在20%+，2012年上半年整个终端零售情况欠佳，而际华集团凭借稳定的军品增长、多元化业务实现了30%+的收入增长，和15%的净利润增长。在业内表现可圈可点，我们预期2012Q3继续维持这一增速。
我们维持对行业“谨慎推荐”的评级。上周白马股表现平淡，近期男装2013H1订货会陆续召开，男装港股和非上市公司的预计数据不佳对市场信心有所影响。但是长期来看，我们认为受益于消费升级，品牌服饰板块仍然值得关注。虽然订货会数据让市场有些担忧，但是2013H1利润增速仍然维持10-20%的增长。男装在20倍左右的估值下买入机会逐步来临，主要基于几点：（1）三季报确定性高增长；（2）外延式扩张存在导致相较于其他行业较好的增速；（3）进入下半年估值开始切换。
上周我们组合表现差强人意，维持近期重点推荐上市公司—朗姿股份、报喜鸟、七匹狼、奥康国际。朗姿股份小非仅占股份总数4%，解禁后基本通过大宗交易减持，对市场实质性压力不大。报喜鸟订货会增速仍然有15-16%，我们认为在终端疲软的情况下，这个增速相对合理，公司2012年仍然30%+的确定性增长，估值在历史底部。七匹狼2013年春季订货会增速预计在10%+。奥康国际低估值、业绩确定、2012年渠道扩展速度较快。