    投资建议：
国内基建投资力度加大，海外矿价低于国内矿价，可能导致中国矿石海上进口量增加，因此干散货运价有望借助四季度旺季出现十分微弱的反弹，但船东难以扭亏。海外流动性放松，但集运四季度将步入正常的淡季走势。所以，航运基本面不会出现显著改善，但投资者风险偏好提升或带来些许操作性不强的反弹机会。
股价表现：
A股：8月14日-9月14日中金航运指数回落了3.8%，跑输大盘3个百分点，个股方面均跑输大盘，其中中海集运跑输大盘9个百分点。
H股：8月14日-9月14日，中国远洋、中海发展、中海集运分别下跌8%、11%、19%，跑输大盘7、10、18个百分点。仅SITC在此期间上涨2%，跑赢大盘3个百分点。
行业数据点评：
集装箱运输：欧线淡季如期回落，美线强势略超预期，CCFI止跌。年初至今CCFI均值约为1176点，比去年同期的1013点高出了16%，运价反弹是船东联合推动的，并非名义供求关系好转。从季节性上来看，欧美航线于10-11月通常步入淡季。不过今年由于前期提价过于猛烈，欧洲需求不振，欧线已经步入淡季；而美线舱位利用率仍高达95%，旺季特征仍然明显。9月13日，欧线和美西现货运价分别1218和2711美元，同比四周前分别下跌19%和上涨1%。
由于CKYH等联盟已经陆续开始执行淡季运力削减计划，我们预计年底前闲置运力继续攀升，航速出现季节性回落。
除去供给端的继续控制以外，考虑到欧美经济刺激计划在近期推出，消费者信心或企稳回升，因此我们预计在经历四季度正常淡季后明年上半年运价重新回升。2013年虽然名义供给增速仍高达8%，我们预期在船东控制之下全行业全年会出现盈利。
干散货运输：BDI持续回落。今年以来BDI均值925点，低于2011年的1550点。三季度以来BDI平均只有866点，相比一季度的880点和二季度的1020点继续回落。9月14日，BDI报收662点。从下半年以来的需求端来看，国内外煤炭价格收窄，中国煤炭进口量在6-7月份出现逐月回落迹象；北美粮食出口量维持淡季回落走势；中国钢铁价格8月份继续回落。往后来看，进口矿石价格相对于国内矿石的价格优势加大，中国基础设施建设投资力度加大，随着四季度干散货传统旺季的到来，我们预期BDI在年底前会有季节性反弹。不过反弹的高度不可预期，2013年底的船队规模比2011年底扩张超过20%，但无论如何经济刺激，届时全球干散货海运量也无法比2011年高出20%以上，因此2013年的运价不会超过2011年（均值1550点）。看得更远的话，2013-2014年的运力增速回落（7%/3%），如果需求届时能维持3-6%的常态增速，运价将在2013年有望止跌，而2014年运价同比攀升的概率很高。油轮行业：运价继续低迷。8月份VLCC运价环比7月份下降11%，目前TD3航线租金水平仅5000美元/天。据中金公司大宗商品研究员预计，随着美国页岩油产量的增加，美国5年内或停止海上原油进口。一旦这样的情况发生，新兴市场原油需求增量勉强能够弥补美国运量的下跌，因此我们继续维持谨慎判断。
沿海煤运：低位小幅反弹。以秦皇岛至上海和广州的煤运价格较前期低点分别反弹了了20%和12%，本周报收32.5元/吨和40元/吨。一方面海内煤价企稳，进口煤量呈现回落；另一方面前期运价跌破现金保本点后，部分运力停航也使得供给出现短暂收缩。往后来看，四季度煤炭储运的季节性旺季，运价有望低位企稳。
风险：中国经济未如期企稳，欧美经济数据超预期走弱