    8月回顾：依赖于信贷的财政刺激，地方政府有心无力，中央政府小心翼翼9月关注：稳增长仍有货币政策空间，QE3来了，货币政策如何拆招？
“稳增长”所需的财政政策和货币政策仍有空间。8月经济数据仍不尽人意，PPI、PMI显示经济下行压力仍存，市场对于“稳增长”计划的落实仍心存疑虑。中央表态，财政刺激均在预算硬约束内进行，无论财政政策还是货币政策，都还有充足的空间。财政收支相抵后的一万多亿元的财政盈余，将是推动经济稳增长的有力保障。虽然当前中长期贷款并未大幅回升，但直接融资的快速发展正在融资平台的表外融资、城投债等方面变向放松以支撑“稳增长”。
美国再推QE3，货币政策如何拆招？美国将低利率延长至2015年中，每月采购400亿美元的抵押贷款支持证券，量化宽松释放的过度流动性必将在全球范围内追求资本收益。因此，新兴市场降息、降准的货币政策空间进一步打开，以宽松的货币政策减缓本币升值压力，稳定出口经济，同时也将增长降低社会融资成本，刺激国内终端需求恢复。
净到期资金量维持低位，降准预期仍在。9月份公开市场逆回购到期资金达5470亿元，其中后半月逆回购到期量近2000亿元，加上临近中秋、国庆，银行备付金需求增加；10月份净到期资金量仅为190亿元，9月底为三季度末冲存款之后，10月初存款准备金上缴量将大幅上升，9月后半月资金市场承压。
从稳定市场信心和改善货币增长机制来看，降准是较好的选择。若央行继续维持巨量逆回购操作以满足市场资金需求，投放量或将较大。
风险因素：宏观经济下滑超预期的系统性风险。