  　对涉及业务操作和并购重组、破产重整、退市、再融资等重大事项仍需事前审核
  《上海证券交易所直通车业务指引》昨日晚间发布，并将于2013年7月1日正式实施。约有66%的公告类别将实施直通车，上市公司可以自行登记直接披露。上交所相关负责人透露，上交所在直通车实施后，还将考虑推进早、中、晚乃至交易时段的实时披露。
  上交所相关负责人称："上证信披直通车，一是实现公告登记和传送方式的电子化；二是实现上市公司自行登记公告，直接提交上交所网站披露，上交所将实行事后监管，不再进行事前形式审核。"这意味着上交所调整了目前的信披监管模式，减少事前形式审核，将工作重点转向于集中并整合现有监管资源，对违规行为进行事后重点监管。
  《上海证券交易所信息披露公告索引》对实施上证直通车的公告类别进行了明确。约有66%的公告类别将实施直通车，上市公司可以自行登记直接披露。本着对市场高度负责的精神，从广大投资者利益角度考虑，上交所目前对涉及业务操作和并购重组、破产重整、退市、再融资等重大事项仍保留事前形式审核，暂不予实施直通车。上述负责人表示，随着市场条件的逐步成熟，上交所将把直通车公告范围逐步扩大至所有的信息披露事项。
  对于直通车过程中可能出现的信披违规行为，上述负责人表示，上交所将区分上市公司的工作失误与恶意违规行为予以及时处理。"对于偶然发生的轻微工作失误，且未造成显著市场影响的，上交所将督促上市公司及时、认真地纠正并整改，加强培训和教育，避免同类失误的再次发生。对于多次失误、违法违规或造成影响较大的行为，上交所将根据具体情节对其采取监管措施或者纪律处分。"该负责人称。
  据了解，上交所还将着手建立客观、公正的信息披露评价体系，探索实施分类监管，促使上市公司依法合规地履行信息披露义务。此外，针对上证直通车实施初期上市公司因对新规则不熟悉而可能出现的问题，上交所将采取一系列有针对性措施：一是加强引导与培训，帮助上市公司尽快熟悉直通车业务流程，实现平稳过渡；二是加强媒体监测，实时跟踪媒体关注和质疑事项，对于市场热点和敏感问题，及时作出反应。
  对于广大投资者和其他市场参与者而言，相较于传统的信息披露方式，直通车获取上市公司公告信息的方式没有变化，但获取公告信息的时间将较以往有明显的提前。
  从信披时间上来看，对于直通车类别公告，上市公司如在15:30前确认发布，则上交所网站将于当日15:30集中进行披露；如在15:30以后确认发布，上交所网站将按照上市公司的提交时间予以实时披露。
  上交所相关负责人透露，为更充分发挥直通车的机制优势，提高信披及时性和市场效率，上交所在直通车实施后，还将考虑推进早、中、晚乃至交易时段的实时披露。