  再生有色金属产业将从国家大力推进的节能减排中获得较好的发展机遇。
  工信部昨日发布的《关于有色金属工业节能减排的指导意见》提出，到2015年底有色金属工业万元工业增加值能耗比2010年下降18%左右，累计节约标煤750万吨，二氧化硫排放总量减少10%，污染物排放总量和排放浓度全面达到国家有关标准，全国有色金属冶炼的主要产品综合能耗指标达到世界先进水平。其重点任务包括加快推动产业结构优化调整、加强节能减排与资源综合利用关键技术研发、扎实推进有色金属再生循环利用等。
  在扎实推进有色金属再生循环利用方面，意见要求加快发展有色金属再生循环利用产业，提高再生有色金属利用水平，推动建立全国有色金属循环利用体系。2015年底前再生有色金属产量达到1200万吨，其中再生铜、再生铝、再生铅产量占当年铜、铝、铅产量的比例分别达到40％、30％、40％左右。再生有色金属产业技术装备水平大幅提升，产业布局和产品结构进一步优化。培育形成若干再生有色金属产业集聚发展的重点地区，其产能比重超过全国再生有色金属产能的80％。
  在加快推动产业结构优化调整方面，意见要求按照国家政策要求的时间进度坚决淘汰高能耗、高污染的落后生产能力，确保"十二五"期间淘汰电解铝落后产能90万吨，铜（含再生铜）冶炼80万吨，铅（含再生铅）冶炼130万吨，锌（含再生锌）冶炼65万吨。严格执行市场准入条件，加强对新建和改扩建项目的节能评估和审查，加大基于能耗限额标准的惩罚性电价等政策措施实施力度，抑制产能盲目扩张，禁止违规建设电解铝、铅冶炼等高能耗、高污染项目。引导有色金属冶炼企业向能源、资源富集地区转移，推动企业兼并重组，鼓励延长产业链并形成新的经济增长点。