两市公司2016年年报披露尚未大规模展开，有一些企业便早早露出了2017年一季度业绩的财报"尖尖角"。
据《证券日报》记者统计，截至昨日晚间，两市有13家公司预报了公司的一季度业绩，在这些不多的数据中，高比率的净利润增长，成为这13家公司的一季度财务报告预报关键词。
9家公司净利润同比增长
如果按预告净利润最大变动幅度来看，这13家公司中，有9家公司的一季度净利润有不同程度的增长，其中，6家公司预计净利润将有100%或以上的增长幅度；从净利润金额来看，有1家公司预计一季度利润将超过1亿元。
红太阳在一季度业绩预报中称，预计净利润约为1.28亿元至1.568亿元，同比增长幅度在357.89%至460.92%之间。对于这个成绩单，公司的解释是践行供给侧改革、主动响应国家"三去一补"的战略决策等事项的结果：
"公司第一季度将实现开门红。主要产品VB3、吡啶、3-甲基吡啶、3-氰基吡啶、百草枯、敌草快、百草枯胶剂、毒死蜱等产销两旺、货紧价扬。取得了公司创业以来首次国际众多产品的市场'话语权'和'尊严'。"
另外5家净利润预计同比增长幅度超过100%的公司，虽然不像红太阳一样，一季度获得净利润预计超过1亿元，且同比有大比率的增幅，但整体来看，一季度的经营也十分喜人：有4家公司的业绩预报给出了几项关键数据，数据显示，这些企业预计在一季度皆有超过1000万元的净利润入账。
2家公司一季度扭亏
除了上述这些公司以外，还有2家公司，在业绩预报中提及，受种种因素的影响，预计2017年一季度的净利润同比会有不同程度的下滑，不过，净利润金额依旧呈现为正值。
此外，预报称一季度同比扭亏的有2家公司，新海宜和梅安森。
新海宜在预报中称，公司参股38.07%的陕西通家汽车股份有限公司有四款新能源汽车车型进入国家工业和信息化部于2017年1月23日发布的《新能源汽车推广应用推荐车型目录》（2017年第1批），预计陕西通家2017年第一季度的生产和销售将大幅增加，预计会给公司带来较大的投资收益，此外，公司控股子公司苏州新纳晶光电有限公司预计2017年第一季度不再亏损。
梅安森则解释，公司面对矿山安全生产监控领域业绩下滑的不利影响，加大了新业务领域的市场拓展力度。公司于2016年12月16日发布了《关于与讷河智慧牧业发展有限公司签订黑龙江恒阳集团智慧牧业项目建设及服务合同书的公告》，预计上述项目将在2017年第一季度对公司业绩产生重大影响，基于上述原因，公司预计2017年第一季度将实现扭亏为盈，盈利1500万元至2000万元。