  春节的脚步渐远，但货币基金受到资金"追捧"的格局并未改变。数据显示，在春节后的6个交易日中，货币ETF基金持续5个交易日获得资金净流入，总份额比节前大增203.34亿份。
  业内人士认为，自去年年底以来，货币基金收益率上升，债券市场调整，导致资金流入货币基金避险，再加上春节后充裕的流动性和现金管理需求，使得货币ETF基金持续获得资金"追捧"。
  货币ETF持续获得
  资金净流入
  Wind数据显示，截至2月10日收盘，全市场27只货币ETF基金总份额为1776.76亿份，比1月26日（春节假期前）增加了203.34亿份，增幅达到12.92%。
  值得注意的是，就在过去6个交易日，货币ETF基金连续5个交易日获得资金净流入，基金总份额从2月6日的1573.34亿份一路上升到当前的1776.76亿份。
  从具体数据来看，货币ETF基金龙头的资金净流入尤为明显。数据显示，截至2月10日，华宝添益基金份额为800亿份，比春节前增加115亿份，增速为16.79%，仍位居货币ETF龙头地位。与华宝添益类似，银华日利也在春节后获得资金的持续关注，基金份额从1月26日的287亿份攀升至2月10日的336亿份，节后持续流入49亿份，增速为17.07%。理财金H也在此期间增加13亿份，以126亿份的总份额位列第三。
  从基金份额增速来看，易方达保证金以160.14%的增速位列首位，该只基金从节前的4.02亿份增长为2月10日的10.47亿份，招商快线、财富宝E也分别以35.72%、25%增速紧随其后。
  此外，也有少数货币ETF基金遭遇资金减持。数据显示，在27只货币ETF基金中，节后基金份额减少的有5只，合计减持份额仅为10亿份，占总份额的0.56%。
  货币基金收益率上升
  债市资金避险为主因
  Wind数据显示，截至2月10日，27只货币ETF基金的平均7日年化收益率为3.01%，招商快线更是以3.89%的收益率居前。而在2016年，货币基金整体收益率多数在"2"字头徘徊。
  事实上，从去年年底开始资金面紧张以来，货币基金的收益率便一路走高。
  春节前后，央行先后调整了中期借贷便利（MLF）、常备借贷便利（SLF）、逆回购等多种政策操作利率，一度被市场解读为"加息"，对货币市场利率上升形成一定预期。
  北京一位中型公募基金经理告诉记者，虽然央行的操作只是针对金融机构间的定向操作，并不会全面传导到实体经济领域，但这会给货币市场带来利率上升预期，有助于推高货币基金收益率，吸引低风险偏好资金进入货币ETF基金。
  另一方面，债券市场的调整也可能会产生一定的"挤出效应"，让部分债券投资者转战货币市场"避险"。
  北京一位小型公募固收类投资总监认为，作为机构投资者配置的重要领域，近期债券市场的调整可能会导致部分机构投资者产生避险情绪，通过将资金转移到货币市场来获取稳健收益，同时避免债市调整的损失。
  从货币ETF的持有人结构看，机构投资者确实持有比例较高。从2016年半年报数据看，具可统计数据的17只货币ETF基金机构平均持有比例为63.32%，货币ETF龙头华宝添益、银华日利的机构投资者比例更是分别高达88.56%、76.27%。
  "机构资金应该是货币ETF净流入的主体，债市调整让债市和货币市场产生'跷跷板'效应，导致避险资金从债市流入货币市场，而且散户资金也没有这么大的体量。另一方面，从收益预期看，一季度货币基金收益率超过债基收益率仍是大概率事件，如果这种市场格局没有改变，货币ETF仍可能会受到资金的持续追捧。"上述北京固收类投资总监称。