    A股公司2014年一季报披露大幕今日拉开。
    据中国证券报报道，深市中小板的浙富控股、山河智能及创业板的鹏翎股份、上海凯宝等四家公司率先披露今年一季报，其中3家公司业绩增长。此外，本周将有19家上市公司披露一季报。
    数据显示，截至4月8日，共有674家公司披露了2014年一季度业绩预告，预喜公司占比近六成。其中，通信、家电、传媒、医药、汽车、建筑建材等六板块业绩增长势头较好，房地产、农林牧渔业绩则下滑明显。
    一季报盈利增速或下行
    数据显示，在披露一季报业绩预告的674家公司中，共有312家公司预增、40家公司续盈、39家公司扭亏，预喜公司占比为58%。此外，128家公司预减、144家公司亏损、11家公司业绩不确定。
    从预告净利润变动幅度来看，净利润最大增幅1000%以上的有11家，大富科技以13254.04%的增幅居首。大富科技表示，受益于4G投资建设力度加大，新产品需求不断提高，同时公司积极开拓海外市场，主营业务净利润大幅度提高。
    一季度预告净利润降幅在1000%以上的上市公司有16家，华英农业和东光微电以-12746.68%和-7218.87%的降幅占据前两位。华英农业表示，由于禽流感 的持续不利影响尚未消除，加之一季度季节性因素，主要产品价格恢复缓慢，造成报告期经营业绩亏损。东光微电亏损的原因是两个半导体募投项目全面竣工，增加了各项运营成本及折旧摊销；市场景气度低，行业竞争格局加强，致产品毛利率下降；公司规模扩大运营成本增长。
    在本周将披露一季报的19家上市公司中，有8家公司业绩预喜。其中，招商轮船、三六五网、辉煌科技、*ST常铝4家公司业绩最大增幅超100%。
    六板块业绩增势明显
    从行业分类来看，受益于城镇化逐步展开的建筑建材行业、受益于新能源汽车拉动的汽车行业、受益于行业景气回升的通信行业成为预增个股较集中的板块。通过对已披露业绩预告公司的行业梳理，传媒、医药生物、通信、汽车、建筑建材、家用电器六大板块的业绩增势明显。
    在医药生物板块中，共有52家公司发布一季度业绩预告，其中，业绩预喜公司38家，占比73.08%。申银万国研报认为，4月医药生物板块行情将围绕一季报展开，建议精选成长，围绕一季报进行重点布局。
    汽车行业22家披露业绩预告的公司中，有17家业绩预喜，占比77.27%。平安证券研报认为，预计一季度汽车类主要上市公司业绩均有不同程度增长，二季度开始汽车行业受益于政策层面利好的个股有望重获市场青睐。
    目前22家披露业绩预告的通信行业公司中，业绩预喜的有14家，11家公司预计业绩同比翻倍增长，占比63.64%。传媒股共有19家发布一季报业绩预告，业绩预喜公司15家，占比78.95%。
    房地产行业开年以来的不景气充分表现在一季报业绩中。在16家发布业绩预告的房地产公司中，11家预减预亏，占比68.75%。
    由于畜禽、粮油等农产品价格持续低迷，种子库存居高不下，养殖、饲料、农产品加工、种业等行业景气度普遍下降，农林牧渔板块业绩也整体下滑。已披露业绩预告的21家公司中，预亏预减公司占比达66.67%。