昨日，中国物流与采购联合会发布的最新数据显示，2014年3月份中国物流业景气指数（LPI）为53.0%，比上月回升1.1个百分点。各主要分项指数均呈现一定程度的回升，且保持在50%以上。从3月份公布的数据来看，3月份以来，物流活动趋于活跃，物流运行呈现稳中回升的发展态势。
“3月份，物流业景气指数及各主要分项指数均保持回升态势，显示出，随着中国生产建设季节的到来，供应链上采购、生产和销售等经济活动趋于活跃，物流运行进入稳中回升的区间。”中国物流信息中心副主任何辉对于3月份的物流业景气指数做出上述表示。
他还称，分行业看，道路运输行业回升较为明显，回升至55%以上。分企业类型看，小微企业均回升至50%以上。但各项指数回升幅度低于去年同期水平，显示出，今年以来我国物流运行整体上较为平稳。
此外，从最新公布的数据来看，3月份我国物流业景气指数主要具备了以下四方面特点：一是业务总量指数回升，物流活动趋于活跃。3月份，业务总量指数比上月回升0.3个百分点，达到55.8%，反映出，春节过后，供应链上下游企业的生产经营逐步启动，物流活动趋于活跃，尤其是道路运输行业回升较为明显，回升4.8个百分点至57.8%。分区域来看，东部地区回升较为明显，回升至58.6%的较高水平。
二是从业人员指数和设备利用率指数回升，物流企业经营活动逐渐恢复。3月份，从业人员指数回升至50.1%，物流从业人员有所增加；设备利用率指数回升1.5个百分点，回升至51.9%。分区域看，东部地区的两项指数回升最为明显，显示出，春节过后，物流企业经营活动逐渐恢复。
三是库存周转指数回升, 生产和消费等经济活动有所加快。3月份，库存周转次数指数回升0.2个百分点，回升至53.0%。平均库存量指数为51.7%，保持在50%以上。两项指数表明，反映出3月份以来，生产和消费等经济活动有所加快。
四是物流服务价格指数回升，企业效益有所好转。3月份，物流服务价格指数较上月回升0.2个百分点，回升至52.7%。主营业务成本指数回落0.3个百分点，回落至58.5%。受价格回升、成本回落带动，主营业务利润指数回升0.3个百分点，回升至52.0%，反映出物流企业效益有所好转。
此外，中国物流与采购联合会还表示，从后期走势看，新订单指数回升0.8个百分点，回升至53.0%，业务活动预期指数回升7.6个百分点，回升至63.1%，预示着后期物流运行有望延续回升态势。