    由上季末存款基数增大带来的例行缴准，昨日如期而至。据市场交易人士透露，商业银行昨日上缴央行的准备金数额约在2000亿-3000亿元之间。这使得银行间回购利率小幅上行的同时，央行正回购力度也随之放缓。如果周四维持这一低量操作，本周或出现近8周来的首次资金净投放。
    实际上，原本每月5日的第一次"旬度"例行准备金缴退，因为清明节休假缘故而顺延至昨日实施。同时，央行公告显示，昨日继续实施了14天与28天两个期限的正回购操作，利率均持平未变，而总数量630亿元低于此前的两次操作。
    某国有大行交易员告诉记者，在节日休假前，机构已经上报了正回购需求。由于市场已有节后缴准的预期，因此询量规模并不大。对于昨日14天和28天正回购分别470亿元和160亿元的较低规模，并不感到意外。
    广发银行资深交易员颜岩认为，此前央行操作利率高于市场利率时，机构上报需求较为踊跃。而随着3月下旬相关市场利率走高，正回购"吸引力"已在下降。他指出，虽然资金并不紧张，但由于对去年钱荒的忌惮，资金价格的大幅下滑仍难以出现。
    Wind资讯数据显示，截至昨日收盘，除7天回购利率上行58个基点外，其余资金价格均小幅波动。与央行操作期限类似的14天和1个月利率分别为4.2298%和4.4170%，前升后跌。
    据统计，央行自今年2月28日开始轮流祭出14天与28天正回购。但一直到3月中下旬，市场成交利率均低于该指导利率。随后分别在3月18日和3月24日，28天及14天期的操作利率才开始低于市场利率，此后央行的操作便开始明显缩量。证券时报记者计算后发现，以3月18日为分界线，之前的单次正回购操作均值为678亿元，而之后的单次均值已降至349亿元。
    正回购规模持续缩量，并未令市场资金价格出现回落。华宝证券一位匿名投研人士分析称，去年6月的钱荒将会长期影响市场，彼时5月的市场资金面"毫无迹象"，但暴风雨说来就来了。这也正是现在市场感觉资金"宽松"，但利率却下不来的核心原因所在。
    西部地区某券商研究员对记者说，以素有指标意义的7天期利率为例，清明假期前两周的平均值约为4.0%，与当前的3年期国债收益率相当，可以说绝对水平并不低，这正是由于市场的谨慎心态导致的。他分析称，事后来看，去年钱荒中央行的"不作为"，可能是为了"金融去杠杆"和"企业去产能"。但实际上，目前来看上述目标并未达成，不排除在掌握足够经济数据后，央行故技重施。
    "如果不实施逆回购，市场流动性可能会明显趋紧。这会是转眼间的事，市场的担心没有消除。"该人士指出。
    申银万国证券昨日的研究报告指出，多数人对二季度的公开市场操作有一定的松动预期。但观察自2012年央行重启逆回购后的情形可以发现，每年逆回购重启时点都在5-7月。今年二季度资金再紧后央行虽然有重启逆回购可能，但相比市场资金紧张可能会有所滞后。也就是说，重启逆回购不仅不是代表央行放松，反而是资金已经相当紧张的信号。