  财政部日前下发通知，就编报2013年中央国有资本经营预算建议草案作出部署。证券时报记者发现，央企重组仍是中央国资经营预算支持重点，但与2012年主要支持央企为兼并主体项目不同，通知明确，2013年中央国有资本经营预算支出拟重点支持"中央企业之间的战略性兼并重组"。
  通知明确指出，2013年中央国有资本经营预算支出拟重点支持国有经济结构调整支出，主要用于支持中央企业之间的战略性兼并重组，理顺多元投资主体公司股权关系，保持和增强中央企业对关系国家安全和国民经济命脉重要子企业的控制力，以及解决中央企业历史遗留问题等。
  而在去年此时部署编报2012年中央国资经营预算时，财政部明确，2012年中央国资经营预算将重点支持中央企业兼并重组支出，其中主要支持"中央企业为兼并主体的兼并重组"。相比2012年的预算，2013年中央国有资本经营预算在支持央企重组方面更为具体，也更为详细。
  除并购重组外，央企"走出去"也依旧成为2013年中央国资经营预算编制的重点支出方向。通知明确，2013年中央国有资本经营预算支出拟重点支持境外投资及对外经济技术合作支出，主要支持中央企业收购兼并能够实质控制、具有较好经济效益、国家急需的境外战略性资源，以及拥有关键核心技术且对促进本企业技术创新具有推动作用的境外企业。支持中央企业以直接投资实施的境外研发中心项目、装备制造业项目、进入境外经济贸易合作区实施的项目、境外农林渔矿业合作项目。中央企业实施的特许经营类对外承包工程项目、使用中国工程技术标准和以人民币计价的对外承包工程项目等。
  此外，与2012年中央国有资本经营预算编制要求的十个支持重点不同，2013年支出重点更为集中，仅列出五个项目。除了上述提到的"中央企业兼并重组"、"境外投资及对外经济技术合作支出"外，还包括重点项目支出，主要用于支持中央企业涉及国家安全、国家核心竞争力和综合国力等具有国家战略意义的重大项目支出；产业升级与发展支出，主要用于增强中央企业自主创新能力，支持中央企业节能减排工作，支持中央企业内部产业整合；困难企业职工补助支出等。