  昨日的公开市场操作中，央行时隔10年重启了28天期逆回购。至此，1个月以内短期品种由7天、14天已扩展至全品种，我国特色的基准利率体系或已初现曙光。
  据央行公告，昨日实施的7天和28天逆回购数量分别为350亿元和200亿元，利率各为3.35%和3.60%。值得注意的是，央行公开市场最近一次２８天期逆回购操作还是在２００２年１２月３１日进行的。
  齐鲁证券北京资管分公司执行总经理张永民对证券时报记者称，短期资金利率曲线是推进利率市场化的必备条件。从发达国家和新兴市场国家看，欧美央行是盯紧隔夜利率，印度央行的调控目标则是7天回购利率，都是短期利率。张永民指出，这可以看作是我国央行从定性粗放式调控向精细调控的重要转变。
  南京银行金融市场部固定收益研究主管黄艳红表示，今年端午节后逆回购开始频繁操作，与数量对冲相比，利率调控的意味更浓。同时，随着利率市场化逐步推行，数量与利率之间的界限也开始模糊，彼此会产生更密切的相互作用。
  据悉，央行研究局局长张健华曾在今年7月出版的《利率市场化的全球经验》一书中，多次提到我国推进利率市场化改革首先要实现政策利率由存贷款基准利率向公开市场操作利率的转化。
  张永民指出，利率市场化的推进，对债市投资将会产生"革命性"的影响，历史经验可能会统统失灵。
  当然，央行重启28天逆回购也有其短期目的。富滇银行金融市场部李建伟认为，央行未雨绸缪，借此缓解中秋、国庆双节重叠可能带来的资金紧张。而利率招标的目的，也正是为了稳定未来的资金预期。经计算，昨日的200亿元注资将在10月11日到期。