6月17日，在第十次中英经济财金对话中再次传递出，欢迎英国投资者通过QFII与RQFII等渠道投资中国资本市场，并同意向英国机构批准和发放QFII和RQFII额度。此前，证监会也表示正在着手修订QFII、RQFII制度规则，进一步便利境外机构投资者参与中国资本市场。
“QFII与RQFII制度是我国资本市场重要的制度安排，是境外投资者投资境内资本市场的主要渠道之一。”民生银行研究院研究员郭晓蓓对《证券日报》记者表示，目前，修订完善这两项制度，对引进更多境外长期资金，实施资本市场高水平对外开放具有重要意义。
郭晓蓓表示，本次修订主要内容包括整合QFII与RQFII制度，放宽合格投资者准入条件，扩大投资范围到新三板挂牌股票、债券回购、私募投资基金、金融期货、商品期货、期权，优化托管人管理，加强持续监管等。
据统计，截至目前，共有319家、255家境外机构分别获得QFII、RQFII资格，QFII、RQFII投资额度分别达到1057.96亿美元、6773.22亿元人民币。
“自今年年初以来，QFII和RQFII的投资额度基本呈现稳定上涨趋势，不过QFII总额度在今年1月份已增加至3000亿美元，目前距离总额度仍有很大空间。”如是金融研究院宏观策略高级研究员葛寿净6月19日向《证券日报》记者表示，QFII、RQFII是我国资本市场开放的重要步骤，能有效促进资本市场朝着开放、竞争、有效、有序的方向发展，并且使得市场在资源配置优化中起决定性作用。
葛寿净认为，此次QFII、RQFII制度规则的修订，一方面有助于我国资本市场引进外资，避免外资进出幅度出现大幅波动；另一方面，也有利于引进成熟的资金管理理念，以及价值投资理念，助力我国资本市场进一步走向成熟。
“QFII与RQFII两项制度自设立以来运行平稳，对引进境外长期资金、引导价值投资、完善上市公司治理、助推人民币国际化进程、促进资本市场稳定健康发展等方面发挥了积极作用。”苏宁金融研究院高级研究员陈嘉宁6月19日在接受《证券日报》记者采访时表示。