近日，中国证监会表示，要进一步扩大资本市场对外开放的9项政策措施。其中之一是持续加大期货市场开放力度，扩大特定品种范围。这预示着，未来将会有更多期货品种对外开放。
万博新经济研究院副院长刘哲对《证券日报》记者表示，期货市场的开放体现在两个层次：针对已经存在的期货产品，要进一步放松交易限制；针对还未推出的期货产品，扩大特定品种范围，丰富产品体系。
原油期货上市一年多来，境外交易者积极参与，境外投资者交易和持仓占比分别达到10%和16%。根据上海国际能源交易中心的统计，其日成交量已超过迪拜原油期货合约，成为亚洲市场交易量最大的原油期货合约，仅次于纽约和伦敦两大老牌基准市场的交易量。
与此同时，大商所数据显示，铁矿石期货引入境外交易者以来，吸引了14个国家和地区的投资者开户，41家境外经纪机构参与了业务委托。随着期货市场逐步开放，交易结算、风险控制等制度安排经历了实践检验，为后续扩大开放范围奠定了良好基础。
证监会有关负责人日前表示，目前，证监会正在积极研究推动将具备条件的商品期货和期权列为特定品种，同时不断完善规则制度，持续扩大期货市场高水平对外开放，进一步提升我国商品价格的国际影响力，为我国企业跨境经营提供价格参考和风险管理工具。
刘哲认为，期货作为金融市场的重要跨期投资工具，扩大期货市场存量和增量的开放，一方面能够满足国内和国外投资者风险控制的需要，吸引更多的专业投资机构，提升市场的活跃度。另一方面也有利于更好地发挥市场价值发现的功能，推动市场的长期健康发展。