6月19日，央行官网发布消息，中国人民银行将于2019年6月26日，通过香港金管局债务工具中央结算系统（CMU）债券投标平台发行200亿元1个月期人民币央行票据和100亿元6个月期人民币央行票据。
在6月11日时，央行就预告，为完善香港人民币债券收益率曲线，中国人民银行将于6月下旬在我国香港地区发行人民币央行票据。
本次发行也将是央行第四次在中国香港发行人民币央行票据。去年，11月7日，央行在中国香港通过香港金管局发行3个月、1年期人民币央票各100亿元。今年2月13日，央行在中国香港发行两期人民币央行票据，其中3个月期和1年期央行票据各100亿元。今年5月15日，央行在中国香港发行两期人民币央行票据，其中3个月期和1年期央行票据各100亿元。
对比可以发现，与前几次发行的央票相比，本次发行规模有所增加，较前三次的200亿元高出100亿元至300亿元。另外，期限也有所缩短。此前三次发行的是3个月期和1年期的央票，而此次则将发行1个月期和6个月期央票。
有分析人士对《证券日报》记者指出，短期来说，央票发行会对离岸市场流动性带来紧缩，抬高做空成本，从而进一步稳定汇率。同时，此举也强化了逆周期政策调控人民币汇率的信号。长期来看，央票的发行有助于离岸人民币利率定价体系的形成，并丰富离岸人民币相关衍生品的种类，提高人民币资产的吸引力，从而在中长期助推人民币国际化。
中国人民银行副行长潘功胜在参加“第十一届陆家嘴论坛”时表示，中国在提高汇率灵活性和保持汇率稳定之间求得平衡的做法对国际国内都是有益的。这种做法避免了人民币汇率无序调整对全球金融市场的负面溢出效应和主要货币的竞争性贬值。