种种迹象显示，科创板首批企业上市的步伐越来越近了。作为今年我国资本市场的“一号工程”，业界对此的关注热度有增无减。
“科创板的创设，是中国资本市场的一项改革‘试验田’，在解决新兴科技创新公司资本支持不足的问题上有着深远的意义，将进一步贯彻落实金融服务实体，推动我国产业结构升级。”摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊6月19日在接受《证券日报》记者专访时表示。
他同时表示，科创板的创设要求市场在提高多元化上市标准的同时，牢牢把握科创板企业以“科技创新为核心”的本质。考虑到科创板推出初期集中在新兴科创公司，从目前科创板内部的行业分布看，生物医药、信息技术、高端装备、新能源等领域可能会享受到较多的红利。
“在构建多层次资本市场的基础上，科创板将进一步对社会资源进行优化配置，投资者可以借此调整投资架构，在可选性更多的标的中进行价值投资，更好地享受到经济增长过程中，新兴行业所带来的附加价值。”章俊说。
6月13日，在第十一届陆家嘴论坛上，科创板开板；6月19日，首批获准科创板IPO注册的苏州华兴源创科技股份有限公司，率先披露上市发行安排及初步询价公告。而根据上海证券交易所理事长黄红元6月13日透露，预计在未来两个月之内，我们将看到首批企业在科创板上市交易。
那么，该如何保障科创板平稳运行？对此，章俊认为应该从三方面入手：首先，政策制定者应充分做好监管；其次，企业最重要的是要做好信息披露和信息公开；第三，在对金融机构的监管上，要制定出行之有效的监管方案。
设立科创板并试点注册制是提升服务科技创新企业能力，强化市场功能的一项重大改革举措，意在补齐资本市场服务科技创新的短板，是资本市场的增量改革，将在盈利状况、股权结构等方面做出更为妥善的差异化安排，增强对创新企业的包容性和适应性。
章俊认为，科创板在参考纳斯达克经验的基础上制定了更加具有包容性的上市条件。例如“允许特殊股权结构企业和红筹企业上市”及“允许符合科创板定位、尚未盈利或存在累计未弥补亏损的企业在科创板上市”等，大大提高了可上市企业的范围，较好地解决了资本市场对于新兴企业资本支持不足的问题。
同时，退市制度更为简单但不失严格，对市场进行行之有效的管理。科创板简化了退市环节，取消暂停上市，对应当退市的企业直接终止上市，并对违反规则的企业进行强制退市，市场管理更加充分高效。
此外，科创板作为本土化的支持企业融资的新板块，在扶持本国企业上市方面，有着纳斯达克无法比拟的本土优势，企业境内上市所涉及的相关费用，将明显减少，沟通效率会显著提高。
科创板的各项规章制度正不断完善。在章俊看来，目前尚需要在做市制度、定价机制、交易规则等方面需要进一步完善。
具体来看：目前新三板已引入做市制度，但难以实现流动性和收益的较好匹配，券商做市的收益波动较大。因此，科创板未来是否引入做市制度，以及如何优化做市制度，成为市场关注的焦点。
定价机制上，科创板取消了直接定价方式，全面采用市场化的询价定价方式。虽然机构投资者相比于中小投资者能够更加理性、公允的给出申购价格，但不排除出现好企业定价虚高、差企业无人问津的“嫌贫爱富”的局面，从而加剧科创板中两极分化的情况。
交易规则上，规定科创板上市企业，上市前5日无涨跌幅限制，5日后为20%涨跌幅限制，波动明显高于传统A股，叠加市场化（机构）询价定价方式，不排除部分机构利用交易规则、在前五日拉高估值抛售的情况，需要针对交易规则作出更为细致的监管，资本流动性和市场成熟度有待提高。
随着科创板企业上市的步伐日益临近，广大中小投资者对投资科创板表现出浓厚的兴趣，但是，在投资科创板过程中，一些风险也是必须注意的。对此，章俊提醒，就目前而言，科创板的风险主要体现在三个方面，投资者需要针对这些风险一一规避。
一是科创板不但为科技创新类的公司提供了更加便利的融资渠道，同时也为市场进行更广阔的价值投资提供更多样化的选择，本质上与PE和VC较为相似。而早期创业公司的成长及其价值体现需要时间和市场的检验，这就意味着投资者在选择优质企业时在进行价值投资的同时，能较好承担较大的短期波动，分辨出企业的核心投资价值。
二是就科创板的创立初衷和已上报的公司来看，所涉及到的行业基本集中于高新技术领域，该类型的企业对投资者的投资能力有着较高的要求。若以传统A股投资思维盲目参与，投资者势必会面临较大的风险，这就要求投资者在进行此类投资时需要拥有较高的行业理解能力和市场敏锐度。
三是科创板本身的交易规则蕴含着部分风险。首先，上市前5日无涨跌幅限制及5日后20%的涨跌幅限制等规则意味着其相比传统A股有较高的波动性；其次，在市场热情的追捧下，在初期标的较少时极易形成定价偏高的情况，无法切实反映企业的公允价值。这就要求投资者必须理性投资，远离追涨杀跌的非理性行为，时刻谨记风险与收益并存的投资观念。
“整体来看，投资者在投资科创板时需要综合提升风险评估能力、估值能力和行业判断能力，在不断强化风险意识的情况下，做真正的价值投资者。”章俊说。