日前召开的国务院常务会议指出，要以简政减税减费为重点进一步优化营商环境。此外，在日前召开的全国财政工作会议上，财政部部长肖捷表示，2018年将继续实施减税降费政策，进一步减轻企业负担。开年在企业所得税优惠政策上已动了"第一刀"。笔者认为，这透露出积极信号，今年减税降费仍是必选项，减税降费措施将会不断出台，为各类市场主体减轻负担。
我国一直在大力推行减税降费，已为企业累计减负2万亿元，有效支撑了实体经济的发展。但是企业仍感觉税收、费用等成本负担重，因此今年还有必要进一步大力推进减税降费。
笔者认为，今年可能将从以下几个方面进行减税降费：
首先，营改增后，相关政策将进一步完善。2017年7月1日增值税税率由四档减至17%、11%和6%三档后，为企业进一步降低了税负，未来增值税税率应该减至两档税率甚至减至单一税率，并降低税率，例如，可以调低制造业增值税，进一步实现产业链总体减税。这样可减少因税率过多引起的"高征低扣""低征高扣"现象，有助于实现增值税税收中性的目标。
其次，企业所得税优惠政策将继续发力。企业所得税是最能触及企业家税负痛感的一个税种，也被认为是为企业减负的最有效途径之一。近年来，企业所得税只是在优惠政策上作文章，例如，2017年修改《企业所得税法》，将原来所规定的只允许企业捐赠在当年税前扣除，补充为可以结转到以后三年来扣除；技术先进型服务企业所得税优惠政策推广至全国实施；今年1月2日，财政部、国家税务总局发文，明确完善我国企业境外所得税收抵免政策的新举措，从而有效降低企业境外所得税收负担。
笔者认为，企业所得税可以继续提高研发投入在税前加计扣除比例来降低企业税负。并且将政策红利扩大到非科技型中小企业，激发广大中小企业的研发投入热情，全方位促进中小企业转型升级。事实上，长期看，最直接有效的措施，是将目前企业所得税25%的税率适当降低。
第三，将启动个人税收递延型商业养老保险试点。个人所得税一直是各界关心的焦点，各大机构新出炉的报告都在呼吁加快个税改革。目前，个税改革小步渐进，商业健康保险个人所得税税前扣除试点政策已经推广到全国，今年将启动个人税收递延型商业养老保险试点，进一步有效降低个人税收负担。笔者建议，继续推进个税改革，可以先行调整免征额，给低收入者减负。
第四，今年继续在"费"上下功夫。费多费重是企业运营环节的压力之一。今年将会继续出台很多含金量高、针对性强的政策举措清费降费。例如，继续清理规范涉企收费工作，清理取消经营服务性收费和行业协会商会收费，降低通关环节费用。