[信息雷达]--大势分析


             （2018年01月09日）    市场上方有压    注意持股品种
    
     周一盘上，超级权重大盘指标股中国石油（-0.70%）、中国石化（-0.14%）、工商银行（-0.16%）、中国银行（0.75%）等走势分化。

    消息面，（1）第四季财报季本周拉开序幕 美股三大股指盘中再创历史新高。东方财富网9日讯，美东时间周一，美股三大股指均在早盘创出历史新高，但随后道指和标普冲高回落，盘面上，科技股涨幅居前，多家美国科技公司刷新盘中纪录高位。值得注意的是，美股市场第四财季财报季将在本周拉开序幕，摩根大通、贝莱德与富国银行将在周五公布业绩。此外，投资者也正密切关注几位美联储关键人物即将发表的最新言论。
（2）六部委推进浅层地热能开发 设备环节有望受益可关注。发改委等六部委日前联合发布《关于加快浅层地热能开发利用促进北方采暖地区燃煤减量替代的通知》，提出以京津冀及周边地区等北方采暖地区为重点，到2020年，浅层地热能在供热（冷）领域得到有效应用，应用水平得到较大提升，在替代民用散煤供热（冷）方面发挥积极作用，区域供热（冷）用能结构得到优化，相关政策机制和保障制度进一步完善，浅层地热能利用技术开发、咨询评价、关键设备制造、工程建设、运营服务等产业体系进一步健全。
（3）截至1月8日，沪深两市已有1330家公司发布了2017年业绩预告，其中241只个股利润同比增幅超过100%。21世纪经济报道记者统计，截至1月8日，沪深两市已有1330家公司发布了2017年业绩预告，其中241只个股利润同比增幅超过100%，除了上述行业外，化工、机械、建材和有色等行业利润也十分亮眼。

    市场面， 周一盘上，板块涨幅靠前：雄安地产（4.96%）、煤化工（3.90%）、黑色金属（3.06%）、房屋租赁（2.94%）、农林牧渔（2.89%）。板块涨幅靠后：智能音箱（-2.13%）、LED（-1.69%）、增强现实（-1.46%）、运输设备（-1.39%）、住宿餐饮（-1.38%）。 

    12部门联合发文加持破梗阻 煤炭兼并重组将掀起高潮。时隔多年，煤炭业兼并重组再获政策强力加持。国家发改委、财政部等12部委联合发布《关于进一步推进煤炭企业兼并重组转型升级的意见》(简称《意见》)，明确提出，支持有条件的煤炭企业之间，或与产业链相关企业实施兼并重组，到2020年底，争取在全国形成若干个具有较强国际竞争力的亿吨级特大型煤炭企业集团。 煤化工板块居二。
    工信部严禁新增钢铁产能 低效产能或成未来化解重点。在去年获得优异表现后，2018年，钢铁行业的去产能目标又有了新的提升。工业和信息化部原材料工业司近日发文强调，2018年要继续坚定不移抓好钢铁去产能工作，力争提前完成“十三五”去产能的上限目标，严禁以任何理由新增钢铁产能。黑色金属板块居三。
    武汉上线运行住房租赁交易服务平台共享系统。中国证券网讯 新华社1月7日消息,武汉市日前正式上线运行住房租赁交易服务平台共享系统,为出租人和承租人提供便捷的住房租赁信息发布服务,并提供全方位金融支持和服务,实现住房租赁超市和金融超市的完美结合。房屋租赁板块居四。

    技术面， 沪综指分时60分钟K线今年1月3日以来处于慢速上升通道。短期上方压力较大。

    整体来讲，  市场上方有压，    注意持股品种。    （徐波）