[信息雷达]--大势分析


              （2018年01月10日）    市场量能不足    不宜盲目追涨
    
 
     周二盘上，超级权重大盘指标股中国石油（-0.23%）、中国石化（-0.71%）、工商银行（0.33%）、中国银行（-1.25%）等走势分化。

    消息面，（1）第四季财报季本周拉开序幕 美股三大股指盘中再创历史新高。东方财富网9日讯，美东时间周一，美股三大股指均在早盘创出历史新高，但随后道指和标普冲高回落，盘面上，科技股涨幅居前，多家美国科技公司刷新盘中纪录高位。值得注意的是，美股市场第四财季财报季将在本周拉开序幕，摩根大通、贝莱德与富国银行将在周五公布业绩。此外，投资者也正密切关注几位美联储关键人物即将发表的最新言论。
（2）六部委推进浅层地热能开发 设备环节有望受益可关注。发改委等六部委日前联合发布《关于加快浅层地热能开发利用促进北方采暖地区燃煤减量替代的通知》，提出以京津冀及周边地区等北方采暖地区为重点，到2020年，浅层地热能在供热（冷）领域得到有效应用，应用水平得到较大提升，在替代民用散煤供热（冷）方面发挥积极作用，区域供热（冷）用能结构得到优化，相关政策机制和保障制度进一步完善，浅层地热能利用技术开发、咨询评价、关键设备制造、工程建设、运营服务等产业体系进一步健全。
（3）截至1月8日，沪深两市已有1330家公司发布了2017年业绩预告，其中241只个股利润同比增幅超过100%。21世纪经济报道记者统计，截至1月8日，沪深两市已有1330家公司发布了2017年业绩预告，其中241只个股利润同比增幅超过100%，除了上述行业外，化工、机械、建材和有色等行业利润也十分亮眼。

    市场面， 周二盘上，板块涨幅靠前：全面屏（4.38%）、医疗器械（4.38%）、白酒（3.84%）、百元股（3.64%）、酒及饮料（3.63%）。板块涨幅靠后：水泥（-1.71%）、住宿餐饮（-1.19%）、港口运输（-1.17%）、自由贸易港（-1.15%）、黑色金属（-1.04%）。 

     手握一把好牌打市场 今世缘酒为美好生活推进战略升级。　1月8日，江苏今世缘酒业举行首届发展大会，以传统品牌适应新时代，民族品牌担纲文化创新为己任，借势人民日益增长的美好生活需求所带来的市场变革与消费升级，推进公司战略发展整体升级，并发布国缘品牌新战略。近400名来自全国各地的经销商、供应商、广告商、投资方代表和今世缘干部职工参会。“我们要以党的十九大精神为引领，立足新时代、谋划新思路，推进新实践、共创新业绩。”今世缘相关负责人如是说。 白酒板块居三。
     首届奥港大湾区卫生与健康合作大会广东召开。中新网惠州1月9日电 (蔡敏婕 周玮玮)首届粤港澳大湾区卫生与健康合作大会9日在惠州市召开。广东省卫生计生委、香港食卫局、澳门卫生局三方在会议上签署《粤港澳大湾区卫生与健康合作框架协议》，并进行粤港澳生活饮用水监管合作项目、粤港澳大湾区医师联盟等26个合作项目的签约文本交换。健康中国板块居前。
     阿里新零售版图再扩张 口碑将打餐饮新零售。环球网科技综合报道，阿里巴巴在线下市场又有新的动作。1月9日上午消息，阿里巴巴近期将本地生活服务平台口碑纳入新零售体系。口碑的业务汇报线从原来的蚂蚁金服调整至阿里巴巴集团，口碑CEO范驰向阿里巴巴集团CEO张勇汇报。新零售板块有表现。

    技术面，  沪综指分时60分钟K线今年1月3日以来处于慢速上升通道。量能不足，短期回落。

    总而言之，   市场量能不足，    不宜盲目追涨。    （徐波）