  张慎峰还表示，要把好企业留在国内、让好企业尽快上市、让投资者得到更多回报
中国证监会党委委员、主席助理张慎峰日前表示，我们建设资本市场强国的责任和压力十分巨大，需要拿出更大的勇气和魄力推进改革。把好企业留在国内、让好企业尽快上市、让融资者得到更快发展、让投资者得到更多回报，应当成为市场各方努力追求的共同目标，为建设资本市场强国注入满满正能量。
日前，张慎峰带队赴北京市中关村科技园区调研座谈，听取园区内互联网、人工智能、生物医药等行业的十多家企业对资本市场更好服务创新创业的意见建议。
座谈会上企业代表普遍认为，中关村科技园区拥有全方位的政策支持体系，人才、技术、资金等要素充分集聚，为创新创业活动提供了强大的支撑和保障。高科技创新企业研发投入巨大，转化为产品和效益的不确定性又很高，需要天使投资、风险投资的积极投入，需要资本市场提供有力的支持。园区内的企业只有通过引进战略投资者和登陆境内外资本市场获得融资、完善公司治理，才有可能实现跨越式发展。境内外的实践一再证明，资本市场对高科技创新企业的成长壮大至关重要。但出于种种原因，园区内的许多企业存在VIE架构、股东人数超过200人等特殊情况，与现行制度相比，在A股市场上市有很大难度，不仅制约了公司的进一步发展，也使国内投资者错失了与公司共享创新发展成果的投资机会。
听了企业代表的发言后，张慎峰表示，党的十八大以来，党中央、国务院高度重视科技引领创新创业，大力实施创新驱动发展战略，新经济新业态新模式不断涌现，一大批拥有核心技术的高精尖企业脱颖而出并获得国际国内投资者高度青睐。园区内的代表性企业都有着独特的技术优势，资产规模、营业收入、市场估值等实现了指数级增长，迅速成长为"独角兽"公司，未来前景无比广阔，对推动经济高质量发展也具有很强的引领力，是创新驱动发展的标杆和旗帜。
张慎峰指出，2016年以来，证监会坚持资本市场服务实体经济发展的根本方向和稳中求进的工作总基调，努力推动新股发行常态化，努力推动符合产业升级的实质性并购重组，努力推动交易所债券市场结构优化、质量提升，资本市场服务创新创业和实体经济的水平扎扎实实地上了一个新台阶。前期，会党委组织了建设资本市场强国专家座谈会，听取了来自证券基金行业机构和专家学者的意见建议。本次园区内的企业家和创业者提出的一些长期悬而未决的难点、痛点问题，让我们直观而深刻地认识到境内资本市场的差距和发展空间十分巨大，我们建设资本市场强国的责任和压力十分巨大，需要拿出更大的勇气和魄力推进改革。
张慎峰表示，党的十九大对金融和资本市场发展提出了新要求，中央经济工作会议对高质量发展作出明确部署。新时代下的资本市场如何更好地服务经济发展质量变革、效率变革、动力变革，是证监会需要认真思考的重大课题。经过27年的改革发展，我国资本市场在各方面都取得了长足进步，但从促进实体经济发展的要求来看，还存在着诸多的不适应，大幅提高市场核心竞争力的改革已显得迫在眉睫。要充分发挥我国制度优势，转变观念，深化改革，扩大开放，以时不我待的精神与时俱进地提升我国资本市场体系的制度包容性、市场承载力和国际竞争力。把好企业留在国内、让好企业尽快上市、让融资者得到更快发展、让投资者得到更多回报，应当成为市场各方努力追求的共同目标，为建设资本市场强国注入满满正能量。