    近期，中国房企在资本市场的表现着实亮眼。昨日（1月8日），A股的房地产开发板块、港股市场的内房股再度延续涨势，集体大涨。
    这很可能与两大因素密切相关：一是新一轮楼市调控大幕已经开启，这次不是收紧，也并非大幅度放开，而是分类调控、因城施策，甚至一城多策。较为乐观的观点认为，调控政策没有进一步加码，房地产行业已经度过了最紧张的时期。二是房企纷纷披露了2017年度的销售情况，相对于股价的增长，销售金额的增长同样惊人。由于房企普遍采取了预售制度，房企未来业绩的增长具有较大的确定性。
    房地产板块涨势惹眼
    A股近期龙头股归属于泰禾集团，近9个交易日涨了82%，包括5个涨停，近3个交易日连续涨停。也正是以泰禾集团第一次涨停为开端，A股房地产板块开启了本轮上涨。
    直接刺激泰禾集团股价的是董事长黄其森的喊话。其在2017年12月22日接受媒体采访时表示，2018年，泰禾将力争迈入2000亿时代。也就是说，黄其森表示泰禾集团在2018年的销售目标是2000亿元。
    根据克尔瑞的数据，2017年度泰禾集团实现合约销售1007.2亿元。若按照黄其森的目标，2018年的销售增长幅度将接近100%。
    黄其森放出豪言后的第一个交易日，也就是2017年12月25日，泰禾集团股价即强势涨停。随即，交易所发出关注函，泰禾集团回复称，相关内容系黄其森对公司发展的目标和愿景，不构成公司的预测和承诺。但这并未能阻挡泰禾集团在二级市场的表演。
    在A股房地产板块中，昨日强势涨停的还有合肥城建、荣安地产、苏宁环球、沙河股份、世茂股份。合肥城建近两个交易日才开始上涨。周末有传闻称合肥将取消限价，但随即被有关部门澄清系网络媒体误读。荣安地产、苏宁环球已经连续两个交易日涨停。
    近期涨幅较大的还有华夏幸福、绿地控股、荣盛发展、万科A、阳光城、保利地产等等。整个A股房地产板块，在近7个交易日涨了10%。
    港股市场中的内房股，在2017年的市场表现十分惊人，上涨三四倍的不在少数。但在年底，内房股出现了调整，不少个股这一波下跌幅度超过15%，没有下跌的也处于横盘状态。进入2018年，内房股扭头再来，碧桂园再一次创出了历史新高。昨日，碧桂园上涨7.27%，万科企业、中国恒大、融创中国等内房股也纷纷大涨。
    双重动力推动股价
    正如文首所说，房地产板块近期持续大涨，一大因素可能是两城市出台的房地产政策，房地产行业或已度过最紧张时期。特别是刚刚过去的这个周末，兰州、南京新的政策，引发市场强烈的关注以及讨论。此外，还有多个城市已经出台人才政策，为符合条件的特定人群放开限购。
    1月5日晚间，兰州市住房保障和房产管理局发布《关于加强房地产市场调控强化房地产市场监管有关工作的通知》，对部分区域取消限购，进一步强化价格备案制度，实行住房限售措施。对于兰州楼市政策，大部分观点认为，兰州打响了取消限购第一枪，也有观点则认为，兰州取消的是偏远区域的限购，对核心区域进行了限售及限价，实际上是加强了调控。
    其实，兰州在文件中也明确表示，此番调整是为了落实全国住房城乡建设工作会议关于“抓好房地产市场分类调控，促进房地产市场平稳健康发展”有关工作要求。由此可见，政策制定初衷，已经从前两年的全国调控一盘棋，转变为分类调控、因城施策，甚至一城多策或将成为主流。
    强二线热门城市南京、郑州推出人才购房政策。南京，40岁内本科生先落户后就能获得购房资格。郑州，全日制博士研究生、35岁以下的硕士研究生、“双一流”建设高校的本科毕业生购买首套自住商品住宅，可免予提供社保或个税证明，并有购房补贴。武汉、长沙、南京、济南等多个城市，也已经推出类似人才购房政策。
    同时，需要注意的是，2017年房地产市场调控严格，但这并似乎没有限制到房企，特别是大型房企还创造了新的销售纪录。
    近日，万科、恒大、碧桂园、融创披露了2017年度的销售情况，数据极其亮眼。碧桂园超过5500亿元，位列行业第一；万科、恒大也均超过5000亿元，分列二、三位；融创成最大黑马，连超多家强敌，达到3600亿元，排在第四位。
    其他已披露官方销售数据的还有华润置地，达到1521亿元。再结合其他第三方研究机构的排行数据，保利、绿地2017年的销售金额也超过3000亿元，中海突破2000亿元，龙湖、华夏幸福等超过1500亿元，超过1000亿元的房企多达17家。大型房企的优势愈加明显，市场集中度进一步提升。
    前三甲集体破5000亿元，TOP6的门槛提升至3000亿元，TOP10的门槛来到1500亿元，这就是大房企2017年的成绩单。
    