  　1月10日，国家统计局将公布2017年12月份全国居民消费价格指数（CPI）和工业生产者出厂价格指数（PPI）。较多机构认为受季节性影响，去年12月份CPI同比涨幅或小幅上行至1.8%左右，PPI同比增速下滑至4.8%左右。
招商证券首席宏观分析师谢亚轩表示，预计去年12月份CPI同比增速小幅上行至1.8%。2017年12月份鲜果、蛋类、猪肉价格环比涨幅居前，可能受到气温下降以及年末制备腊肉腊肠需求的影响，预计食品价格环比转正达到1%，相较去年11月份环比明显抬升1.5个百分点。
中国银河证券一位分析师表示，预计去年12月份CPI同比增速约为1.9%，波动范围在1.8%至2.0%。其中翘尾因素影响1.5%，新涨价因素上行0.4%。2017年12月份CPI环比上行，受季节性影响，食品价格上行，蔬菜和猪肉价格同时回升，节日临近，其他食品价格以涨为主。医药等价格继续上行，车用燃料走高，带动非食品价格上涨。
第一创业一位分析师告诉记者，就去年12月份食品价格而言，估算各品种的环比价格，是涨多跌少。在上涨品种中，水果价格涨幅较大，而鸡蛋、蔬菜和猪肉价格也有一定的涨幅。而就2017年12月份工业品出厂价格而言，水泥和钢铁价格的涨幅较大，而铁矿石的价格也有所上涨。随着蔬菜大棚的逐渐普及，气温对蔬菜价格的影响也不似以前那么大了。
就今年CPI走势情况，中国银河证券上述分析师表示，2017年以来，CPI运行保持着前低后高的态势，但2017年度物价保持上行与以往不同。医疗、教育等行业价格水平持续上行，加之原油等大宗商品价格的上涨，带动了非食品价格的向上。而更为明显的是服务类价格的持续攀升，去年11月份服务类价格同比增长达到3.1%，连续4个月超过3%。
PPI方面，谢亚轩表示，国际原油价格在去年12月份继续走高，虽然环比与同比涨幅均弱于11月份，但考虑到一定滞后效应的存在，非食品价格环比预计仍将维持在0.1%。整体来看，CPI环比抬升至0.4%。预计去年12月份PPI环比抬升0.2个百分点至0.7%，PPI同比将进一步缓降至4.8%。