  编者按：上市公司现金分红是资本市场的一项基础性制度，其作为上市公司回报投资者的基本方式，是尊重和保护投资者权益的重要体现。近年来，A股市场上市公司现金分红数量、规模、均值逐渐递增，各板块、各行业派现率呈现普涨趋势。同时，上市公司现金分红内部约束力显着增强。本报今起推出A股上市公司现金分红系列报道，就此进行深入解读。
7月份进入中报披露周期，A股市场进入半年报行情，《证券日报》记者据同花顺统计，截至7月3日，已有1209家上市公司披露中报业绩预告，其中861家公司业绩预喜（包括预增、略增、续盈、扭亏），占比71.22%。这意味着上市公司基本面持续向好。
业绩增长是上市公司加大现金分红的基础，近年来，A股上市公司现金分红规模持续增长与公司整体业绩向好分不开。据统计，2013年至2017年，A股上市公司实现净利润总额高达13.77万亿元，累计现金分红4.47万亿元，按照整体法计算，整体派现率为32.46%。
"分红的本质是体现上市公司的盈利能力，分红越多说明公司盈利能力比较强。近两年来，传统行业的盈利改善也是分红增长的主要因素。"联讯证券分析师彭海在接受《证券日报》记者采访时指出。
近五年，A股上市公司盈利能力稳步提升，净利润总额保持增长态势，仅以2017年为例，当年A股上市公司实现净利润3.35万亿元，净利润同比增速高达19.03%，创下5年来最高纪录。
2017年共有2870家上市公司披露分红预案或已实施分红，占上市公司总数的81.58%，与2013年的1884家和64.76%比较，数值大幅提升；从分红总额来看，2017年A股上市公司现金分红总额突破1万亿元，较2013年的7515.02亿元增长了49.41%。
中国人民大学教授刘俊海在接受《证券日报》记者采访时指出，上市公司加大现金分红力度有三个重大意义，一是上市公司实施现金分红是回报投资者的具体体现，二是实施现金分红向投资者传递信心，三是上市公司加大现金分红有利于促进形成价值投资文化。从整个市场层面来看，有助于从根本上优化资本市场生态环境，改变过去资本市场只为发行人"圈钱"，不为投资者创造财富的历史。
统计显示，A股上市公司现金分红总额随着净利润同步增长，2013年-2017年，A股上市公司整体派现率均在30%以上且基本保持向上的走势，派现率最低值为2013年的30.89%，最高值为2016年的34.40%，这意味着五年来上市公司每年将超过三成的净利润用于回报投资者，股东回报能力较为稳定。
五年来持续高比例分红的上市公司队伍不断壮大，派现率连续五年保持在30%以上的有397家，较此前五年（2008年-2012年）的109家增长2.64倍；派现率连续保持在50%以上的有59家，较此前5年的20家增长近2倍。
"现金分红规模逐年增长，反映出A股市场基本面逐步向好，现金分红向投资者传递了足够的信心，作为实体经济的龙头企业，上市业绩持续向好说明我国宏观经济基本面可持续增长能来较强。"刘俊海认为，从倒推逻辑来看，上市公司分红逐年增长的态势，可以印证经济增长具有较强的潜能，消费等不断增长也是上市公司分红逐年增长的源动力。
彭海认为，现金分红是成熟资本市场的重要指标之一，尤其是在目前的市场环境下，推动外资进入国内资本市场，需要上市公司加大现金分红，因为外资主要看中的指标就有分红。
目前A股上市公司仍存在现金分红空间。据统计，近五年的现金分红总额的增长速度低于净利润的增长速度，仅在2015年、2016年出现了派现增速高于净利润增速的情形，2015年派现同比增速为4.59%，净利润同比增速为2%，2016年派现同比增速为16.34%，净利润同比增速为7.08%，而2013年、2014年、2017年均是净利润同比增速更高，这意味着加大分红力度的空间较大。
对于现金分红，刘俊海建议监管层用好"胡萝卜大棒"。他解释，所谓"胡萝卜大棒"，即对现金分红比较多的上市公司实施倾斜政策，对不分红的上市公司，在融资等方面实施一定的限制政策。