  7月2日，上交所召开庆祝建党97周年干部学习座谈会。所党委书记、理事长黄红元同志主持会议，所领导及各部门主要负责同志、各支部书记共50余人参加会议。
会议指出，今年以来，国际政治经济形势不稳定不确定因素增多，国内改革进入深水区。我们要正确看待中国经济由高速发展向高质量发展转变过程中出现的波动，要充分认识到中国经济体量大、韧性强、潜力足，稳中向好的基本态势依然没有变，要进一步坚定落实好金融工作三项任务，打好打赢三大攻坚战的信心和决心。
会议强调，今年是决胜全面建成小康社会和实施"十三五"规划承上启下的关键一年，这是我们所处的时代方位，也代表着我们肩负的历史使命。上交所党委要在习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神指引下，在证监会党委的坚强领导下，切实扛起主体责任，坚持严管和厚爱结合、激励和约束并重，打造一支具有政治担当、历史担当、责任担当的监管干部队伍。全所员工要提高政治站位、严守纪律规矩、积极主动作为，一级带着一级干、一级做给一级看，以铁一般的担当和顽强的意志品质牢牢守住不发生系统性风险的底线。全所各项工作都要对标党的十九大关于资本市场改革发展的新部署、新要求，高起点谋划、高标准定位、高质量推进，要充分发挥上交所资源配置平台功能，服务实体经济转型升级，助力国家打造一批创新能力突出、掌握核心技术、国际竞争力强的领军企业；要压实一线监管责任，健全"三位一体"自律监管体系，大力推进监管智能化科技化，及时发现和处置市场风险隐患；要提升交易所国际化水平，积极服务"一带一路"倡议，深化交易所跨境合作，形成市场开放新格局。