  　主持人包兴安：昨日，人民币汇率坐上了"过山车"。在岸、离岸人民币对美元汇率在早盘分别一度跌破6.71和6.73，跌幅分别超过500个和400个基点。但随着央行官员发声力挺人民币之后，人民币汇率不但收复日内跌幅还略有上涨。那么，人民币汇率为何在近日出现波动？本报特邀请专家进行解读，以飨读者。
  　7月3日，央行行长易纲对于近期外汇市场出现的波动作出了表态，他认为，这主要是受美元走强和外部不确定性等因素影响，有些顺周期的行为。当前中国经济基本面良好，金融风险总体可控，转型升级加快推进，经济进入高质量发展阶段，国际收支稳定，跨境资本流动大体平衡。
对此，民生银行首席研究员温彬昨日对《证券日报》记者表示，这对于稳定市场预期有很大帮助。人民币汇率的决定因素主要是宏观经济基本面。今年以来我国经济稳定向好，经济结构也在不断优化升级。近期人民币对美元汇率出现贬值主要与美元指数升值有密切联系，随着美联储持续收紧货币政策，包括人民币在内的非美货币都会出现贬值走势。
在此背景下，人民币汇率下半年会怎么走？中国银行国际金融研究所研究员范若滢昨日对《证券日报》记者表示，短期来看，监管层对汇率波动容忍度提升，美元走强态势将大概率延续，人民币或仍延续短期调贬走势。从长期来看，中国经济基本面良好、韧性较强，跨境资本流动大体平衡，外汇储备充足，金融风险总体可控，未来人民币汇率并无长期持续贬值基础。
中国社科院世界经济与政治研究所研究员、平安证券首席经济学家张明表示，"人民币对美元汇率年内跌破7的概率依然较小。"他进一步解释，若美元指数未来能稳定在95上下、美元对新兴市场国家货币的升值过程基本结束、全球投资者的风险偏好已触底等情况发生，那么人民币对美元汇率就难以出现显着下跌，有望稳定在6.7上下。
温彬还指出，除了关注人民币对美元汇率外，更应关注人民币一篮子货币的汇率指数，更能反映出人民币汇率的基本水平。下一步，人民币仍将在合理均衡水平上双向波动。