  网商银行将服务于互联网金融；华瑞银行则侧重于自贸区金融服务
  银监会又批复两家民营银行筹建申请 网商银行将服务于互联网金融；华瑞银行则侧重于自贸区金融服务
  银监会昨日公告称，已批复同意浙江网商银行股份有限公司、上海华瑞银行股份有限公司两家民营银行的筹建申请。加之今年7月获批筹建的天津金城银行、深圳前海微众银行和温州民商银行，我国民营银行数量已达5家。
  据证券时报记者了解，网商银行将落户杭州，业务范围侧重于互联网金融，并采取全网络化营运模式；华瑞银行则落户于上海自贸区，并将成为自贸区第一家民营银行，业务侧重于与自贸区相关的金融服务。
  复星转投阿里的怀抱
  据公告，浙江网商银行由浙江蚂蚁小微金融服务、上海复星工业技术发展、万向三农集团、宁波金润资产、其他暂未公布名称的企业分别持股30%、25%、18%、16%、11%。证券时报记者获悉，浙江蚂蚁小微金融服务集团有限公司正是阿里小微金融服务集团（筹）的最终工商注册登记名称。
  上海华瑞银行则将由持股30%的上海均瑶集团、持股15%的上海美特斯邦威服饰，以及其他认购股份占总股本10%以下的若干家企业共同成立。
  媒体此前报道，上海复兴集团曾拟与均瑶集团合作设立民营银行。后因种种原因，复星中止与均瑶合作。此番选择与阿里巴巴牵手，复星在浙江网商银行中的持股比例达25%，超过最初主发起人之一的万向集团。
  复星集团相关人士向证券时报记者称，复星作为阿里小贷的发起股东，一直深入其运营发展。此次加入网商银行，是拥抱互联网和创新的正确抉择，也是复星近年来的重要战略之一。
  阿里巴巴方面表示，浙江网商银行的筹建与开业，将在监管层的指导和要求下有序推进。而根据银监会规定，筹建工作应自批复之日起6个月内完成，并按照有关规定和程序向当地银监局提出开业申请。如未能按期完成筹建，应在筹建期限届满前1个月，向银监会提交筹建延期报告。
  两家银行各有特色
  上海华瑞银行的获批筹建，恰好与“上海自贸区成立一周年”的时间点不谋而合。
  均瑶集团方面表示，“华瑞银行将注册在中国（上海）自由贸易试验区。”根据批文，筹建工作应自批复之日起6个月内完成，并按照有关规定和程序，向上海银监局提出开业申请。
  相关筹建负责人称，华瑞银行将积极探索金融改革的创新模式，充分发挥上海自贸区的特色，形成面向自贸区并涵盖“结算、投资、融资、交易”的专属金融产品和服务体系，成为先行先试的窗口。
  据悉，浙江网商银行或将成为我国此次民营银行试点中，唯一一家“纯网络化运营”的银行机构。
  对此，蚂蚁小微金服副总裁俞胜法表示，金融云技术和互联网大数据是集团一贯的战略重点。网商银行会采取全网络化营运，为电子商务平台的小微企业和草根消费者，提供结构相对简单的网络金融服务产品。俞胜法称，小微金服未来将继续扩大与金融机构的合作，共同构筑面向未来的金融生态。
  相关内部人士透露，银行的管理团队尚在筹建当中，预计最快在国庆节后公布。
  据了解，网商银行成立后，将会与现有的小贷业务并行互补，在业务上不会产生冲突。网商银行会坚持小存小贷的业务模式，主要满足小微企业和个人消费者的投融资需求，提供20万元以下的存款及500万元以下的贷款产品。
  地下钱庄的阳光化？
  目前，我国民营银行首批试点的5家银行名单已经全部出炉。业界人士认为，民营银行与传统商业银行之间绝非相互冲突的关系，前者将成为后者的有益补充。
  在民营银行完成试点之后，为更好促进我国多层次资本市场与金融服务的格局，专业人士呼吁，下一步监管部门应考虑允许地下钱庄合法化，以更好地完成金融服务实体的宗旨。
  上海金融学院国际金融研究院研究员邬德云表示，民营银行试点，对于传统银行而言，其实是一种促进和补充，是好事。
  但目前我国经济转型升级，仍需更多元化的金融市场服务机构，来改变我国医疗、教育、卫生等基础设施严重落后的现状。
  邬德云认为，民营银行下一步应从监管及法律层面，对地下钱庄等“灰色地带”加以有效地管理和约束。“民营银行是有监管的‘非体制内’金融机构，而我国更多的诸如地下钱庄等‘双无’机构的存在，却可能对此形成干扰，所以应加紧进行监管。”邬德云说。
  另有电商行业分析人士表示，电子金融是电商发展的重要保证，民营银行或网络银行未来的最大挑战，可能仍在安全性上。互联网金融在去年迅速崛起，很大程度是得益于“钱荒”，但那并不是金融常态。民营银行未来的发展，应更加重视网上金融安全，而非所谓的“高利率”。