昨日，沪指终结了此前三连涨的走势，收跌0.56%，但个股走势出现明显分化。《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，除6月份以来首发上市的次新股外，沪深两市有257只个股实现连续3日以上（含3日）上涨。 
进一步看，上述257只个股中，有17只个股实现连续5日以上上涨（含5日），其中，梦百合、潍柴动力两只个股连续8日上涨，中富通、华仁药业连续7日上涨，顾家家居、兴源环境、海大集团、宁波银行、南京银行、中信银行、兴业银行和银河生物等8只个股均连续6日上涨，而金贵银业、合力泰、美年健康、驰宏锌锗和蓝焰控股等个股连涨天数也达到5日。
对此，有市场人士表示，个股股价的连续上涨显示出市场资金对这些个股的认可，股价连续上涨个股的行业特征，一定程度能反映出近期市场风口所在。
《证券日报》记者梳理发现，在上述连续上涨的257只个股中，化工、有色金属、电子、医药生物等四个行业内成份股数量居前，均在15只以上，分别为：41只、22只、21只、16只。
化工行业内，江山化工、两面针、川金诺、茶花股份、永东股份和卫星石化等6只个股本周以来涨幅居前，经记者梳理发现，上述6家公司有3家已披露中报业绩预告且预计业绩实现同比翻番，具体来看，卫星石化、江山化工、永东股份均已披露中报业绩预告，预计净利润同比增幅分别为：3775.78%、1153.31%和261.69%。
有市场人士表示，在中报披露时间窗口渐行渐近的背景下，那些中报业绩大幅预增的连涨股，由于排除了业绩地雷的可能性，其股价上涨的可持续性或更强。
统计发现，上述257只股价连续3日以上上涨的公司股票中，绩优股也占据较多席位。截至昨日，有99家公司已披露中报业绩预告，76家公司中报预喜，占比76.77%，其中业绩预告类型为预增的公司达到45家，从预告净利润同比最大增幅来看，25家公司有望实现中期业绩同比翻番，锡业股份（6183.33%）、卫星石化（3775.78%）、中核钛白（2263.44%）、龙蟒佰利（1587.53%）、中金岭南（1277.78%）、江山化工（1153.31%）和合众思壮（1109.06%）等7家公司中报预告净利润同比增幅均在10倍以上，金财互联、红太阳、弘信电子、紫江企业、湖南黄金、永东股份、宝馨科技等7家公司预告净利润同比增幅均在2倍以上，其余中期净利润预告实现翻番的11家公司分别为：东材科技、京山轻机、西藏珠峰、焦点科技、兄弟科技、华昌化工、三圣股份、杭锅股份、海鸥卫浴、长生生物、潍柴动力。