经党中央、国务院同意，国家发改委、商务部于2017年6月28日发布第4号令，全文发布《外商投资产业指导目录（2017年修订）》（以下简称《目录》），自2017年7月28日起施行。《外商投资产业指导目录（2015年修订）》同时废止。
本次《目录》修订，贯彻落实党中央关于构建开放型经济新体制、推进新一轮高水平对外开放的要求，坚持开放发展理念，深化准入前国民待遇加负面清单管理模式改革，进一步提高服务业、制造业、采矿业等领域开放水平，推动简化外商投资准入管理，将构建更加开放、透明的投资环境，以开放促改革、促发展，更好地发挥利用外资在我国经济发展和深化改革进程中的积极作用。
值得关注的是，本次《目录》修订的主要特点和变化：一是积极主动扩大开放；二是提出外商投资准入负面清单；三是删除内外资一致的限制性措施；四是保持鼓励类政策总体稳定。
国家发改委相关负责人表示，从条目看，2017年版《目录》进一步减少了限制性措施。在2015年版《目录》减少约一半限制性措施基础上，本次修订再次推进大幅放宽外资准入。2017年版《目录》限制性措施共63条（包括限制类条目35条、禁止类条目28条），比2015年版的93条限制性措施（包括鼓励类有股比要求条目19条、限制类条目38条、禁止类条目36条）减少了30条。与此同时，鼓励类条目数量基本不变，继续鼓励外资投向先进制造、高新技术、节能环保、现代服务业等领域。
该负责人表示，从行业看，2017年版《目录》进一步提高了服务业、制造业、采矿业等领域开放水平。服务业重点取消了公路旅客运输、外轮理货、资信调查与评级服务、会计审计、农产品批发市场等领域准入限制，制造业重点取消了轨道交通设备、汽车电子、新能源汽车电池、摩托车、食用油脂、燃料乙醇等领域准入限制，放宽了纯电动汽车等领域准入限制，采矿业重点取消了非常规油气、贵金属、锂矿等领域准入限制。