化工产品价格的大涨让上市公司的业绩随之水涨船高。
Wind数据统计显示，截至6月28日，共有137家A股化工企业对上半年业绩情况进行了预测，其中，有44家公司预计净利润最大变动幅度为同比增长超过100%，而查阅这些企业的预报情况则可知，产品价格大涨"功不可没"。
钛白粉涨价
推涨上市公司业绩
数据显示可知，按"预告净利润最大变动幅度"这一指标排序，上述137家化工企业中，有7家公司的净利润同比增长幅度有望超过1000%。
对于业绩向好的原因，这7家公司中，有3家公司提及了钛白粉价格大涨："主营产品钛白粉销售价格较上年同期大幅上涨，毛利率提升，同时公司加强内部管理，增强了盈利能力。""钛白粉销售价格较上年同期大幅上涨，毛利率提升。""公司主导产品钛白粉价格较去年同期涨幅较大，公司加强经营管理，提高了公司盈利能力，同时公司子公司报表合并。"
从其余4家公司的情况来看，重组、拓展业务等是这些企业净利润同比大涨的原因："2016年度实施重大资产重组收购的标的效益在本报告期效益良好；且公司的工程项目也正逐渐回暖，开始扭亏为盈。""参控股经销商结盟业务深度拓展，主营业务收入增加，费用管控力度加大运营费用下降；2016年公司股票期权与限制性股票激励计划终止实施及注销后，股份支付费用在2016年二季度已全部提取完毕，2017年不需再提取该项费用。"
净利润金额来看，在这137家化工企业中，有4家公司预计可获得最高超过10亿元的利润额，之所以这4家公司能有可观的净利润回报投资者，多是因为产品价格上涨或产能释放等自身经营向好的原因："预计业绩上升的主要原因是公司主营产品价格较上年同期上涨；预计芳烃板块将稳步释放效益，使得公司同期相比盈利能力显着增强；PTA板块和化纤板块行情较为稳定；产品结构调整，产能提升。"
景气改善
市场向优势企业集中
事实上，受环保等因素的影响，在一些细分的化工领域中，中小企业退出行业为龙头企业让出了一定的市场份额，这也被行业人士认为是近来化工企业业绩表现向好的一个原因。
不过，即使如此，化工行业也有一些企业因为各种原因，预计上半年的净利润将同比有大幅度的下滑，其中，有6家公司预计净利润同比下滑最高幅度将超过100%，也即，这些上市公司的上半年净利润亏损概率极高。
亏损的原因来看，主要是因为这些企业主营业务目前面临的市场环境依旧不理想："受国内重工行业去产能因素影响，公司订单较去年同期减少；部分应收账款回收速度减缓，账龄延长，预计坏账计提较去年同期增加；新能源余热发电资产租赁及技术服务收入较去年同期减少；受原油价格波动的影响，公司化学品业务销量缩减；公司所处造化行业产能过剩、市场竞争激烈所致营业收入、毛利率均出现下滑；设备维修维护及雾霾引发的环保治理致产能利用率不足；生产成本上升，价格竞争激烈，主营业务销售毛利率下降。"
查阅最新的券商研报可知，对于目前的化工行业，行业较为集中的观点是：景气改善，个别细分领域产品价格优势突出，但建议关注拥有技术优势的龙头。
国联证券最新的一份研报提及，化工品需求疲弱，价格继续下跌。从最新情况看，化工品价格依旧承压；东海证券的研报则建议，关注供需关系改善、行业盈利能力好转并有持续性预期的子行业，供需关系改善，产品价格有望持续回升的粘胶行业；新能源趋势带来的锂电池隔膜长期需求增长以及高端产品进口替代机会。