[信息雷达]--大势分析


            （2017年6月30日）    市场寻求突破   注意热点切换

 
      周四的沪深市场均盘上为主，超级权重大盘指标股中国石油（0.00%）、工商银行（2.17%）和中国银行（0.27%）等小幅整理。

    消息面，（1）证监会回应小散能否自由炒股：并未限制投资者自由交易。《证券期货投资者适当性管理办法》将于7月1日起正式实施，办法以落实证券、基金、期货经营机构适当性管理义务为核心，以投资者分类和产品分级为基础，确保向投资者充分揭示市场风险，目的在于更好地规范机构依法经营，把投资者保护的要求真正落到实处。（中国证券报）
（2）央企改革版图逐渐明晰，国资投资运营平台试点将扩容。作为国企改革重头戏，国有资本投资、运营公司试点将扩容且授权力度会增大。目前多家选定的试点央企已经基本明确了改革思路，并制定了方案开始逐步进行改革。与此同时，国资委日前进行了多轮调研，也在加速推进试点扩容和改革。按照国资委的改革思路，未来中央企业将主要分为三类，即实体产业集团、投资公司和运营公司。 （经济参考报）
（3）284家中报预喜公司业绩三年连增，10只白马股或具反弹潜力。今年以来，伴随着市场投资风格向价值倾斜，业绩逐渐成为行情的主导成长股亦普遍实现了较好的市场表现，在此背景下，分析人士普遍认为，今年上市公司中报业绩有望受到市场更多关注。《证券日报》市场研究中心根据数据统计发现，截至昨日，两市共有1171家公司已披露中报业绩预告，其中883家公司业绩预喜，通过进一步梳理发现，在上述中报预喜公司中，有284家公司近三年(2014年-2016年)归属母公司净利润均实现同比增长，业绩具备较强的持续增长能力。（证券日报）

    市场面，周四的沪深市场盘上为主，板块涨幅靠前：人脸识别（3.32%）、人工智能（2.70%）、水泥（2.07%）、技术服务（1.89%）、保险（1.72%）。板块涨幅靠后：百元股（-0.46%）、白酒(-0.36%)、公共设施（-0.29%）、酒及饮料（-0.27%）、港口运输（-0.27%）。

     百度人脸识别技术落地河南南阳机场，支持旅客刷脸登机。腾讯科技讯（抒和）6月28日，百度方面宣布，其与南航合作将人脸识别技术落地南阳姜营机场，在该项合作的帮助下，南阳机场在安检及登机环节均将应用到百度提供的人脸识别技术，实现乘客"刷脸"登机。人脸识别板块居首。
     阿里云IOT发布智能生活开放平台。6月28日，阿里云IoT事业部正式发布“智能生活开放平台”，通过提供连接、设备管理、数据分析等一揽子解决方案，帮助合作伙伴低成本实现智能化，从而加速智能家庭成熟可用，让千万个家庭体验到智能生活的美好。人工智能板块居二。
    俄首辆无人驾驶巴士即将测试。俄罗斯首辆无人驾驶巴士“Matryoshka”近日将在俄远东大学进行最终体验测试，并有望在9月第三届东方经济论坛期间运营。
据了解，俄远东大学近日与巴库林汽车集团就无人驾驶巴士最终测试工作签订了合作协议，双方将在校园内进行首辆无人巴士“Matryoshka”的最后测试工作。无人驾驶板块居前。

     技术面， 沪综指处于日K线今年5月3016点以来盘升通道上轨有压。价升量缩，20日均线支撑，上攻需量。

     整体来讲，  市场寻求突破，   注意热点切换。 （徐波）