    今日早盘，人工智能概念股盘中走势活跃，截至发稿，科大讯飞大涨近8%，川大智胜、赛为智能等均走强。
    6月29日，2017世界智能大会在天津召开。在开幕式演讲中，全国政协副主席、科技部部长万钢透露，最近新一代人工智能发展规划已编制完成，该规划对直到2030年的中国人工智能产业进行系统部署，包括与此相关的人工智能重大科技项目。规划将于近日向全社会公布。
    近日麦肯锡发布的人工智能报告显示，2016年全球范围内人工智能投资大幅增加，以谷歌、亚马逊为代表的互联网巨头一致看好人工智能未来的发展。渤海证券认为,巨头战略重心向人工智能倾斜有利于人工智能行业的快速发展,对整个行业构成利好。前瞻产业研究院的数据显示,国内工业机器人产业在加速发展。随着国内劳动力成本的上升以及老龄化趋势的延续，工业机器人的大发展时代逐步来临，各个行业有望与人工智能紧密结合并颠覆传统的发展模式。建议投资者关注人工智能应用领域的长期投资价值。
    长城证券分析师甄峰指出，人工智能可分为基础层、技术层和应用层，基础层为算力支撑(AI芯片、云计算)，技术层为算法平台，应用层是AI向各传统行业渗透应用。目前，海外科技巨头的基础层业务正持续爆发，而且我国政府扶持力度正持续加大，国内AI相关企业存在发展良机。
    中金认为，人工智能正在推动安防行业进入高清化和网络化之后第三次升级换代周期。从产品形态来看，智能化升级会带动从前端摄像机，后端存储设备，到视频分析软件的全面升级，并带动GPU服务器等新设备市场的快速成长。从需求方面来看，今后两年的主要需求来自于平安城市等政府相关需求。可关注海康威视、大华股份、东方网力、工大高新、科大讯飞、佳都科技等。