    今日早盘，煤炭板块快速走强，截至发稿，山西焦化涨停，瑞茂通涨5.89%，永东股份，神火股份，安泰集团，西山煤电，开滦股份，冀中能源，云煤能源，昊华能源，陕西煤业等股涨超3%。
    消息上，发改委发布5月煤炭生产供应数据，1-5月全国规模以上煤炭企业原煤产量14.1亿吨，同比增4.3%；5月产量2.98亿吨，同比增12.1%。铁路煤炭发运8.9亿吨，同比增16.4%。5月末全国重点电厂存煤6485万吨，可用21天。
    另外，现在正值夏季用煤高峰，煤价继续小幅攀升。数据显示，截至6月26日，秦皇岛港Q5500动力煤价格上涨至593元/吨，周环比上涨17元/吨，远超过今年535元/吨的长协基价。为保障煤炭供应，稳定煤炭价格，国家发改委副主任连维良6月25日主持召开了煤矿核增产能工作专题会议。中煤和神华两大煤企相继暂停了现货动力煤销售，力保长协合同的执行。但分析人士指出，迎峰度夏是煤炭消费旺季，此轮动力煤拉涨行情或要等到夏季高峰之后。
    中信建投认为，2017年影响煤炭供给的因素将是多方面共同制约的。一方面去产能、矿难安检、限制进口煤等因素将进一步对今年的煤炭供给形成制约；另一方面新增先进产能投产、停止执行276又会释放一部分供给量出来。对于今年煤炭供给的判断，中信建投认为，全年国内原煤产量有望达到35—36亿吨的水平，环比提升但同时受制于安检、环保因素还无法达到充分释放的产量水平。