6月28日，《证券日报》记者获悉，国家发改委会同住房城乡建设部、交通运输部、国家铁路局、中国铁路公司印发了《关于促进市域（郊）铁路发展的指导意见》（以下简称《意见》），提出要拓展投融资渠道，建立政府投入、各类金融机构和社会资本相互支持的多层次、多元化投融资体系。
在创新投融资模式方面，《意见》提出加强政策引导，政府在安排资金时加大对市域（郊）铁路的支持力度。完善激励机制，鼓励社会资本全面参与市域（郊）铁路投资、建设、运营、管理等各个环节。
同时，要充分发挥市域（郊）铁路具备稳定现金流的优势，拓展资金来源，探索吸引保险资金、企业年金等长期资本参与市域（郊）铁路发展。积极支持通过企业债券、公司债券、非金融企业债务融资工具等方式融资。鼓励金融租赁公司研发适合市域（郊）铁路特点的金融产品，采用直接租赁、售后回租等形式提供融资服务。
根据国家发改委公布的数据，今年1月份至5月份铁路完成固定资产投资2179亿元，同比增长2.5%，从绝对量来看基本与上年持平。
国金证券一位分析师表示，2014年初我国制定了6300亿元的铁路投资计划，实际完成情况远超预期，达到8088亿元。此后每年铁路固定资产投资完成额均在8000亿元以上，2015年达8238亿元、2016年为8015亿元。今年政府工作报告中明确提出年内完成铁路建设投资8000亿元，保持过往三年的高位水平。
"按照往年情况，三季度和四季度将是铁路项目密集批复期，今年铁路建设35个计划新开工项目，其中需报国家发改委审批的10个、目前已上报1个，总体进度略显滞后。从审批流程上，由发改委进行的前置审批内容大幅缩减，此前所需的10项审批内容缩减至3项，今年三季度铁路项目有望出现密集批复。"国金证券分析师表示。