    又一波减税降费的红利袭来。11月22日召开的国务院常务会议决定进一步清理规范涉企经营服务性收费，持续为企业减轻负担。
    "降费的关键，是要让市场主体有切身感受。清理规范涉企收费，有利于改善营商环境，有利于持续激发企业活力和发展动力，推动实体经济降成本增后劲。"中央财经大学教授谭云明昨日对《证券日报》记者表示，我国企业非税负担较重，还需要持续推进降费。
    会议指出，深入推进简政放权、放管结合、优化服务，持续清理规范涉企经营服务性收费，是深化供给侧结构性改革、降低市场交易成本、增强企业竞争力的重要举措。
    在今年各地区各部门已出台清费措施为企业减负1750亿元的基础上，会议决定，一是加大对已出台清费减负措施落实情况的督促检查，坚决防止不合理收费死灰复燃。抓紧推动将货运车辆年检年审合并、落实优化电信网和互联网网间结算价格措施，再为企业减负150亿元。
    二是加快政府定价经营服务性收费全国"一张网"建设，用公开透明和社会监督遏制乱收费。年内各地区和有关部门必须公布收费目录清单。坚持依法有据、问题导向，进一步压缩中央和地方层面收费项目，该取消的收费要坚决取消，新设收费项目必须依法严格审批。
    三是各地区、各部门要优化财政支出结构，将一些应由政府提供的公共服务由原来的面向社会收费改由财政给予保障。依托中国政府网等平台，各方协同构建信息发布、投诉举报和查处机制，坚决惩处违法违规收费行为，让企业和群众获得减负让利的实惠。
    专家认为，目前国家实行的减税降费措施，对培育壮大新动能、推进国家治理体系和治理能力现代化，起到了很好的牵引作用。