[信息雷达]--大势分析

       （2017年11月23日）    结构行情升级     中车主导市场    
 
    周三盘上，超级权重大盘指标股中国石油（2.18%）、工商银行（1.80%）、中国银行（2.81%）有望重拾盘升格局。

    消息面，（1）银证保三会集体发声 证监会将持续改革股票发行退市等制度。证监会主席助理张慎峰表示，将从大力发展直接融资、进一步扎实推进基础制度改革、强化依法全面从严监管、防范风险和健全多层次资本市场体系等方面着力推进资本市场更加高质量、高效发展。证监会将持续改革股票发行、退市等制度，进一步健全优胜劣汰机制，积极引导各类投资者有序入市，大力发展机构投资者。证监会将继续强化依法全面从严监管，健全以监管会员交易为中心的交易行为监管模式，健全穿透式监管机制，防止监管套利。（证券时报）
（2）工信部推出四项举措 加快我国工业互联网发展。据工信部，11月21日，2017中国工业互联网大会在广州召开，陈肇雄指出，当前，工业互联网已经成为世界主要国家争夺未来产业发展制高点的重要领域，机遇与挑战并存，机遇大于挑战。要抢抓发展机遇，四方面加快我国工业互联网发展。据工信部22日消息，11月21日，2017中国工业互联网大会在广州召开，广东省省长马兴瑞出席开幕式并巡展，工业和信息化部副部长陈肇雄出席开幕式并致辞。
（3）“外洽会”聚焦一带一路 将惠及以基建为主的多领域。“2017国际产能合作论坛暨第九届中国对外投资合作洽谈会”（简称“外洽会”）于11月21日-22日在北京国家会议中心成功举行。“外洽会”是中外投资领域最重要的合作平台，今年以“深化国际产能合作、助推‘一带一路’建设为主题”，旨在进一步推动中国企业更好地“走出去”，创新对外投资方式，促进国际产能合作，培育国际经济合作和竞争新优势。本届“外洽会”吸引了来自全球116个国家和地区的近3000人参加，行业涉及基础设施、装备制造、农业、电商、物流、旅游、建材、铁路、汽车、化工、工程机械、高新技术、航空航天、通讯、光电线缆及新能源等。同时，本届外洽会还平行举办了投资拉美、中东、非洲和中俄、中澳、中加、中欧投资合作等专题区域论坛，新能源、光电线缆、供应链金融、中欧班列、“一带一路”国际金融创新、“一带一路”国际救援联盟、跨境投资、地面数字电视标准、风险防控及安防事务、文化产业等专题行业论坛，同时还发布了《2016年度中国产业海外发展报告(蓝皮书)》。

    市场面，周三盘上，板块涨幅靠前：运输设备（4.85%）、 铁路基建（3.11%）、杭州亚运（2.94%）、煤炭石油（2.81%）、中石化系（2.53%）。板块涨幅靠后：白酒（-3.65%）、酒及饮料（-3.37%）、百元股（-3.35%）、全面屏（-2.28%)、健康中国（-2.27%）。

    中铁八局奋战中老铁路 助老挝成“陆联国”。中老铁路北起两国边境磨憨——磨丁口岸,南至万象,全长414多公里,计划于2021年12月底通车。目前正在修建的共有六个标段。而中铁八局承建的是磨万铁路III标段,线路二次跨越湄公河,穿越湄公半岛无人区,三次上跨13号公路,二次与琅勃拉邦环城路立交,其艰难程度可想而知,对施工单位来说,是一个巨大挑战。 运输设备板块居首。
    西成高铁进入全线拉通试验阶段。22日上午，随着55251次动车组试验列车从西安北站驶出，一路向南开往成都东站，标志着我国首条穿越秦岭的高速铁路——西成高铁进入全线拉通试验阶段。这是西成高铁自开行试验动车以来，首次实现西安至成都的高铁全线拉通。  铁路基建板块居二。
    航空物流开启智能化时代。智能化是航空物流未来的发展方向。2017年8月17日国务院发布的《关于进一步推进物流降本增效促进实体经济发展的意见》提出,年内实现全国通关一体化,将货物通关时间压缩三分之一;加快推进物流仓储信息化、标准化、智能化,提高运行效率等。业内人士指出,目前航空货运还呈现轻、散、小的状况,亟待建立航空物流标准化体系,同时要提升航空物流信息化水平,应用互联网与人工智能技术,最终实现航空物流智能化发展。运输业板块居前。

    技术面， 沪综指在日K线今年5月3016点以来上升通道中运行。5日均线反压。中期空间拓展。

    整体来讲，  结构行情升级     中车主导市场。    （徐波）