[信息雷达]--大势分析

       （2017年11月24日）    市场进入蓄势     注意控制仓位    
 
    周四盘下，超级权重大盘指标股中国石油（-1.31%）、工商银行（-1.77%）、中国银行（-0.74%）仍有调整压力。

    消息面，（1）银证保三会集体发声 证监会将持续改革股票发行退市等制度。证监会主席助理张慎峰表示，将从大力发展直接融资、进一步扎实推进基础制度改革、强化依法全面从严监管、防范风险和健全多层次资本市场体系等方面着力推进资本市场更加高质量、高效发展。证监会将持续改革股票发行、退市等制度，进一步健全优胜劣汰机制，积极引导各类投资者有序入市，大力发展机构投资者。证监会将继续强化依法全面从严监管，健全以监管会员交易为中心的交易行为监管模式，健全穿透式监管机制，防止监管套利。（证券时报）
（2）工信部推出四项举措 加快我国工业互联网发展。据工信部，11月21日，2017中国工业互联网大会在广州召开，陈肇雄指出，当前，工业互联网已经成为世界主要国家争夺未来产业发展制高点的重要领域，机遇与挑战并存，机遇大于挑战。要抢抓发展机遇，四方面加快我国工业互联网发展。据工信部22日消息，11月21日，2017中国工业互联网大会在广州召开，广东省省长马兴瑞出席开幕式并巡展，工业和信息化部副部长陈肇雄出席开幕式并致辞。
（3）“外洽会”聚焦一带一路 将惠及以基建为主的多领域。“2017国际产能合作论坛暨第九届中国对外投资合作洽谈会”（简称“外洽会”）于11月21日-22日在北京国家会议中心成功举行。“外洽会”是中外投资领域最重要的合作平台，今年以“深化国际产能合作、助推‘一带一路’建设为主题”，旨在进一步推动中国企业更好地“走出去”，创新对外投资方式，促进国际产能合作，培育国际经济合作和竞争新优势。本届“外洽会”吸引了来自全球116个国家和地区的近3000人参加，行业涉及基础设施、装备制造、农业、电商、物流、旅游、建材、铁路、汽车、化工、工程机械、高新技术、航空航天、通讯、光电线缆及新能源等。同时，本届外洽会还平行举办了投资拉美、中东、非洲和中俄、中澳、中加、中欧投资合作等专题区域论坛，新能源、光电线缆、供应链金融、中欧班列、“一带一路”国际金融创新、“一带一路”国际救援联盟、跨境投资、地面数字电视标准、风险防控及安防事务、文化产业等专题行业论坛，同时还发布了《2016年度中国产业海外发展报告(蓝皮书)》。

    市场面，周四盘下，板块涨幅靠前：水泥（0.18%）、 有色金属（-0.47%）、稀缺资源（-0.70%）、黄金股（-0.72%）、土壤修复（-0.77%）。板块涨幅靠后：人脸识别（-6.87%）、全面屏（-5.82%）、中科院系（-5.34%）、增强现实（-5.31%)、安防（-5.24%）。

     钒钛钢铁及稀土产业“十三五”发展指南发布。近日，省经济和信息化委发布《“十三五”钒钛钢铁及稀土产业发展指南》，提出“十三五”期间钒钛钢铁及稀土产业规模以上工业增加值年均增长8%，2020年规模以上钢铁钒钛及稀土产业总产值达到5000亿元以上。有色金属板块居二。
    天然气陕京四线干线全贯通。新华社北京11月22日电（记者 孔祥鑫）记者22日从北京市发展改革委获悉，天然气进京又一条“大动脉”陕京四线干线于近日全线贯通。陕京四线干线建成后，北京市天然气输送能力每天将增加7000万至8000万立方米。  供水供气板块居前。
    中石油掀起油田改革大幕  油服务业务重组上市再度提上日程。近日，中石油又启动了首例内部矿权流转，由大庆油田去开发西南油气田的两区块，掀起油田改革大幕。油气改革板块有表现。

    技术面， 沪综指在日K线今年5月3016点以来上升通道中运行。5日均线反压。中期空间拓展。

    整体来讲，   市场进入蓄势，     注意控制仓位。    （徐波）