  去年12月15日，基金子公司新规开始实施，其中要求基金子公司净资本不得低于1亿元。在过去的近1年时间里，多家基金子公司陆续增资以满足监管要求。根据证券时报记者的统计，新规实施后，已有26家基金子公司实施增资，合计金额超过66亿元。
  四季度密集增资
  近期，业内规模较大的基金子公司--民生加银旗下民生加银资产的增资引人注目。公开信息显示，该公司的注册资本金从此前的1.25亿元提升到6.68亿元。此次增资后，公司股东民生加银基金、民生置业、亚洲金融合作联盟的出资额分别为34068万元、16366万元和16366万元，占比51%、24.5%、24.5%，达到新规对于基金公司必须控股子公司的要求。在此次增资之前，民生加银基金持有民生加银资产的比例为40％，虽是大股东，但没有控股地位。
  此外，11月份，国金基金旗下北京千石创富资本也获得增资，注册资本金由2000万增加到1亿元。金元顺安基金公司旗下上海金元百利资管增资约1.45亿元，目前注册资本金达1.75亿元。
  而四季度以来最大一笔增资来自博时基金旗下的博时资本，10月24日，博时资本的注册资本金从1亿元增加到8.5亿元，增资额达到7.5亿元。
  四季度增资的还有新华富时资产，在10月份完成的增资中，资本金从1.8亿元增加到了3.08亿元。上投摩根旗下的尚腾资本、国开泰富旗下国开泰富资产管理也在10月份增资，分别增资1亿元、0.8亿元，增资后注册资本金分别达到1.6亿元和1亿元。
  根据统计，基金子公司新规实施以来，已有26家基金子公司增资，合计增资额达到66.29亿元。若统计2016年和2017年两年的增资情况，已有36家公司合计增资额超过73亿元。
  今年最大的增资来自银行系基金子公司工银瑞信投资和建信资本，今年4月，工银瑞信投资资本金由2亿元增至12亿元；建信资本也在今年5月将注册资本金从5000万元增至10.5亿元，均是10亿元级别。
  多笔增资在途
  在这一轮增资之后，仍有10余家基金子公司的注册资本金为2000万。由于不少基金子公司净资本"缺口"较大，预计还将有10亿级别的增资出现。
  根据新规，对子公司增资实施新老划断。2016年1月1日之前存续的业务规模不予计算风险资本准备；给予18个月的过渡期，规则实施后第12个月、第18个月，子公司各项风控指标达到规定标准的比例应分别不低于50%和100%；适当支持过渡期内的增资安排。
  证券时报记者了解到，大部分子公司通过存量业务到期、调整产品结构、补充资本等方式，能够符合监管要求。"对于目前规模较大的基金子公司，增资是必然的选择。"一家基金子公司人士表示，他所在公司的规模较大，增资预计今年可以完成，增资额度可能在10亿元左右。
  另一家基金子公司人士也表示，目前该公司业务规模不断下滑，也在计划增资，应该可以覆盖目前的业务规模。记者获悉，目前不少基金公司都在积极沟通增资事宜，争取在"过渡期"内达到新规对净资本的要求。
  有基金子公司人士指出，增资只是转型过程中的一步。按照新规，子公司在业务模式、人员结构、经营思路等方面都要进行调整。资产证券化和股权相关业务是目前基金子公司发力的两大方向，PPP、FOF、固收、供应链金融、海外投资、另类投资等特色业务也是不少公司发力的重点。