    日前，住房和城乡建设部会同国土资源部、人民银行召开座谈会要求，各有关地方切实承担起房地产市场调控主体责任，明确工作目标，制定工作方案，采取有效措施，保持房地产市场平稳健康发展。
    对此，方正证券地产首席分析师夏磊昨日对《证券日报》记者表示，此项政策说明决策层将按照十九大的明确要求，"坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，加快建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度，让全体人民住有所居"。
    为保持房地产市场平稳健康发展，夏磊认为，未来政策调控要注重处理好5个关系：一是区分炒房和投资。二是房地产和实体经济的关系。三是关注房价和地价的关系。四是政府和开发商的关系。五是中央和地方的关系。中央要将地方房价纳入地方政府考核。
    中银国际资深经济学家叶丙南昨日对《证券日报》记者表示，加快租赁住房发展以构建"租购并举"的住房供应体系成为建立长效机制的核心内容。
    叶丙南认为，建立"租购并举"的住房供应体系有助于推动住房回归居住消费属性，而允许集体建设用地建设租赁住房则是在农村土地改革方面迈出重要一步，这有助于扩大城市住房用地供给，抑制房地产价格上涨压力，提升城市产业竞争力，缓解新市民居住生活压力，提高农民财产性收入，促进以人为本新型城镇化进程。
    叶丙南进一步指出，在当前形势下，施行"租购并举"可以解决目前房地产发展的两个关键问题，一是扩大住房供给。盘活闲置用地、允许商业用房改建租赁住房和试点集体建设用地建设租赁住房均是扩大住房供给的有益探索。二是"租购并举"可以发挥长效机制作用。扩大教育、医疗、社会保障等公共服务供给，加快基本公共服务均等化，逐步实现租购真正同权。