    《证券日报》记者从中国航天科工集团（以下简称"航天科工"）公司了解到，近日航天科工已得到国务院国资委获批完成公司制改制，企业名称由"中国航天科工集团公司"变更为"中国航天科工集团有限公司"，并于2017年11月15日在北京市工商行政管理局办理了工商变更登记手续。改制后，航天科工由全民所有制企业整体改制为国有独资公司，企业注册资本72.0326亿元变更为180亿元。
    在信达证券行业分析师李勇鹏看来，军工集团完成公司制改制对于建立现代企业制度至关重要，并且军工集团的股份制改制是混改、资产证券化等一系列改革的前置条件。此次航天科工可以说已领跑军工央企改制，根据已完成改制的军工集团经验来看，预计剩余几家军工集团也将大概率改制成为国有独资公司。
    当下，央企为何要大力推进公司制改制呢？国资委企业改革局局长白英姿曾对《证券日报》记者表示，公司制是现代企业制度的有效组织形式，也是建立中国特色现代国有企业制度的必要条件。对于深化国有企业改革、建立中国特色现代国有企业制度、转换国有企业经营机制具有重要意义。目前中央企业集团和各级子企业层面中仍存在部分是全民所有制企业，而这些全民所有制企业在法律形式、履行责任、规范行为等方面还不完全适应完善社会主义市场经济和建立现代企业制度的要求，不利于建立有效制衡的法人治理结构。因此，要加快推进央企公司制改制。
    昨日，国务院发展研究中心企业研究所国企研究室主任项安波在接受《证券日报》记者采访时表示，推进公司制改制，既有利于国企摆脱来自于政府部门不当干预，也有利于弱化政府承担无限责任的风险。总的来说，有利于完善政企关系，是建立和完善现代企业制度的基础。
    早前，国务院办公厅印发的《中央企业公司制改制工作实施方案》明确提出，到2017年底前，国资委监管的中央企业（除金融、文化企业）要全部改制为有限责任公司或股份有限公司。如今，距离这个时间表的截止日期仅有不到40天时间，预计将有一大批央企在未来的一个多月时间内密集完成改制工作。
    值得关注的是，近日中国铁路总公司所属的18个铁路局在完成公司制改革变更登记后，已于11月19日正式挂牌。此次变更后，各铁路局名称全部改为"中国铁路XX局有限责任公司"，企业性质由原来的全民所有制变更为有限责任企业，注册资本普遍得到扩大。至此，中国铁路正式告别路局时代。