    10月22日，两市股指早盘维持窄幅震荡态势，尾盘拉升上扬，创业板指走势较强。盘面上看，软件板块走势活跃，医药、数字货币、消费电子概念等涨幅居前，具体来看：
    1、软件板块
    软件板块今日盘中走势强劲，截至收盘，任子行、万集科技、中科软、诚迈科技、太极股份、同有科技、中昌数据、神州信息、常山北明等涨停，捷成股份、东华软件涨幅超8%。
    消息面上，10月20日，第六届世界互联网大会召开。本次大会以"智能互联 开放合作--携手共建网络空间命运共同体"为主题。国家主席习近平向大会致贺信，指出今年是互联网诞生50周年，当前，新一轮科技革命和产业变革加速演进，人工智能、大数据、物联网等新技术新应用新业态方兴未艾，互联网迎来了更加强劲的发展动能和更加广阔的发展空间。同时，乌镇已经率先实现5G商用全覆盖，5G远程驾驶和5G微公交将在本届大会实现首秀，并为部分参会嘉宾提供从镇区到会场的体验。
    国联证券认为，5G、人工智能、工业互联网、物联网等新型基础设施建设是中央经济工作会议明确的重要方向，在逆全球化思潮发酵的当下，国家经济换挡提速、综合国力持续提升等，均需倚仗上述新技术提供发展新动能，建议关注相关机会。另外，三季报密集披露期，高景气的云计算及医信板块值得期待。中长期仍以新基建重点提及的5G、人工智能、工业互联网、物联网等为重要方向，维持对创业慧康、用友网络、广联达、美亚柏科、四维图新、易华录等推荐。
    2、医药板块
    医药板块今日盘中发力上扬，截至收盘，丰原药业、亿帆医药、常山药业、哈三联、东宝生物等涨停，艾德生物涨逾8%，博雅生物、济民制药涨幅超6%。
    天风证券指出，当前时刻持续重点推荐医药板块，主要基于三点：第一，在宏观经济环境及贸易战仍充满不确定性背景下，医药板块具有相对比较优势；第二，随着带量采购政策的落地，政策的负面影响已经降低；第三，预计医药板块整体三季报有望表现良好。结合政策和业绩表现，我们认为三季报"强者恒强"的逻辑有望延续。
    结合政策和业绩，建议投资者坚守医药核心三大主线，包括：（1）创新药及其产业链（恒瑞医药、药明康德、康龙化成、泰格医药、凯莱英等），（2）医疗器械（迈瑞医疗、迈克生物、健帆生物、金域医学等），（3）医药大消费（连锁药店：益丰药房、一心堂、大参林、老百姓等；医疗服务：爱尔眼科、美年健康；长春高新、安科生物、我武生物）。
    3、数字货币
    数字货币概念今日盘中再度走强，截至收盘，科达股份、聚龙股份、智度股份涨停，朗科科技涨近7%。
    中信证券指出，央行数字货币定位于现金（M0）的替代，本质是现金的数字化升级。结合央行负责人发言，推测采用二元运营体系，上层为央行与各分发机构组成的分布式账本，下层或依托现有银行和支付机构的技术网络。支付机构功能与定位重构：银行有望借数字钱包加快布局电子支付；第三方支付机构分化加速，分发机构与多元持牌机构料将受益；支付清算机构跨业和业内竞争加剧。产业链层面，关注数字加密、身份认证、分布式账本以及智能支付设备相关的上市公司。
    4、消费电子
    消费电子概念今日盘中震荡走高，截至收盘，佳禾智能、共达电声涨停，星星科技逼近涨停，瀛通通讯、维科技术、欧菲光、智动力等涨幅超6%。
    国联证券指出，近期，电子板块纷纷发布三季度业绩预报，消费电子领域领益智造、蓝思科技、卓胜微表现较好。一方面由于iPhone11的销售情况超预期，苹果方面向供应商追加10%产量的订单，另一方面华为产业链支持国产供应链，快速实现国产替代。三季报预报表明前期消费电子产业逻辑获业绩兑现，继续看好消费电子各领军企业持续增长，建议关注大族激光。