近年来，农业上市公司加快转型升级，不仅经营业绩再上新台阶，还在支持乡村振兴、推动现代农业转型升级等多方面取得突出表现，高质量发展的态势初步显现。
上市公司发挥龙头引领作用
2018年，中共中央、国务院印发《乡村振兴战略规划(2018—2022年)》，这是我国出台的第一个全面推进乡村振兴战略的五年规划，是统筹谋划和科学推进乡村振兴战略这篇大文章的行动纲领。随着乡村振兴战略发布，农业上市公司积极参与乡村振兴，成为乡村振兴的一支重要力量。
得益于独有的“公司+农户（或家庭农场）”经营模式，温氏股份已发展成为畜牧养殖农业龙头企业。温氏股份充分发挥龙头企业的辐射带动能力，支持农村建设，助力乡村振兴，促进了小农户和现代农业发展有机衔接。
温氏股份2018年年报显示，2018年与温氏股份合作的5万户合作农户（或家庭农场）全年合计获得合作养殖收益81.47亿元，户均收益15.48万元。公司在年报中表示，报告期内，温氏股份抓住国家乡村振兴、精准扶贫等政策机遇，出台了系列促进合作农户和家庭农场优质发展的指导意见，配套实施合作农户和家庭农场发展考核激励机制，多措并举促进合作农户和家庭农场优质发展。
温氏股份2019年中报显示，2019年上半年，温氏股份紧紧围绕“扩产升级，强化产业链配套，实现高质量增长”的年度工作主线，聚焦主业，加强产业链各环节之间的协同，补齐短板，稳中求进，促进企业实现高质量增长。报告期内公司营业总收入304.35亿元，同比增长20.22%；实现归属于上市公司股东的净利润13.83亿元，同比增长50.76%。
中国国际经济交流中心经济研究部研究员刘向东对《证券日报》记者表示，农业上市公司在乡村振兴中可以发挥龙头引领作用，通过龙头企业+农场+农户的模式可以带动农民致富，从而实现产业振兴和农村致富的需要。
“乡村振兴是一项长期战略，需要坚实的物质基础做后盾，需要强有力的产业经济做支撑，产业兴旺乡村才能振兴。”盘古智库高级研究员盘和林对《证券日报》记者表示，农业上市公司作为行业内的龙头企业，具备较强的资源整合能力，能够迅速在现代农业领域进行快速地市场布局和扩张，农业上市企业是实施乡村振兴战略的重要主体。
盘和林表示，农业上市公司在振新产业中能发挥“以点带面”的作用，促进农村稀缺资源合理配置。农业上市公司利用其规模、资金、管理技术等优势，使农产品生产、加工、销售形成有机结合，促进乡村产业向标准化、一体化、品牌化、生态化等方向发展。
推动现代农业转型升级
专家认为，实施乡村振兴战略，深化农业供给侧结构性改革，构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系，实现农村一二三产业深度融合发展，有利于推动农业从增产导向转向提质导向，增强我国农业创新力和竞争力，为建设现代化经济体系奠定坚实基础。
刘向东表示，农业上市公司通常是农业科技发展的重要载体，在引领农业现代化发展具有重要作用，通过科技引领助推农业转型升级。
盘和林表示，农业上市公司要更好地支持现代农业转型升级发展，要在以下三个方面着力：一是要优化产业布局，确定合理的发展路径。农业上市公司要充分发挥地域特点及产业特色，扬长避短，找准优势产业，政府、企业、农户协同发力，充分利用当地政策、融资政策、人才政策、税费政策，增强自主创新，创新农业产业模式。
二是要参与农村文化建设，构建产业融合发展体系。农业上市公司植根于农村和农民, 既要积极参与农村文化建设, 也要加强农业技术推广与培训，提高农民从业素质与技能，增强农民经营能力，加快农村基础设施提档升级, 优化延长产业链，营造更好的农村营商环境。
三是要以“绿色发展理念”为引领，走绿色发展之路。良好的生态环境是农村发展的基础，农业上市公司未来在增加农业生态产品供给的同时，要提升高品位、高质量、优品种和无毒无害无污染农产品的开发，走质量兴农、绿色兴农道路。
刘向东认为，农业上市公司助推农业高质量发展的着力点主要在于育种、机械化、产业链高端化等方面，促进农业提质增效，引导农村经济现代化发展。
“农业上市公司要想进一步高质量发展需建立一体化产业链布局，提高资源配置效率。上市企业应对当前行业发展趋势形成合理判断，走绿色化发展之路，建立一体化的产业链布局，合理布局生产经营环节，构建可持续发展的现代农业经营体系。”盘和林表示，同时要创新经营模式，促进企业规模化经营。基于互联网的新型农业产业模式,创新发展理念和经营渠道，例如发展乡村共享经济、创意农业、特色文化产业等。此外，还要注重科技创新，在集中生产、加工、销售、服务各个环节发力，突破农业产业的局限，发展数字农业和智慧农业，提高我国农产品国际竞争力。