10月22日，国新办举行前三季度工业和通信业发展情况发布会。工业和信息化部新闻发言人、运行监测协调局局长黄利斌表示，今年前三季度，全国规模以上工业增加值同比增长5.6%，符合全年增速预期。
黄利斌表示，积极推进传统产业转型升级和新动能培育。前三季度，技术改造投资同比增长8.9%，高技术制造业投资增长12.6%，高技术制造业增加值增长8.7%。持续优化中小企业发展环境。贯彻落实《关于促进中小企业健康发展的指导意见》，努力缓解中小企业融资难、融资贵问题，加快形成稳定可预期的法治环境和政策环境。前三季度民营和中小工业企业增加值分别增长8%和7.1%，继续保持较快增长水平；前8个月实现利润分别增长6.6%和5.7%，好于整体工业。推动信息通信业平稳运行。按照上年不变价计算，前三季度电信业务总量同比增长23.9%，截至9月底100M以上固定宽带接入用户占比达到80.6%，比上年末提高10.3个百分点。5G商用开局良好，截至9月底三家基础电信企业已在全国开通5G基站8万余个。
黄利斌表示，工信部将会同有关部门建立健全产业、科技、金融等跨部门的协同机制，坚持立足当前与着眼长远相结合，坚持自主创新与开放合作相结合，坚持顶层设计与底线思维相结合，大力推进产业链协同创新的生态系统建设。坚定不移扩大开放，以开放的心态和包容的胸怀看待中美贸易摩擦问题，不关起门来搞建设，不一味强调“自主可控”，不与国际产业发展脱钩，坚定不移提升对外开放水平，进一步对外资开放电信、互联网、汽车等领域，继续提高知识产权保护水平，营造良好的营商环境。
黄利斌用“总体平稳、符合预期、顶住压力、成绩不易”四句话概括了当前的工业经济形势。他表示，前三季度工业通信业运行总体平稳，成绩来之不易，为完成全年主要目标任务打下较好基础。也要看到，当前工业经济运行面临的国内外环境复杂多变，不确定不稳定因素增多，企业生产经营困难加剧，工业下行压力加大。下一步，工业和信息化部将按照党中央、国务院的总体部署，坚持稳中求进工作总基调，贯彻落实好“巩固、增强、提升、畅通”八字方针和“六稳”要求，全力做好工业通信业领域各项工作，努力实现工业通信业平稳运行和高质量发展。