    工信部相关负责人昨日在国新办介绍2019年前三季度工业通信业发展情况时表示，总体来看工业经济运行保持在合理区间，四季度的工业经济运行一定会好于三季度，相信能完成全年的目标任务。
    国家统计局近日公布数据显示，前三季度规模以上工业增加值增速是5.6%，其中三季度增长了5%，比一季度和二季度分别回落了1.5个和0.6个百分点。工信部运行监测协调局局长、新闻发言人黄利斌表示，这处于年度5.5%~6%的预期目标区间，反映工业结构调整和新动能成长的经济指标表现良好。今年以来工业经济保持了总体平稳的运行态势。
    “今年以来，美欧日等主要经济体增速普遍回落，地缘政治不确定因素增多，中美经贸摩擦升级的影响加深。”黄利斌表示，随着及时完善“六稳”政策举措，大力拓展国际国内市场，有效对冲不利因素影响，各项政策效应逐步显现，市场主体信心增强，经济运行企稳态势不断巩固。
    统计显示，三季度工业产能利用率为76.4%，与二季度持平；9月份全国规模以上工业增加值同比增长5.8%，比8月份加快1.4个百分点；前8个月规模以上工业企业实现利润同比下降1.7%，但降幅比上半年收窄0.7个百分点。
    黄利斌分析，9月份规模以上工业增加值增速比8月份提升了很多，主要原因有三个方面：一是政策发力提效，中央采取了一系列逆周期的宏观调控措施，并着力解决政策落实中的“最后一公里”的问题，大规模减税降费效应也在近期集中体现，另外及时完善了“六稳”的政策措施。二是各地为稳增长加大了工作力度。三是抢出口的影响，虽然9月份工业出口交货值还是下降的，降幅是0.7%，但是比8月份收窄了1个百分点。
    “我个人认为，经济运行中的这些积极因素仍然会在四季度继续显现，四季度的工业经济运行一定会好于三季度，相信能完成全年的目标任务。”黄利斌说。