    新时代需要怎样的资本市场？党的十八大以来，习近平总书记对资本市场作出了一系列重要指示批示，为新时代资本市场改革发展指明了方向。2018年中央经济工作会议提出，资本市场在金融运行中具有牵一发而动全身的作用，要通过深化改革，打造一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场。
    这一定位有着深刻的时代背景。当前，国际环境面临百年未有之大变局，国内经济由高速发展迈向高质量发展，经济增长的质量、效率和动力都亟待升级换挡，对耐性、韧劲、战略定力的要求也更上一层。无须讳言，高质量发展必然是高难度增长，新动能的转换和新潜能的释放需要时间空间，更需要体制机制的适配，需要产业结构的调整优化，需要科技创新提供更强大的助力，需要微观主体活力的进一步激活。这一切的实现，离不开金融活水的浇灌，更离不开资本市场的鼎力支持。
    新的发展动能当中，科技创新尤其是“硬核科技”无疑是最具重要性、紧迫性和挑战性的一项。要避免陷入在技术上受制于人的窘境，需要解决关键领域的“卡脖子”问题；要将科技创新成果真正转变为提升生产效率的工具，需要规模化的产业实践。过去几十年，我国在产业配套和模式创新方面积累了大量的经验，但要在前沿科技领域取得进一步突破，仅靠科研无法实现，必须借助资本市场的力量，注入更多资金、人才等资源，以更大力度支持高新技术和战略性新兴产业成长，设立科创板并试点注册制的着眼点正在于此，资本市场需要承担起为经济发展培育新动能的使命。
    产业结构优化升级是高质量发展的题中之义。一方面要推动制造业转型升级，另一方面，大力发展服务业等第三产业，其中一个重要渠道就是鼓励企业登陆资本市场进一步做大做强，通过并购重组推动优势企业、优势行业进一步发展。对于劣势企业、僵尸企业，通过并购重组的方式逐步“出清”，发挥资本市场对资源的激活效应。
    在中国经济由大到强的过程中，巨大的市场潜力不断拉动经济长期向好，强劲的需求体系一直以来是经济增长的重要支撑，同时也倒逼着供给体系的改革完善。近年来，各项经济工作始终坚持供给侧结构性改革这一主线，未雨绸缪深化结构调整，夯实了高质量发展的基石。
    而正在推进的金融供给侧改革，强调金融为实体经济服务，优化融资结构，帮助解决企业融资难融资贵问题。通过金融资源的高效合理配置，推动经济高质量发展，有效的配合使三者实现了良性循环。
    供给和需求体系的改革呼唤更加适配的金融体系，资本市场在其中发挥着牵一发而动全身的作用。
    过去几十年，我国资本形成的引擎是以商业银行为主体的间接融资，但随着传统经济模式下资本投入的边际产出率快速下滑、经济转向高质量发展的诉求愈发迫切，高度依赖间接融资的体系逐渐暴露出诸多弊端。尤其是注重资产和抵押物的偏好，使得具有成长潜力但尚未进入成熟期的创新型企业难以获得资金支持。要打造与高质量发展适配的融资体系，亟须改变以间接融资为主的融资结构，建立强大的资本市场，通过直接融资提高要素的配置效率。
    经济是肌体，金融是血脉，两者共生共荣。资本市场是现代金融体系的重要组成部分，也已经成为大国博弈的重要平台。我国金融业的市场结构、经营理念、创新能力、服务水平等方面诸多矛盾和问题仍然突出。在全球金融市场加速整合的趋势下，在金融业对外开放不断加力提速的背景下，中国资本市场将更加直接地面对境外成熟市场的竞争，这对中国资本市场的国际竞争力提出了严峻的挑战，中国资本市场的改革和发展必须从全球竞争的视角来制定相应的战略，并以资本市场改革带动金融业整体改革。
    风物长宜放眼量，在未来经济向高质量发展迈进过程中，资本市场将成为发动机和助推器。新时代资本市场必须肩负起发展直接融资、引领经济发展向创新驱动转型、推动产业结构调整升级和提升国家金融国际竞争力的使命和责任，努力推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革。
    机会无限，未来可期！