    ETC概念今日盘中小幅走高，截至发稿，东方通涨逾9%，万集科技、恒宝股份涨约7%，华铭智能、南天信息涨幅超2%。
    据交通运输部数据，截至9月18日，全国ETC用户累计达到1.3051亿，完成总发行任务的68.39%。其中今年新增用户5396万。目前ETC日均发行量约60万。以此计算，今年后续日发行量约48.5万套即可完成1.8亿用户的指标，三季度进度超出市场预期。
    对于行业前景，业内人士表示，中长期来看，ETC将成为必需品，预计2020年装机为0.8亿套。经过2019-2020年高速增长后，考虑ETC寿命为3-5年及每年车辆销售为2000-3000万辆，后续市场将逐步稳定在4000-5000万套/年左右。
    从行业产业链看，ETC的产业链上游产业包括集成电路、电子元器件、电池、塑胶、五金压铸件等部分。ETC的下游产业包括道路运营商、交通管理部门、系统集成商、金融机构、汽车厂商以及物业运营商。上游行业基本属于充分竞争行业，可满足原材料需求的供应商较多，原材料供应相对稳定。
    国泰居安行业研究显示，目前，ETC市场已形成成熟供应链。ETC产业主要整机厂商为金溢科技、万集科技与聚利科技(现被华铭智能收购)。ETC上游主要电池厂商为亿纬锂能、鹏辉能源。ETC上游主要芯片厂商为博通集成、斯凯瑞利、复旦微电子、紫光国芯微电子、华大半导体等。
    申港证券计算机行业研究团队表示，ETC行业格局集中，龙头公司确定性受益。经过多年的发展，ETC行业形成了较为稳定的市场格局，根据2018年年报测算，龙头企业金溢科技、万集科技、北京聚利合计获得约90%的市场份额，看好上述三家企业在未来两年确定性受益。