    昨日，今年二季度成立的科创主题基金首次披露季报，华夏基金、嘉实基金、汇添富基金、华安基金旗下的科创主题基金率先发布2019年三季报。数据显示，华夏、嘉实、汇添富旗下科创主题基金三季度的业绩均跑赢业绩基准，其中，华夏科技创新、汇添富科技创新股票仓位超九成，接近满仓操作。
    华夏科技创新混合基金三季报显示，股票资产占基金总资产的比例达90.92%，其中，境内股票组合占比为73.16%，港股通投资组合占比为18.54%。前十大重仓股为通化东宝、卓胜微、广联达、立讯精密、舜宇光学科技、金蝶国际、欣旺达、中颖电子、璞泰来和先导智能。
    嘉实科技创新混合基金三季报显示，股票资产占基金总资产的比例为74.39%，其中，境内股票资产的占比为66.09%，港股通投资组合占比为8.81%。前十大重仓股为立讯精密、海康威视、舜宇光学科技、格力电器、中国联通、恒瑞医药、东山精密、欣旺达、中兴通讯、星宇股份。
    汇添富科技创新混合基金三季报显示，股票资产占基金总资产的比例为90.9%，其中，境内股票组合占比为82.5%，港股通投资组合占比为9.61%。前十大重仓股分别是恒瑞医药、恒生电子、药明康德、国联股份、中兴通讯、金蝶国际、美的集团、移远通信、安图生物、杰瑞股份。
    华安科创主题3年封闭混合基金三季报显示，该基金以固收投资为主，投资债券超9亿元，占基金总资产的89.46%；股票投资占比为2.48%。
    自7月22日科创板开市至今已有3个月，应科创板而生的科创主题基金已成立18只，其中，11只3年封闭运作，7只为纯开放式运作。