白酒板块一直是年内机构及投资者关注的焦点，今年以来板块涨幅已超70%，五粮液、贵州茅台、酒鬼酒等8只白酒板块个股股价实现股价翻倍。近期，在两家白酒行业巨头公司披露三季度业绩报告后，白酒板块再次被推上风口浪尖。
同时，大多数券商仍看好白酒板块未来的发展，认为该板块分化凸显，高端白酒企业仍最确定。
其中，贵州茅台前三季度实现营业收入609.35亿元，同比增长16.64%；实现净利润304.55亿元，同比增长23.13%。酒鬼酒前三季度实现营业收入9.68亿元，同比增长27.34%；实现净利润1.84亿元，同比增长14.27%，但酒鬼酒第三季度的净利润为2817.69万元，同比下降39.5%。
在酒鬼酒发布三季报后，券商对酒鬼酒意见分歧较大。其中，国信证券、国金证券均维持其"买入"评级，国金证券给予其目标价42元/股；太平洋证券调高酒鬼酒评级至"买入"，目标价39元/股，招商证券维持其"审慎推荐"评级；而中金公司则下调酒鬼酒评级至"中性"，下调目标价至33元/股。
对于调高酒鬼酒评级的原因，太平洋证券表示，"中粮集团入主酒鬼酒以来，在不断的进行调整和改革，经过3年多时间梳理，公司完成销售渠道梳理、产品整合、品牌投入、人员薪酬体系调整等改革，改革红利即将释放。虽然第三季度公司收入增速有所放缓， 但是全年完成中粮制定的15亿元销售目标可能性仍较大，预期未来几年公司收入和利润在快速增长期。"
在贵州茅台发布三季报后，32家券商发布研报均是维持此前给予贵州茅台的评级。中信证券则上调贵州茅台目标价至1400元/股，对于上调的原因，中信证券表示，预期贵州茅台全年业绩确定性强，展望未来2年，公司具备稳健量和提价潜力，有望维持稳健增长，核心资产价值凸显，可看长做长。
从第三季度重仓流通股方面来看，有两家金融机构新进贵州茅台、酒鬼酒前十大流动股股东。其中，"中国人寿保险股份有限公司－传统－普通保险产品"新进贵州茅台前十大流通股股东，新增持股330.93万股，持股比例为0.26%。东兴证券新进酒鬼酒前十大流通股股东，新增持股250.28万股，持股比例为0.77%。
从白酒板块个股年内股价表现来看，截至10月22日，今年以来已有8只白酒板块个股股价实现股价翻倍，其中，五粮液股价涨幅最高达157.97%，山西汾酒涨幅为146.63%，今世缘涨幅为123.63%，酒鬼酒涨幅为115.87%，顺鑫农业涨幅为107.48%，泸州老窖涨幅为113.11%，贵州茅台涨幅为101.38%，古井贡酒涨幅为100.4%。
对于白酒板块投资策略方面，大多数券商仍看好该板块未来的发展。
招商证券继续首推高端白酒，其认为白酒板块分化凸显，高端白酒企业增长最为确定，次高端分化明显，区域龙头表现强势，预计此趋势将愈演愈烈。四季度贵州茅台售价预计仍有可能重回高位，继续重申坚守板块估值切换，推荐"升级+集中"长期逻辑持续演绎。
民生证券也表示，"双节"调研显示，白酒行业增长态势总体稳健、分化加强，仍建议超配高端白酒公司。中银国际则认为，白酒行业长期成长逻辑不变，市场份额继续向名酒集中，展望未来一年仍有超额收益机会，重点看好有安全边际、未来业绩持续超预期概率高的优质企业。