    商务部今日召开例行新闻发布会，介绍前三季度商务运行情况。商务部新闻发言人沈丹阳谈及即将举行的APEC领导人会议周时介绍，经贸领域议题将是本次会议周的重头戏，中方将围绕推动区域经济一体化这一主线，重点推进亚太自贸区建设。
    沈丹阳介绍，11月10日-11日，APEC第22届领导人会议将在北京举行，在会议以前的11月7-8日还会举行外交和贸易双部长会议。这次APEC领导人会议的主题是共建面向未来的亚太伙伴关系 。在这个主题下有三个重要的议题：推动区域经济一体化、促进经济创新发展、改革与增长，加强全方位互联互通和基础设施建设。由这三个议题可以看出经贸领域的议题将是重头戏。中方将围绕推动区域经济一体化这一主线，重点推进亚太自贸区建设，支持多边贸易体制和反对贸易保护主义，促进全球价值链和供应链连接、合作，推动投资自由化和便利化。
    沈丹阳表示，今年是APEC成立25周年，也是茂物目标确立20周年，今年的APEC会议承担着承前启后的特殊使命，对于亚太地区经贸合作未来走向意义重大。中方希望和各方一道携手努力，共同推动APEC中国年在经贸领域取得富有意义、面向未来、惠及亚太的成果，为推进面向未来的亚太伙伴关系建设，为促进亚太地区共同繁荣发展做出新的贡献。