[信息雷达]--大势分析

     （2019年01月14日）     上攻量能不足        战略做多不变   

       周五盘上，沪综指收报2553.83点，涨18.73点；上证50指收报2354.50.85点，涨22.65点，沪市成交1223.80亿元。深市成交1737.50亿元。

  （1）【证监会副主席方星海：应取消新股上市首日44%涨停板限制】1月12日，证监会副主席方星海在第二十三届中国资本市场论坛上表示，新股上市首日有44%的涨停板限制，第一天价格涨了44%，没有交易量，“没有交易量的价格是虚幻的、不准确的价格”。他认为，人为限制导致价格不合理，而且前几天都没有交易量，非常不合理。“首日涨停板这个事情要研究，我个人觉得应该取消。”（每日经济新闻）
（2）六位部长轮番亮相 开年最强政策官宣！这些有望成为市场焦点。新年伊始，发改委、央行、工信部、财政部、商务部、人社部六位部长轮番亮相，就贯彻落实中央经济工作会议精神提出具体措施。这些部委领导提及的重点领域，有望成为A股市场关注的焦点。例如，“补短板”重大工程投资将成为重点，民生领域也将出台多项政策促进消费，减税很可能在增值税上“动刀”，5G、人工智能、新能源汽车成为热点，民营、中小微企业是扶助重点，一批重大外资项目也将落地等等。（中国证券报）
（3）全球央行抢购黄金储备年增22% 中国也“不淡定”。从2018年第三季度起，各国央行竞相囤积黄金。其中，中国人民银行(大陆央行)在时隔26个月后，去年12月首次增持黄金。各国央行购金潮涌起，让黄金的投资前景充满想象空间。（参考消息）
（4）股指期货有望进一步放松 期货公司概念股有望受益。1月12日在第二十三届中国资本市场论坛上，证监会副主席方星海表示，当前资本市场不够活跃是一个主要矛盾，要采取措施，使交易进一步活跃。资本市场要有韧性，最重要一点就是定价要合理。非常重要的一点就是无论是期货还是现货市场，做多、做空双方都要给予充分手段、足够依据。证监会正考虑增加做多、做空品种，进一步放开股指期货日开仓数量限制等。
（5）阿里系卫宁健康市值蒸发30亿元 机构为何集体出逃？1月10日、11日，卫宁健康股价连续两日杀跌，累计跌幅超过15%，跌幅位居同类公司前列，其中1月10日卖方前五名清一色为机构席位，抛售金额超1亿元，两日市值合计蒸发约30亿元。头顶阿里系入股的光环，医疗信息化提供商卫宁健康何缘遭集中抛售？（证券日报）

      市场面，板块涨幅靠前：白酒（2.37%）、北斗导航（2.23%）、酒及饮料（2.23%）、民用航空（2.04%）、稀土永磁（1.70%）。板块涨幅靠后：抗癌药物（-0.36%）、疫苗（-0.11%）、黄金股（-0.10%）、无人零售（-0.08%）、服装（0.02%）。

     上证A股中， N华培、永泰能源、中孚实业、嘉泽新能、中铝国际、鹏博士等21家涨停。
     深圳主板中，宝塔实业、神州长城、美丽生态、数源科技、中通客车等6家涨停。
     中小板块中，晨鑫科技、华昌华工、大洋电机、紫鑫药业、雪人股份等19家涨停。                 
     创业板中，向日葵、东土科技、中元股份、华力创通、易联众等22家涨停。  

     北斗导航应用案例发布  江苏多项科研成果入围。国务院新闻办日前举行北斗三号基本系统建成及提供全球服务情况发布会，《北斗卫星导航系统应用案例》同时发布，来自江苏的多项科研成果入围。江苏北斗卫星应用产业研究院的北斗网格化巡防管控系统、北斗农机作业监管服务平台，成为北斗公共安全应用及农业渔业应用的代表性案例；“北斗高空气象探测应用系统”同时入选，南京大桥机器有限公司是承担单位之一。 北斗导航板块居二。
          生肖酒双节期间堆上市。北京商报讯（记者 刘一博 许伟）近日，水井坊(29.380, 0.35, 1.21%)推出“生肖酒”，并已通过电商平台进行预售试水。据了解，水井坊推出的两款新品分别为水井坊·晶猪贺岁和水井坊典藏大师版金狮装。其中，晶猪装定价2399元，限量发售6000瓶；金狮装定价1088元，限量发售9999瓶。业内人士认为，两款新品主要瞄准的消费群体是新春礼品酒市场消费人群，更多的是赋予产品以文化属性来吸引消费者。即将进入春节旺季，北京商报记者发现，包括茅台、五粮液(50.690, 0.83, 1.66%)等多个白酒企业纷纷推出“生肖酒”，以抓住春节、元旦“双节”白酒消费旺季机遇。酒及饮料板块居三。
     健康中国设打头阵。1月10日，国家卫生健康委员会（下称国家卫健委）召开2019年首场例行新闻发布会。国家卫健委宣传司副司长、新闻发言人胡强强介绍了2019年度卫生健康工作重点任务，以推进健康中国建设为首的十项工作被列为卫健委2019年的重点任务。胡强强表示，国家卫健委将从整合医疗卫生资源和“三医”联动改革两方面着手，进一步破解百姓看病就医所面临的“看病难、看病贵”的问题。健康中国板块居前。

     技术面，    沪综指日K线去年11月中旬2703点以来形成的盘跌下降通道上轨受压。量能不足 。整理。

         总而言之，     上攻量能不足，      战略做多不变。     （港澳资讯  徐波）

   