“经过10年的超高速发展，私募基金行业面临新旧动能转换和高质量发展问题。”近日，投中研究院院长国立波在接受《证券日报》记者采访时表示。
2019年，私募基金行业将迎来利好政策窗口期，有望缓解当前投资生态不健全，以及“募资难”、“投资难”、“退出难”等问题。近日，证监会提出了三方面对私募基金业改善的方向，具体包括加强专业化投资管理能力建设、加强行业治理体系建设、加强长期资本制度建设。
国立波认为，与欧美相比，私募基金行业在中国还很年轻，发展潜力巨大。在创新创业和新旧动能转换过程中将发挥越来越重要作用。但经过10年的超高速发展，私募基金行业发展也遇到了瓶颈。在基金治理、自律、诚信以及募投退方面，暴露出各种矛盾和问题。私募基金行业也面临新旧动能转换和高质量发展问题。这些问题的解决有赖于监管部门、行业协会和机构集思广益，共同努力，不断优化私募基金行业政策环境，提升基金的治理水平和社会责任。
据《证券日报》记者梳理，自2018年四季度以来，证监会作为私募基金行业的监管部门，已经多次释放积极信号。如证监会鼓励包括私募股权基金在内的各类资管机构以更加市场化的方式募集资金，发起设立主要投资于民营企业的股权投资基金、创业投资基金及债券投资基金，积极参与民营上市公司并购重组。同时鼓励私募股权基金通过参与非公开发行、协议转让、大宗交易等方式，购买已上市公司股票，参与上市公司并购重组。
近日证监会副主席阎庆民表示将加强长期资本制度建设。他表示，就我国而言，应当进一步完善一、二、三支柱养老金市场化投资管理制度，建立长周期考核机制。推动资金转化为长期资本，既要借鉴西方好的经验，更要把中国的特色、中国的国情结合起来，传统文化的管理思想在我们私募行业尤为重要。只有建立有利于资金长周期运作的激励制度，才能从根源上改善投资基金的跨周期投资和逆周期监管的能力，解决跨市场、跨行业、跨周期发展问题。” 
在此之前，证监会已明确表示将推动更多中长期资金入市。鼓励保险资金、全国社保基金等扩大入市规模。同时开展个人税收递延型商业养老保险投资公募基金试点，为各类养老金的投资管理创造良好的市场环境。其中2019年将大力发展养老目标基金。
在“募、投、管、退”等方面，地方政府也在行动，如深圳出台相关措施将通过完善多层次资本市场体系、支持并购投资基金发展等方式将进一步拓宽和完善创投退出渠道和机制。同时探索设立私募股权二级市场基金，支持有条件的区域股权交易中心、金融机构、创业投资机构等依法依规打造创投项目转让交易平台。
国立波认为，PE二级市场是PE行业发展到一定阶段的必然产物。在一定程度上可以缓解PE投资流动性不足的弱点，满意了LP对流动性的刚需。在国内退出难的背景下，设立PE二级市场基金有利于PE行业的可持续健康发展。不过，PE二级交易在实际操作层面，包括估值、尽调、登记变更等还有很多难点有待解决和优化。
截至目前，在协会登记的私募基金管理人2.44万家，备案私募基金7.46万只，管理资产规模达到12.8万亿元。
在退出方面，2019年，随着上交所科创板的推出，私募股权基金将成为连接早期初创阶段高新技术企业和资本市场的重要工具。