    5G概念股10日盘中再度拉升上扬，截至发稿，超讯通信、国脉科技、超频三、中通国脉、依米康、华脉科技、通光线缆等涨停，意华股份逼近涨停。
    3月6日，工信部召开加快5G发展专题会，工信部副部长陈肇雄指出：要着眼当前疫情防控和经济社会发展形势的复杂性，充分认识加快5G发展的重要性、紧迫性，科学把握5G发展面临的新形势新要求，务实推动5G加快发展。一是加快网络建设，统筹抓好疫情防控和复工复产，认真落实分区分级精准防控要求，加快5G网络建设步伐。二是深化融合应用，丰富5G技术应用场景，发展基于5G的平台经济，带动5G终端设备等产业发展，培育新的经济增长点。三是壮大产业生态，加强产业链上下游企业协同发展，加快5G关键核心技术研发，扩大国际合作交流，持续提升5G安全保障水平。据悉，自2月21日以来，政治局、工信部等在半月内召开六次会议，强调加快5G网络建设进度，5G建设有望显著加快。
    此外，3月6日，中国移动启动2020年5G二期无线主设备集中采购，截至目前已有28个省公司发标，合计232143个5G基站。受疫情影响，此前市场预期本次集采将推迟到3月底或者4月初。在中央政治局、工信部明确提出加速5G网络建设之后，继中国联通联合电信明确提出在三季度之前完成新增25万个5G基站建设目标之后，中国移动于3月6日启动集采，节奏超预期。
    华金证券指出，政治局和工信部会议强调加强加快5G、数据中心等新型基础设施建设进度，新基建”作为经济逆周期稳定器，中国移动开启5G二期无线主设备集中采购，复工复产进度将有望提升，建议关注3月份行业政策动态及招标集采，把握PCB、射频天馈、散热屏蔽等上游及系统设备投资机会；建议参考一季报业绩及估值自下而上选择标的。建议关注：中兴通讯、生益科技、中际旭创、会畅通讯。