    券商板块10日盘中震荡走高，截至发稿，中银证券涨停，华林证券涨近9%，华创阳安、南京证券、华鑫股份等涨幅超4%。
    消息面上，2月券商业绩环比回暖，数据显示，已披露月度经营数据的42家券商2月营收合计299.6亿元，环比增加42%，可比口径同比增加27%；合计净利润128.37亿元，环比增加54%，可比口径同比增长19%。中信证券、华泰证券、国泰君安2月净利润位列前三，分别为12.58亿元、9.62亿元、9.58亿元，天风证券、江海证券、太平洋证券环比增速位列前三，分别为777%、540%、516%。
    国内政策面持续放出利好，证监会对证券公司缴纳证券投资者保护基金的比例进行调整，A类、B类、C类、D类证券公司，分别按照其营业收入的0.5%、0.6%、0.7%、0.7%的比例缴纳，预计行业2019年度缴纳金额将下降8%，2020年度缴纳金额将下降45%。爱建证券指出，此次调整直接减少了证券公司的经营成本，对评级较低的券商利好更大，减轻经营压力，对评级较高券商带来影响较小。36家A股上市券商中，A类评级25家、B类评级10家、C类评级1家、D类评级0家，此次政策对上市券商利好有限。短期市场走势受疫情发展情况影响，但中长期随着资本市场改革的持续推进和利好政策的出台落地，券商基本面有望继续改善。推荐龙头券商中信证券、华泰证券。
    华西证券表示，近期证券行业利好政策密集推出：券商试点基金投顾的落地，为财富管理升级提供新赛道；创投基金减持限制放松、新三板转板上市（精选层挂牌一年以上、符合IPO条件，可申请转板至科创板或创业板）从不同角度放宽创投的退出渠道、提高PE资金利用效率，进而推升直接融资比例，创投板块值得重点关注。投资者保护基金缴纳比例降低利好中小券商，证券公司经营成本下降。2020年，券商板块受益于资本市场深改和流动性宽裕。板块整体市净率1.55倍，行业龙头、一季报弹性较大的券商有较大有望受益。