    半导体板块10日盘中大幅拉升，截至发稿，台基股份、晶方科技涨停，上海新阳、中环股份、华微电子、北京君正、华天科技等涨幅超5%。
    消息面上，3月8日，三星电子位于华城的半导体工厂昨夜发生火灾，起火点是工厂的废水处理设施，但对晶圆生产没有造成影响，亦无人员伤亡。三星华城工厂主要用于生产DRAM颗粒和NAND存储芯片。
    川财证券指出，半导体存储领域，市场集中度高，市场呈现由日韩美厂商寡头垄断的态势，韩国厂商三星电子、SK海力士影响力度较大。在DRAM市场领域，韩国厂商合计享有75%的份额，其中，三星电子独享46%的市场份额；NANDFlash市场领域，日韩厂商合计享有89%的份额，其中，三星电子市场占比为35%。因此，三星电子存储器出货的变化，一定程度上影响全球半导体存储器的产能供给。
    因去年DRAM供给过剩，存储器价格在19年长期下滑，库存大量出清。而目前受5G+AI+IoT长期发展的需求，下游客户开启提前备货；5G新机单机存储用量大幅提升，物联网时代开启CIS传感需求强劲，促使韩国存储厂商DRAM产能紧张、供不应求。2020年以来，存储价格维持涨价趋势。DRAM同比去年跌幅缩窄，每月环比涨幅持续扩大。截至2020年3月6日，DDR34Gb价格为1.99美元，环比上月上升12.07%，同比去年当月下降5.47%；DDR32Gb价格为1.28美元，环比上升10.92%，同比下降9.80%。NANDFlash64Gb价格为2.61美元，环比上升5.85%，同比上升4.93%。
    上述机构表示，半导体公司资本开支从投入到产能释放周期最少在6个季度，存储器产线扩张时间较长。此次，三星火灾叠加肺炎疫情影响，而此前也曾发生三星闪存工厂断电事故与铠侠晶圆厂火灾事故，供给端产能提升难度加大。且肺炎疫情期间，存储器整体市场变化较小，来自资料中心、电竞、电商的需求强劲，因此供应商未出现降价动作。伴随上游存储器涨价趋势持续，半导体封测环节也有望迎来机遇。
    