    华为概念股10日盘中走势活跃，截至发稿，福日电子、金信诺、卓翼科技、华微电子、深南电路、生益科技、超讯通信等涨停。
    消息面上，华为云核心网产品线Marketing副总裁马亮9日在华为产品与解决方案线上发布会上表示，5G新商业需要确定性网络，满足差异化网络需求、行业专属客户需求，并能够实现灵活配置。马亮表示，华为2020年将发布新一代超融合云化硬件及新一代超融合云化系统。
    云计算已成为推动企业实现数字化转型背后的重要力量。云计算不断融入大数据、物联网、人工智能、区块链等颠覆性技术，帮助企业政府客户实现价值的最大化。“超融合云”是面向云中业务与应用的全新一代云网络架构，全面开放、统一管理、自动调度，相比传统云运营效率大幅提升，完美地解决了当前的云网络方案所面临的诸多挑战。
    据IDC预计，我国云计算市场未来规模增速在30%左右，2020年规模接近3000亿元。随着云计算不断发展，云计算平台作为运行数据库、中间件等关键核心应用，需求不断提升。因云计算平台管理、调度以及作业等高负载业务属性，高性能计算以其高速运算、大内存和海量存储性能优势在处理核心业务中能发挥重要作用，我国企业级用户对高性能计算需求将不断提升。
    机构建议关注的标的为：云计算：优刻得、网宿科技；IDC：环新网、数据港、宝信软件、城地股份、奥飞数据、南兴股份；大数据：佳都科技、初灵信息、天源迪科；光模块：中际旭创、天孚通信、新易盛、华工科技等；服务器/路由器/交换机：兴森科技、紫光股份、浪潮信息。
    