  新冠肺炎疫情叠加原油价格大战，全球金融市场陷入一片混乱。这时，许多投资者开始预计，美联储将在本月再度降息。就在昨日，美联储上调隔夜回购和定期回购操作的规模，隔夜回购操作规模从1000亿美元增至至少1500亿美元，本周定期回购操作将从200亿美元增至450亿美元。
  由于担心疫情影响全球经济增长前景，进而导致原油需求萎缩，国际原油市场近期已接连遭遇重挫。石油输出国组织(OPEC)与以俄罗斯为首的非欧佩克产油国6日未能就今年3月底以后的原油生产政策达成一致，沙特更传出大幅降低售往欧洲、远东和美国等市场的原油价格消息，让市场担忧全球石油价格大战的爆发。
  受此影响，国际油价9日创下自1991年以来最大单日跌幅，开盘一度狂泻近30%，稍后收窄至约20%，布伦特原油5月期货价格一度跌至31美元。
  "对市场而言，原油已成为比新冠肺炎疫情更大的问题。"Vital Knowledge创始人克里萨弗利表示，"如果油价继续下跌，标普500指数几乎不可能持续反弹。"
  疫情叠加油价"共震"，全球股市也难以安宁。3月9日，亚太股市全线重挫，日本股市日经225指数大跌5.07%，韩国股市综合指数大跌4.19%，创去年9月以来新低。香港恒生指数收盘下跌4.23%，报25040.46点，险守25000点关口。新加坡和印度股市跌幅超过5%，澳大利亚基准S＆P/ASX200指数下跌7.33%至5760.6点，创下自2008年金融危机以来最大单日跌幅。此外，沙特股市基准股指开盘下跌9.5%，沙特阿美的股价一度"跌停"，盘中跌幅近9%。
  欧洲股市开盘大跌，英法德股市盘中跌幅均超过6%，欧洲斯托克600油气指数大跌16%，英国石油股价盘中大跌近27%。此外，希腊股市基准股指开盘下跌13.5%，意大利富时MIB指数盘中一度下跌近11%，芬兰赫尔辛基基准股指进入"熊市"，较2月11日下跌20%。
  随着投资者评估疫情蔓延对全球经济的威胁，上周美国股市的波动有所加大，而油价重挫进一步加剧疫情恐惧带来的阴霾。有美股交易员认为，随着每一次转折，美股史上最长的牛市就朝着终点又靠近一些。美股三大股指昨日开盘均下跌超过6%。
  此时，投资者纷纷涌入美国国债，推动美国10年期国债收益率一度低于0.5%，30年期国债收益率下跌至0.95%。Cantor Fitzgerald LP全球首席市场策略师Peter Cecchini指出，在10年期美国国债收益率跌至0.5%之际，本月美联储可能需要再降息50个基点。目前，隔夜指数掉期(OIS)的定价更反映出，市场预计即将到来的3月会议上美联储可能会降息75个基点。
  金融市场巨震，海外疫情仍在扩散，经济合作与发展组织（OECD）首席经济学家洛朗丝·博纳表示，新冠肺炎疫情令世界经济雪上加霜，各国政府需要采取全面干预政策以减轻疫情对经济的影响。
  最新消息指出，日本政府为中小企业增加的特别融资将达1.6万亿日元，日本将通过公共融资机构来为企业提供融资，并在周二宣布增加融资的计划。此外，美国政府正在起草方案，以减轻新冠肺炎疫情对经济的影响并帮助减缓病毒在美国蔓延的速度，其中包括暂时扩大带薪病假，并可能为面临疫情冲击的企业提供帮助。不过，相关方案仍在讨论之中。