  突出其来的疫情让资管行业对移动平台、云平台和数字化转型等更加重视。
  为了适应移动化、线上化、开放的业务形态和数字化转型的需要，银行、券商、基金等加强自主研发的同时也在与BATJ等巨头合作尝试数据中台、业务中台等能力建设，在业务场景创新、AI智能应用等领域提升金融行业服务的连接力，进一步提升行业服务的质量与效能。
  有业内人士对记者表示，虽然资管行业需要科技企业把先进技术带进来替机构打破传统障碍，但是资管机构还是保持谨慎态度，双方在实际架构的升级和各方面工作都处摸索阶段，在如何管控，如何适应监管要求等方面仍有很长的路要走。
  科技公司
  纷纷入局资管行业
  对众多资管机构而言，自主开发不仅需要大量资金投入，人力成本对资管同样是一项重大挑战。如何从大资管行业竞争中突围、如何获取大量高净值客户成为资管行业面临的挑战之一。
  记者注意到，金融机构近两年来纷纷与BATJ联手，无论是获客方面的AI智能投顾、精准营销还是资产端的智能投研、大数据风控等领域均有布局。新开业的理财子公司也设立了金融科技部，强调将金融科技作为运营支撑。
  度小满金融已与光大银行理财子公司展开深入合作。其中，理财子公司业务和金融科技成为双方战略合作的重点，包括了基金代销、智能获客、产品定制等领域。
  京东数科在2019年2月推出资管科技产品"JT2智管有方"，可以为资管机构提供"产品设计"服务。JT2智管有方通过组合模块化的中台服务，为资管机构搭配组合，提供按需定制的解决方案，从而提升业务规模，增加资管机构投资收益。
  此外，记者关注到阿里、腾讯已在券商的资管业务已有布局。腾讯云资管行业总经理贾飞日前对记者表示，目前腾讯云辅助机构数字化转型关键点包括：第一，对云计算、大数据及互联网敏捷开发管理模式和工具做全面输出；第二，提供AI智能的体验；第三，通过CtoB的方式连接生态，将金融服务连接到多种场景，拓展金融业务。
  金融机构
  数字化转型提速
  不久前，公募基金投资顾问业务试点资格扩容，银河、中金、中信建投等7家券商和2家银行纷纷入局。去年10月，证监会下发《关于做好公开募集证券投资基金投资顾问业务试点工作的通知》，启动公募基金投顾业务试点。
  不难看出，这对资管行业意义重大，各大金融机构都在通过各种方式加快从通道服务向财富管理转型步伐。
  一些科技公司对此也早有准备，其中京东数科JT2已经建立投资与风险管理产品体系以及智能研究方向，帮助资产管理机构在业务方面数字化，实现数据应用智能化，其中包含智慧金融大数据平台、智能资产配置系统、量化因子与策略平台、京东数科智投系统等。
  此外，京东数科此前也与前海开源基金公司共同开发了FOF基金产品，前海开源通过京东数科提供的海量数据服务深度洞察行业变化，对市场走势做出具有前瞻性及准确性的判断。
  值得一提的是，面对资管与科技结合难度高，推进不容易等问题，一家华中地区的券商负责人表示，目前证券行业信息系统主要分为传统交易以及金融科技，在传统证券交易这里要改变确实需要面临许多的挑战与困难。
  同时华夏基金向记者表示，与金融科技公司合作需要循序渐进的过程，机构应该尝试打破行业内很多固有的模式，才能提升保有规模。"理财子公司对基金短期冲击有限，也会倒逼基金公司进一步加强自己的核心竞争--投研能力。未来我们希望在投资研究、用户画像等方面进一步延伸，提升对用户个性化服务的准确性。"华夏基金总经理李一梅说。