  新冠肺炎疫情发生以来，我国政府及时出台各项政策措施，积极做好"六稳"工作，目前全国复工复产取得积极进展。中国人民大学中国宏观经济论坛（CMF）近期组织专家开展专题研讨，专家认为，中国经济具有巨大的弹性和韧性，能够在克服当前困难和风险基础上，快速回归向好发展的轨道之上。如果能够推动新一轮改革开放，最好的投资机会就在中国。
  中国人民大学副校长刘元春表示，要警惕货币政策释放的流动性难以流入实体经济，带来资产泡沫化风险，妨碍疫情后中国经济的恢复。当前经济工作的重点应在于有序展开复工复产，使经济循环尽快常态化，不宜在经济社会秩序没有常态化之前展开大规模的经济扩张计划。
  当前疫情对经济的影响已经显现。未来还需重点防范哪些风险？
  刘元春提出了六点：一是经济增速下行下，就业风险是最大的灰犀牛。二是经济增速下行的同时，物价的结构性上涨势头将进一步显现，应谨防"滞胀"风险。三是要高度警惕疫情在全球蔓延所带来的全球经济快速下滑、金融市场大幅波动的风险。四是要高度重视房地产市场的不确定性，防止房价快速回落。五是要高度警惕放松货币政策所带来的资产泡沫化风险。六是要高度警惕过度积极财政政策所带来的政府债务加剧风险。
  刘元春强调，目前在经济循环没有基本恢复的阶段，货币政策释放的流动性难以流入实体经济，反而会大规模进入金融市场，带来资产泡沫化风险。而资产泡沫将必然会在之后引发金融市场的大幅度回调，这会妨碍疫情后中国经济的恢复，可能再度打击经济。过度积极的财政政策，将会导致政府债务和宏观杠杆率大幅度上升，成为金融风险的核心根源，也会阻碍社会生产率的提升。
  从需求侧还是供给侧拉动经济是国内经济界一直讨论的老话题。3月初，数十万亿元基建项目推出的消息刷屏。
  刘元春认为，当前经济工作的重点应在于有序展开复工复产，使经济循环尽快常态化，不宜在经济社会秩序没有常态化之前展开大规模的经济扩张计划。经济政策应以疫情救助和促进经济循环体系恢复为主，坚持底线管理的基本原则。
  刘元春进一步表示，坚持底线管理的基本原则，应重点关注防止企业主体破产带来过度的供给损失，防止政策过度刺激导致当前宏观债务率进一步攀升，防止世界产业链和供应链在中国的断裂，及时破除疫情带来的悲观预期自我强化。
  恒大集团首席经济学家任泽平表示，应兼顾应对疫情和长期改革，供求两侧发力。疫情后实施大规模的基建，把由疫情冲击经济砸的"坑"填上，尤其对人口流入的城市群和区域中心城市进行适当超前的大规模基础设施建设，加大对轨道交通、城际铁路、教育、医疗、5G等基础行业投资。
  任泽平认为，疫情主要是短期冲击，不会改变中国经济基本面和长期趋势，如果能够推动新一轮改革开放，最好的投资机会就在中国。