目前增值税改革具体方案还在研究论证和测算过程中，将按程序审议后公布实施。专家认为，增值税税率“三并二”有望加速。
中国财政预算绩效专委会副主任委员张依群对《证券日报》记者表示，增值税税率改革重点集中在于合并税率和降低税率两个方面。所谓实质性减税，一方面是税率调整幅度，增值税现行三档税率合并为两项，简化增值税征管税制，方便纳税人，清晰纳税责任义务，同时降低税率，市场普遍预期在3个百分点至5个百分点，将会大大降低企业的增值税税负；增值税因其税收税制特性，无论是规模和效应都应该是整个减税降费政策实施中的最大项，其减税规模应该在万亿元，才会让企业有较为明显的获得感和实效性。
安永大中华区间接税主管合伙人梁因乐对《证券日报》记者表示，财政部针对增值税税率“三并二”中不同的税率调整方式已经做了多种测算方案，每个方案都测算过对国家财税收入的影响。测算方案将上报国务院。营业税改征增值税过程中对于部分行业的过渡性政策，如房地产老项目适用5%征收率的政策，在税率“三并二”过程中可能会进行重新考虑。
财政部部长刘昆日前表示，在全面落实已出台的减税降费政策的同时，抓紧研究更大规模的减税、更为明显的降费。在制定方案时，坚持把握三个原则：一是突出普惠，二是简明易行，三是尽早实施生效。
对此，梁因乐表示，突出普惠原则，说明减税降费政策将惠及大部分行业；简明易行原则，意味着有过渡性政策的机会比较低；尽早实施生效原则，说明政策将于今年上半年实施出台。为了最大程度地落实享受减税降费政策，企业需要及时做好合同、定价等商业安排。
张依群表示，通过普惠性的增值税减税和对制造业的针对性减税，将会大幅度减轻制造业增值税税负的同时，还会拉动制造业的投资，加快制造业的技术研发和应用，进一步提升制造业的产品科技含量和市场竞争力，并对吸纳就业也会有积极的促进作用。