经中国证监会批准，国债期货期转现交易将于2019年1月17日正式开展。根据中金所此前发布的公告，完成备案程序的客户可以期转现交易方式开展国债期货交易。
《证券日报》记者独家获悉，截止到1月16日，分别有11家机构和20家会员备案成功。
另据《证券日报》记者了解，首家完成备案的会员是上海东证期货有限公司，时间为1月3日。
期转现交易是指交易双方协商一致，同时买入（卖出）交易所期货合约和卖出（买入）交易所规定的有价证券或者其他相关合约的交易行为。全球范围内，境外主流衍生品交易所都引入了期转现交易机制，包括美国芝加哥商业所集团、欧洲期货交易所和韩国交易所等。期转现交易已成为海外期货交易所集中撮合交易机制的重要补充，其中尤以利率衍生品的期转现交易最为活跃。在规模上，期转现交易等双边协商交易方式的交易占比不高，美国CME集团和德国Eurex期转现交易占总成交量比例不到5%。
专家表示，期转现交易作为集中交易方式的补充，期、现货同时成交，锁定基差，将更好地满足投资者精细化的风险管理需求。同时，国债期货期转现交易丰富了交易机制，降低交易策略执行成本，满足投资者协商议价、灵活交易等多样化需求，将助力国债期货市场的健康发展。