    市场的不够活跃，让增强市场流动性，释放市场活力成为了A股交易的主要矛盾。
    近期监管层在活跃交易方面做了诸多尝试，从放开股指期货限制，到探索券商股票交易接口对接量化私募，再到科创板在活跃流动性方面的制度探讨、引入外资持续流入A股等，多措并举的利用政策工具提升A股活力。
    多位市场人士表示，股市短期波动让不少投资者谨慎入场，随着限制措施逐步放开、风险偏好逐步提高、宏观层面利好因素的释放，市场将逐步趋于活跃，让市场更好地发挥调节资源配置的作用。
    成交量下行
    提振方式频出
    2018年以来，在资本市场波动的影响下，A股成交量萎缩明显。数据显示，2018年沪市总成交22.43亿笔，总成交金额40.32万亿元，同比分别下降6.6%和21.14%；深市2018年总成交金额49.98万亿元，同比下降18.98%。尤其是第四季度，日成交量持续缩量。
    证监会副主席方星海表示，有一段时间我国资本市场交易非常活跃，股市活跃，期货市场也很活跃，太活跃了，就出台了很多限制措施，但是当前情况发生了变化，不够活跃又逐渐变成主要矛盾了，每天沪深两市股票交易额加在一起为3000亿元，期货市场每日成交量为1200万手。
    2018年中央经济工作会议中提到要建设规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场，方星海认为资本市场要体现参与者充分、交易活跃、定价合理等三个特点，市场才能有活力、有韧性，这透露出监管层想要释放市场活力的改革思路。
    此前，证监会在盘中发布声明，提出要优化交易监管，减少交易阻力，增强市场流动性。减少对交易环节的不必要干预，让市场对监管有明确预期，让投资者有公平交易的机会。可以看出，近一段时间以来，监管层尊重市场正常交易行为，对市场涨跌的监管问询函少了，但减少干预不代表不监管，对于明显有违市场规则的交易行为，交易所履行职责进行关注，提醒投资者注意风险。
    同时，股指期货也在2019年年前迎来了第三次松绑，股指期货交易保证金调整为10%，中证500股指期货交易保证金标准统一调整为15%；日内过度交易行为的监管标准调整为单个合约50手，套期保值交易开仓数量不受此限；平今仓交易手续费标准调整为成交金额的万分之4.6。股指期货向着正常发挥功能迈进了一步。
    一家期货公司的分析师表示，尽管在保证金、平今仓手续费和日内开仓手数均有显著松绑，但是流动性目前仍未恢复至2015年9月7日之前的水平，且仍有一段距离，股指期货三次放宽交易措施还不够，还需要进一步放开。
    信达期货上海营业部总经理黄国强指出，股指一直是期货市场权重第一的期货品种，交易量和持仓量全球市场排列靠前，如果再次松绑，特别是手续费调降，会进一步刺激资金入场，提高流动性。量化对冲基金、公募基金以及券商类产品可真正做到对冲、增益和平稳收益。
    另外，券商股票交易接口有望对量化私募重新开放，首批放开的时点或在春节后，这意味着因股市异常波动被叫停的量化私募系统（程序化交易）直连券商，将重新可行。这一系列举措都将大幅提升市场的流动性，增强交易活跃度。
    增量改革待出
    外资入场积极
    目前资本市场的首要改革任务，就是在上交所推出科创板并试行注册制。申万宏源发布的研报认为，预期的科创板上市标准比A股更加多元化，比战略新兴板更严格，并为交易所留出了自由裁量空间，在服务新经济的同时活跃流动性。
    上海证券交易所资本市场研究所所长施东辉16日表示，VIE架构和红筹股都可以在科创板上市。注册制绝不是不审核，还是要审的，会看公司经营的业务和传统道德是否符合。科创板制度的设计要点，一是包容性，科创企业涉及企业发展不同阶段，设想是在合规的前提下设计补充条件，营收利润等几个指标，只要满足其一就可以上市。二是定价的有效性，强化中介机构的作用，保证定价有效性。三是投资者的保护，将设置投资者门槛，主要看投资经验、资产规模等因素，将会有严格的退市条件，比如违法违规、交易极不活跃、经营难以为继都可以触发退市条件而离开市场。
    另外，外资对A股的青睐，也增强了A股的资金量和活跃度。在MSCI提高A股纳入比例、富时罗素指数宣布纳入A股的同时，道琼斯也宣布要将A股纳入其中，监管层预期今年外资流入A股资金量将达到6000亿元。
    据统计显示，2018年，北上资金全年合计净流入2942亿元，较上年增长近五成。其中，沪股通去年净流入1810.95亿元，而其2014年至2017年的年净流入金额均少于700亿元，显示外资正在呈现加速流入的势头。
    工行城市金融研究所高级分析师郭可为认为，外资投资A股将会迎来一个“制度红利期”，投资A股市场对于外资来说越来越有吸引力。A股市场化程度不断提升，行政干预的减少，以及交易规则与国际成熟市场的对标，让A股受到国际资本的认可，加之，未来流动性合理充裕已成常态，A股价值低估成为共识，促使更多的资金流入我国资本市场。
    近期，合格境外机构投资者（QFII）总额度已由1500亿美元增加至3000亿美元。郭可为认为，境外机构投资者多为长期投资者，投资风格比较稳定，也更加推崇价值投资理念，因此从长期来看，QFII额度上调有利于吸引海外长期投资资金，对提升A股市场的长期投资价值有着积极意义。