[信息雷达]--大势分析

         （2019年01月18日）     市场继续蓄势        精选个股做多  

       周四盘下，沪综指收报2559.64点，跌-10.78点；上证50指收报2371.35点，跌-9.87点，沪市成交1275.50亿元。深市成交1666.10亿元。

  （1）【李克强：允许经济增速有一定的弹性浮动 但不能大起大落更不能“断崖式下跌”】李克强说，我们提出保持中国经济运行在合理区间，这就意味着我们允许经济增速有一定的弹性浮动，但不能大起大落，更不能“断崖式下跌”。（中国政府网）
（2）【央行周内“补水”约2万亿 资金面大概率平稳跨节】1月中旬，面对税期扰动压力，央行加大逆回购操作力度，叠加降准释放的中长期流动性，本周前四个交易日央行已累计投放资金约2万亿元，尽显对流动性的呵护之意。（中证网）
（3）云基础设施市场规模首次超越传统IT 拐点来临彰显投资机会。近日，市场研究机构IDC发布报告称，2018年Q3全球云IT基础设施市场规模首次超过传统企业数据中心市场。云计算服务能力聚集效应凸显，不仅是向公有云聚集，而且是向大公有云聚集，或者是小规模公有云融合试图构建更大规模的公有云。IDC的数据还显示，中国公共云厂商的前十名厂商的市场份额总和为87%，而其中前五大厂商的市场份额就高达73%。相比2017年，2018年中国云计算厂商的格局已经越来越清晰，头部厂商在云基础设施领域已经遥遥领先，这与发生在北美市场的云计算市场高度相似。
      2019年，云计算、大数据、人工智能等新一代信息技术将加速渗透经济和社会生活各个领域，数字化转型成为全社会的共识。知名华尔街投行高盛的研究报告指出，随着全社会的数字化转型，云计算渗透率将大幅提升，2019年云计算的市场渗透率将首次突破10%，达到11.3%。IDC预计，未来五年，云IT基础设施将保持13.3%的年度复合增长率，其中，公有云基础设施市场的复合增长率为13.6%，私有云市场为12.6%。布局上，看好两条主线：一是云计算基础设施提供商以及由SaaS驱动细分行业市场增长的云计算转型公司。可关注浪潮信息（000977）、宝信软件（600845）、天源迪科（300047）等；二是中国云计算市场初具规模，云安全成为刚需。蓝盾股份（300297）是业内领先的云安全服务提供商。
（4）1361股披露年度业绩预告 近三成业绩预忧。随着A股上市公司2018年度业绩预告的陆续披露，业绩出现大幅亏损、增速大幅下降以及向下修正的公司开始增多。统计显示，两市有1361只个股披露了去年业绩预告，其中393股业绩预忧(包括预减、续亏、首亏、略减)，占比为28.88%。 （证券时报）
（5） 【股市交易松绑再出一招 严格风控下程序化交易望重回A股】第一财经获悉，监管层此前邀请了券商等金融机构商讨重启程序化交易的相关政策。从目前券商业反馈情况来看，监管层首批开闸或从规模较小券商开始。（第一财经）

       市场面，板块涨幅靠前：综合（3.36%）、保险（0.50%）、其它制造（0.39%）、能源加工（0.30%）、独角兽概念（0.24%）。板块涨幅靠后：量子通信（-2.03%）、数字中国（-1.90%）、仪器仪表（-1.88%）、LED（-1.73%）、自主可控（-1.73%）。

        上证A股中， N龙杰、永泰能源、宏达股份、凯盛科技、鹏起科技、市北高新等13家涨停。
        深圳主板中，平庄能源、新大洲、华控赛格、西安旅游、方大集团等5家涨停。
        中小板块中，N华林、天广中茂、顺灏股份、印纪传媒、融钰集团、鸿达兴业等12家涨停。                 
        创业板中，坚瑞沃能、硅宝科技、优德精密、楚天科技、顶固集创等5家涨停。  

       一次性耗材复用现曙光？国家卫生健康委将组织安全评估。一次性医用高值耗材复用，是一个争议了20多年的议题。
《医疗器械监督管理条例》规定：“医疗机构对一次性使用的医疗器械不得重复使用。”但现实中，一次性高值医疗耗材不能按照本身的价格收费，致使医疗成本高昂，于是复用成为一些医院的选择。在2018年全国人大代表大会中，有代表提出“关于加强一次性非植入医疗耗材的管理使用减少医疗浪费”的建议。近日，国家卫生健康委作出回应，再次将这个老话题推到台前。 综合板块居首。
       养老金投资遵循市场化多元化专业化 推动制造业高质量发展、全方位外开放。国新办16日就落实中央经济工作会议精神具体举措举行第二场新闻发布会，工业和信息化部、商务部、人社部相关负责人在发布会上表示，将按照中央经济工作会议要求，在“巩固、增强、提升、畅通”八个字上下功夫，深化工业制造业结构调整，进一步扩大对外开放，推动我国制造业、外贸高质量发展；稳定就业，加快研究降低社保费率的实施方案，加大失业保险费返还的力度和幅度，为企业减负担、增活力；推动养老保险基金市场化、多元化、专业化投资，实现保值增值。 保险板块居四。
        集体土地建设租房试点拟增五成 对冲区域房价上涨。昨日，自然资源部发布关于福州等5个城市利用集体建设用地建设租赁住房试点实施方案意见的函。原则上同意福州、南昌、青岛、海口、贵阳等5个城市利用集体建设用地建设租赁住房试点实施方案。房屋租赁板块居前。

       技术面，    沪综指日K线今年1月低点2440.91点以来正在形成的牛皮盘升通道。上攻乏力。

       总而言之，    市场继续蓄势，     精选个股做多。     （港澳资讯  徐波）