    刚开年，发改委、央行、工信部、财政部、商务部、人社部六大部委负责人密集亮相，接受记者采访。他们负责的领域，从宏观经济政策、产业政策到货币政策；从国家的钱袋子、对外贸易，再到关系每个人的就业，覆盖了中国经济工作的大部头。部委高层的发声密切影响着相关领域发展，甚至经济走向。记者梳理出其中释放出明确的政策信号，形成一份紧紧围绕中央经济工作会议精神的“施工图”。
    促进形成强大国内市场
    2018年，我国商品消费将突破38万亿元，增长9.1%左右，连续5年成为经济增长第一拉动力，稳步迈向第一商品消费大国。但同时消费增长承受一定压力。中央经济工作会议提出，要促进形成强大国内市场。
    商务部部长钟山给出2019年在促消费上的具体措施：一是加快首批11条步行街改造提升，推动便利店连锁化、品牌化发展，改造菜市场等社区商业网点，推动消费升级。二是推进电子商务进农村，覆盖90%以上国家级贫困县，推动工业品下乡、农产品进城，让城乡市场旺起来。三是新建一批城乡便民消费服务中心，推动家政、餐饮等服务标准化，完善信用体系和产品追溯体系。
    国家发改委副主任宁吉喆也亮出具体实招：发改委将制定出台稳住汽车、家电等热点产品消费的措施，完善住房租赁、家政服务、养老、托幼的配套政策，挖掘农村网购和乡村旅游消费潜力，破除文化、体育等社会领域投资准入的体制机制障碍。
    中央经济工作会议关于促进形成强大国内市场方面，特别点到要加快5G商用步伐。工信部部长苗圩透露了工信部将如何具体推动：一是加快促进5G终端成熟。力争5G终端尽快与用户见面，部分企业有望2019年中推出供用户测试使用的手机。二是加快网络建设进程。2018年12月，工信部正式向三家基础电信企业发放了5G试验频率使用许可，下一步将开展5G规模试验，着力打造城市级的高质量5G精品网络。三是加快培育5G融合应用。不断深化基于C-V2X的车联网标准体系、产业协同和示范应用，加快推进工业互联网和5G的融合应用，进一步推动5G与农业、交通、医疗、教育等各领域的协同创新。组织开展第二阶段的5G应用征集工作，集各方力量共促5G应用发展。
    坚定支持民企发展
    民营企业占了90%的企业数量，其中大部分是中小企业，中央给民营企业发展吃了“定心丸”，要怎么把这颗“定心丸”精准送到位？
    苗圩表示在促进中小企业发展重点做好四个方面工作：一是推动出台促进中小企业健康发展的指导意见。二是继续实施中小企业知识产权战略推进工程和信息化推进工程，实施促进大中小企业融通发展三年行动计划。三是推进国家中小企业政策信息互联网发布平台建设。四是推动完善应收账款、知识产权等质押融资机制和产融合作试点，发挥国家融资担保基金作用，实施小微企业融资担保业务降费奖补政策，推动建立政、银、企风险分担机制，进一步发挥中小企业发展基金的引领作用。
    关于备受关注的核心问题，如何解决好民营企业和小微企业融资难融资贵？中国人民银行行长易纲表示，今年，人民银行将按照中央经济工作会议部署，综合运用定向降准、再贷款再贴现、定向中期借贷便利工具等多种货币政策工具，对小微企业实施精准滴灌；用好信贷、债券、股权“三支箭”，支持民企融资纾困。
    而作为直接融资工具，优化增加企业债券发行，能够有效缓解企业特别是民营企业和小微企业的融资困难。在破解民营企业融资难特别是企业债券发行方面，宁吉喆表示，今年，将加大债券融资的支持力度，扩大优质民营企业债券发行规模，进一步加快核准的进度。同时，鼓励各地以地方大中型企业为主体，发行小微企业增信集合债券，募集资金主要用于支持符合经济结构优化升级方向、有发展前景的民营企业。
    推动全方位对外开放
    2018年在异常复杂严峻的外部环境下，我国外贸仍然实现了较快增长。2019年将面临更多不确定性。
    对于如何全方位推进对外开放？钟山表示，在稳外贸方面：一是推进优化国际市场布局，拓展30个左右重点市场，提升发达国家市场，拓展发展中国家市场。提升加工贸易，发展其他贸易，推进35个跨境电商综合试验区、14家市场采购贸易方式试点。二是建好外贸转型升级基地，支持国际营销服务网络建设，推进境外品牌展等贸易促进平台建设。三是发展服务贸易，推广服务贸易创新发展试点29条经验，建设数字服务、中医药等特色服务出口基地。另外商务部也将继续实施外资促进行动计划。
    国家发改委在推动全方位对外开放方面也是重要角色。宁吉喆透露，发改委将按照主动推进高水平对外开放的要求，全面优化利用外资环境，促进重大外资项目尽快落地。进一步扩大鼓励外商投资的范围。
    苗圩也透露了工信部进一步扩大对外开放的措施，将全面实施准入前国民待遇加负面清单管理制度，落实汽车、船舶、飞机等行业开放政策。
    加强保障和改善民生
    实施更大规模减税降费
    2019年，我国的就业总量压力不减，特别是高校毕业生数量达834万人，再创新高。同时，结构性就业矛盾更加突出。中央经济工作会议针对今年的新形势新情况新变化，把稳就业作为“六稳”的首位。
    2019年在稳就业方面，人社部负责同志给出四方面具体措施：一是将加快研究降低社会保险费率的实施方案。加大失业保险费返还的力度和幅度，对不裁员或少裁员的参保企业，可返还其上年度实际缴纳失业保险费的50%。提高创业担保贷款额度，将个人申请额度从10万元提高到15万元，小微企业申请额度从200万元提高到300万元。二是做好高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业创业工作。三是开展大规模职业技能培训，对培训合格的失业人员给予职业培训补贴，放宽企业职工申领技能补贴的条件。四是加大对困难人员的就业援助，确保“零就业家庭”动态清零，及时兑现失业保险等社会保障待遇等。
    中央经济工作会议还要求2019年积极的财政政策要加力提效，财政部部长刘昆将落地措施概括为“两加大”“一提高”，加大减税降费力度和支出力度，提高财政资金配置效率和使用效益。比如近日已出台小微企业普惠性税收减免。另外，财政部还将深化增值税改革，继续推进实质性减税。全面实施修改后的个人所得税法及其实施条例，落实好6项专项附加扣除政策，减轻居民税负。同时，配合相关部门，积极研究制定降低社会保险费率综合方案，进一步减轻企业的社会保险缴费负担。
    另外，一些企业还反映生产经营的成本比较高的问题。在降成本方面，宁吉喆表示，国家发改委将为助力积极财政政策加力增效，实施更大规模的降费、更大力度的降成本。主要有三方面工作：一是加快推进涉企行政事业性收费零收费。二是研究提出清理规范经营服务性收费的意见，取消违法违规收费，降低偏高收费标准，指导地方推进政府定价经营服务性收费改革。三是围绕输配电价改革、公用事业收费改革和货运车辆“三检合一”改革等，切实降低企业使用能源成本和物流成本。
    把六部委高层透露的信息拼接起来，能够看出在围绕中央经济工作会议精神的背后，是直面经济下行压力。经济运行稳中有变，外部环境复杂严峻，经济面临下行压力，而直视问题，做好政策应对，已经走出了稳定信心的第一步。