    6月10日，国家统计局发布了2020年5月份全国CPI（居民消费价格指数）和PPI（工业生产者出厂价格指数）数据。对此，国家统计局城市司高级统计师董莉娟表示，5月份CPI同比涨幅继续回落，PPI环比降幅收窄。
    具体来看，5月份，国内疫情形势总体稳定，复工复产有序推进，市场供需状况进一步好转。CPI环比继续下降0.8%，降幅比上月收窄0.1个百分点。同比上涨2.4%，涨幅比上月回落0.9个百分点。
    环比方面，食品价格下降3.5%，降幅扩大0.5个百分点，影响CPI下降约0.78个百分点，是带动CPI下降的最主要因素。非食品中，夏装新款上市，服装价格上涨0.2%；受原油价格持续走低影响，液化石油气价格下降1.9%。同比方面，食品价格上涨10.6%，涨幅回落4.2个百分点，影响CPI上涨约2.15个百分点。非食品价格上涨0.4%，涨幅与上月相同，影响CPI上涨约0.29个百分点。
    浙商证券首席经济学家李超昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，通胀持续回落，降息预期增强。5月份CPI环比下降0.8%、同比上涨2.4%，食品价格环比下降3.5%，延续回落态势，猪肉、鲜菜价格环比大幅下降，非食品价格与上月持平。5月份CPI已显着低于政府工作目标，通胀因素对于央行执行货币政策的影响趋弱，存款基准利率下调概率增大。
    东方金诚首席宏观分析师王青对《证券日报》记者表示，5月份猪肉、蔬菜等主要食品价格下行加快，CPI同比涨幅连续四个月回落，时隔八个月重返"2时代"，表明通胀已稳定处于温和区间；非食品价格持续低位运行。
    PPI方面，5月份，工业生产进一步恢复，市场需求有所改善。从环比看，PPI下降0.4%，降幅比上月收窄0.9个百分点。其中，生产资料价格下降0.5%，降幅收窄1.3个百分点；生活资料价格下降0.3%，降幅扩大0.2个百分点。从同比看，受去年对比基数略高影响，PPI下降3.7%，降幅比上月扩大0.6个百分点。其中，生产资料价格下降5.1%，降幅扩大0.6个百分点；生活资料价格上涨0.5%，涨幅回落0.4个百分点。
    就货币政策走势来看，中国民生银行首席研究员温彬对《证券日报》记者表示，综合来看，国内疫情形势总体稳定，复工复产、复市复业有序推进，市场供需状况好转，通胀进一步回落。前五个月CPI累计同比增长4.1%，趋势上看，预计全年可实现3.5%的控制目标。下阶段，随着复工复产全面推进，供需有望保持平衡，物价水平将保持稳定，叠加去年CPI基数走高，通胀水平将继续呈现回落走势，为货币政策打开更大空间。货币政策要加大力度稳就业保民生，加快落地直达实体经济的货币政策工具，大力支持广大中小微企业等市场主体，加快修复企业信心，促进需求回升。
    王青表示，预测6月份CPI涨幅有望结束近三个月以来的快速下行局面，同比将保持在2.4%左右。PPI方面，近期供需两端积极因素带动国际油价反弹，国内基建、地产等相关建筑链条景气度回升支撑工业品价格回暖，预示6月份PPI同比降幅有望收窄。