    主持人陈炜：面对新冠肺炎疫情对经济发展带来的冲击，宏观调控的重点任务清单和实施路径已经明晰。日前，在继续推进减税降费政策的同时，国常会确定新增财政资金直接惠企利民的特殊转移支付机制，将新增财政赤字和抗疫特别国债共2万亿元资金直达市县，弥补基层财力缺口，帮助各类中小企业渡过难关，服务于"六稳""六保"落实。
    国务院总理李克强6月9日主持召开国务院常务会议表示，今年国家确定新增减税降费2.5万亿元，其中减免社保费将为市场主体减负1.6万多亿元，大部分在下半年实现。
    目前来看，减税降费政策成效已经初步显现。国家税务总局发布的最新统计数据显示，1月份至4月份，全国累计新增减税降费9066亿元，其中包括2019年年中出台政策在今年翘尾新增减税降费4209亿元；2020年出台的支持新冠肺炎疫情防控和经济社会发展税费优惠政策新增减税降费4857亿元。专家表示，下半年将形成减负效应。
    预计全年降费1.8万亿元
    "减免社保费是今年减税降费的'大头'，占全年减税降费的64%左右。"中国财政科学研究院财政与国家治理研究中心副主任陈龙对《证券日报》记者表示，大部分在下半年实现的原因主要在于：一是前期出台的免征中小微企业养老、失业和工伤保险单位缴费政策，执行期限全部延长到今年年底；二是去年国家出台的降低社会保险费率综合方案是在5月1日执行的，形成今年的减负效应。
    "今年减税降费的重点在于降费，社保降费1.6万亿元，加上继续降低通讯、交通运输等收费标准和减征缓征政府基金性收费，预计全年降费规模达到1.8万亿元，超过全年减税降费总量的70%。"中国财政学会绩效管理专委会副主任委员张依群对《证券日报》记者表示。
    张依群认为，我国已经连续三年实施大规模减税降费政策，减税的政策空间已经不大，更多是现有优惠政策的延缓和对融资、贷款、担保、纾困、结构调整等进行的政策引导，多渠道缓解企业资金压力，特别是帮助中小微企业摆脱经营困境。
    "盒马鲜生目前在成都开设门店14家，今年以来截至4月份有3495万元销售额能够享受提供生活服务免征增值税税收优惠政策。这项优惠政策给我们送来了'真金白银'，及时地缓解了企业的资金压力，企业可以运用这笔资金购置商场及员工的疫情防控物资，更大程度上保障顾客、员工的健康安全，解了我们的燃眉之急。"成都盒马鲜生网络科技有限公司办税人员郭文丽对《证券日报》记者说。
    四川永辉超市有限公司财务人员邓女士对《证券日报》记者表示，在税务局的贴心服务下，2019年企业享受减税降费约5900万元，2020年一季度预计享受减税降费约3000万元。这为企业发展增强了信心，也为企业让利消费者、促进消费增添了底气。未来5年，四川永辉将继续保持每年开出10家大超市的发展势头，预计可带动及辅助就业近5万人。税收优惠政策的落地落实为企业规模的扩张增添了动能。
    张依群表示，减税降费主要是针对企业生产和市场领域，具有覆盖范围广、政策到位率高、落地见效快、整体带动性强等特点，同时也可以形成政策传导延伸和集聚共振效应，推动产业链优化布局和质量提升。
    减税降费红利将持续释放
    近日，财政部、税务总局发布公告称，将有关新冠肺炎疫情防控税收政策、捐赠税收政策、个人所得税政策、免征部分行政事业性收费和政府性基金的税费优惠政策，执行期限延长至2020年12月31日。
    值得一提的是，目前很多地方也在自主减税降费。例如，6月8日，山东省财政厅副厅长袁培全表示，在地方权限范围内，较为重要的两个税种是房产税、城镇土地使用税。根据山东省《关于抓好保居民就业、保基本民生、保市场主体工作的十条措施》，拟将政策延续至今年年底，将再减税30亿元以上。
    陈龙表示，今年我国减税降费的力度是比较大的，一些地方也在落实国家统一政策的基础上自主减税降费，这对促进经济增长具有重要作用。今后将完善减税降费政策与税费制度建设结合起来。及时评估针对疫情影响的各项减税降费政策，并将其与税费制度的改革结合起来，着眼于中长期的税费制度建构。尤其是研究降低个人所得税最高税率、社保缴费率等，消除制约企业创新的税费因素。
    "还应从税制改革、税种设计、税率调整等方面进行全面系统的税制体制改革，加快构建推动中国产业结构调整升级、激发市场竞争活力、促进内外贸协同发展的税收体系，用减税推动税改，带动政府治理能力水平提升。"张依群认为。