  近日，银保监会再次提出支持直接融资发展，引导理财、信托、保险等为资本市场提供长期稳定资金支持。
  支持长期资金入市，让资本市场为之振奋，而如何完善配套政策，让长期资金"进得来""留得住"，也让相关的机构投资者充满期待。
  近年来，随着资管新规以及系列配套制度的出炉，银行理财、保险资金、信托资金入市的路径更加清晰，"进得来"已无障碍。未来完善配套制度的方向，体现在进一步放宽各类中长期资金入市比例和范围、提高交易便利性和效率、降低成本等方面。
  将长期资金引进来，靠的是财富效应。疫情过后，中国经济发展前景看好，银行理财、保险资金、信托资金入市配置的需求是刚性且旺盛的。
  让长期资金留下来，靠的是什么？
  探讨长期资金入市，首先要营造出良好的环境。敬畏市场，尊重市场决定，打造公开公平公正、信号反应准确灵敏的资本市场，才能让投资者建立信心，坚定信仰。
  历史经验表明，如果出现过多的行政干预，将损害长期资金入市的积极性。近年，随着资本市场改革推进，这类现象已经明显减少，但仍要警醒历史殷鉴。
  对于手握重金的机构投资者而言，资本市场政策的稳定性、一致性和连续性，也会深深影响其投资行为。
  加快资本市场法治化进程，便是对机构投资者最大的保护。正如证监会在深改12条中提到的，大幅提高欺诈发行、上市公司虚假信息披露和中介机构提供虚假证明文件等违法行为的违法成本，坚持严格执法，提升监管威慑力，这些都是长期资金管理者所乐见的。法治保障，是长期资金积极参与资本市场的信心之源。
  长期资金所追求的，是获取反映经济基本面的合理回报。近年来，保险资金纷纷南下香港，重要原因就是港股市场上能找到更高分红、更低估值和回报合理的投资标的。
  这也是A股市场建设者需要反思和考量的地方。推动上市公司提高增长质量、增加分红，保障投资者利益，对于形成长期投资和价值投资的理念、留住长期资金十分重要。
  综上所述，完善A股市场的法治建设，强化制度建设，加强公司治理，提高市场透明度，这些既是促进资本市场健康发展的重点，也决定了长期资金会否用脚投票。而机构投资者为资本市场带来专业化、市场化的投资运营，也将对A股市场的稳定发展产生深刻影响。