    海南自贸概念11日盘中再度走强，截至发稿，海德股份、华闻集团涨停，永泰能源涨逾8%，中签股份涨幅超6%。
    消息面上，6月1日，中共中央、国务院印发《海南自由贸易港建设总体方案》。《方案》提出，到2025年初步建立以贸易自由便利和投资自由便利为重点的自由贸易港政策制度体系。到2035年，自由贸易港制度体系和运作模式更加成熟，营商环境更加优化，法律法规体系更加健全，风险防控体系更加严密，现代社会治理格局基本形成，成为我国开放型经济新高地。到本世纪中叶，全面建成具有较强国际影响力的高水平自由贸易港。
    在国务院新闻办公室8日举行的新闻发布会上，多部门相关负责人介绍了《海南自由贸易港建设总体方案》有关情况。其中，商务部副部长兼国际贸易谈判副代表王受文表示，今年将制定中国跨境服务贸易第一张负面清单。中国人民银行副行长、国家外汇管理局局长潘功胜表示，在金融支持方面，将探索适用市场需求新形态的跨境直接投资。
    国家发改委副主任林念修表示，《总体方案》的推进实施可以分为打基础和全面推进两个阶段。　第一阶段，从现在起到2025年以前主要是打基础、做准备。这一阶段的目标任务是，突出贸易投资自由化、便利化，在有效监管基础上，有序推进开放进程，推动各类要素便捷高效流动，形成早期收获，适时启动全岛封关运作。第二阶段，2035年以前，主要是全面推进自由贸易港政策落地见效。这一阶段的目标任务是，进一步优化完善开放政策和相关制度安排，实现贸易自由便利、投资自由便利、跨境资金流动自由便利、人员进出自由便利、运输来往自由便利和数据安全有序流动，基本形成完备的法律法规体系、现代产业体系和现代化社会治理体系，打造我国开放型经济新高地。
    海南省委书记、海南省人大常委会主任刘赐贵表示，海南在谋划推动智慧海南建设。在国家发改委等部门的支持下，智慧海南方案已经过中央批准。
    海关总署副署长李国介绍，海南自由贸易港建设总体方案明确规定，在2025年之前这段时间，在洋浦保税港区等具备条件的海关特殊监管区域率先实行一线放开、二线管住的进出口管理制度。
    中金报告指出，此次自由港建设总体方案中重点突出了发展海南的现代产业体系，具体包含以下三大方面。政策的大力支持有望使其迎来快速发展，值得密切关注：
    旅游业，包括文化体育、健康医疗、养老养生、邮轮旅游、游艇产业等；现代服务业，包括仓储、物流、港口、文创、设计、教育创新、会展、海洋服务基础设施等；　高新技术产业，包括物联网、人工智能、区块链、数字贸易等的信息产业；深海深空产业；生态环保、生物医药、新能源汽车、智能汽车等先进制造业；以及现代农业等。