    特斯拉概念11日盘中走势活跃，截至发稿，华昌达、飞龙股份、蓝英装备、亚玛顿、旭升股份、江淮汽车、秀强股份、模塑科技、常铝股份、奥特佳等涨停。
    消息面上，据报道，特斯拉CEO马斯克称，现在是时候启动电动卡车Semi量产了，电池和动力系统的生产将在内华达州工厂，其他部分的生产可能在其他州进行。6月10日，特斯拉盘中一度突破1000美元，市值突破1850亿美元，超过丰田汽车成为全球市场价值最高的汽车公司。
    乘联会8日公布数据显示，5月狭义乘用车零售销量为160.9万辆，同比增长1.8%，为2019年6月份以来首次上涨；另外，1-5月累计零售销量为616.5万辆，同比下降26%，降幅有所收窄。新能源汽车方面，乘用车批发销量为7.02万辆，同比下降25.8%，环比增长19.5%。
    民生证券指出，今年以来，国家层面以及地方政府持续推出支持新能源汽车消费的政策，包括免征购置税政策延长2年、补贴退坡温和、充电桩补贴、停车优惠等等，支持新能源汽车渗透率逐步提高。经过2019年的调整，在政策支持叠加疫情压制今年上半年需求的背景下，下半年需求增速有望迎来回升。
    5月份特斯拉销量为11095量，环比增长205.2%，前5月特斯拉国产Model3合计销量约3.2万辆，市占率约13%。国产磷酸铁锂版的Model3预计价格比标准续航版更具优势，预计下半年发布；另外，上海工厂二期ModelY项目于今年1月开工建设，预计明年初生产交付，特斯拉销量表现可期。
    华创证券表示，5月特斯拉重回1万辆，达到11095万辆，4月为3635辆，主要受3月标航Model3集中交付、消费者等待长续航版等因素影响。当前这些因素都已消除，预计6月特斯拉销售势头将保持。
    民生证券表示，二季度乘用车增速有望触底，预计三季度回升延续，行业基本面逐步恢复上升通道。建议关注上汽集团、长安汽车、玲珑轮胎；另外，建议关注特斯拉产业链受益标的宁德时代、拓普集团、璞泰来。