    网游概念11日盘中大幅走高，截至发稿，凯撒文化、盛天网络、盛迅达、电魂网络、迅游科技、星辉娱乐、华闻集团、艾格拉斯等涨停。
    消息面上，据腾讯游戏官方微博，云游戏将成为6月27日腾讯游戏年度发布会的主题之一，海报宣传语为"一秒都不想等待，那就来云上爽快"。资料显示，腾讯于去年底便已开启了START云游戏服务测试。此外，据媒体报道，今年7月举办的第十八届ChinaJoy将同期推出首届"ChinaJoy　Plus"云展，呈现云游戏试玩等互动娱乐内容。
    有分析指出，云游戏成为5G推广的重要抓手场景，2020-2021年的5G顺利商用落地将极大改善云游戏实时运行所需的网络条件，进一步优化用户交互体验，吸引更多玩家入场。艾媒咨询数据预计，中国云游戏用户规模从2019年起将以近50%的复合增长率增长至2023年的6.58亿人，其中2020至2021年伴随着5G手机的出货潮，为增速最快的爆发期。云游戏市场在2020年将达到68亿元，并在2023年增至986亿元。
    根据腾讯研究院统计，截至2019年，全球布局云游戏的厂商已达152家，其中仅50%在北美，14.5%位于中国。在5G的赋能下，硬件不再是约束，云游戏将是各大游戏厂商必争城池，而未来不具备云化能力的游戏平台都将被淘汰。
    此外，暑期即将来临，各大游戏公司产品线储备丰富，中信建投证券推荐行业龙头完美世界、三七互娱、吉比特、掌趣科技。