    软件板块11日盘中逆势走强，截至发稿，宝兰德大涨20%，盛迅达涨停，诚迈科技涨8%，京北方、皖通科技涨约7%，能科股份、天泽信息、盛世科技涨幅超5%。
    据悉，目前，计算机招投标正在提速，从细分领域来看，信创、网安等政企采购 色彩较浓的板块景气度边际改善最为显着，受益于线上化的云计算、互联网等板块持 续高景气。
    光大证券指出，2020年，有望成为信创的行业市 场业绩兑现元年。而在行业市场，又以电信、银行为标杆。信创的行业市场主要包括：金融、电信、能源水利、交通运输、卫生健康、社会 保障、国防科技工业、邮政等。其中，金融、电信由于业务复杂度高、且对风险 极度厌恶，因此对IT软硬件产品的要求最严苛，需要采购性能佳、稳定性好的设 备。从目前信创的招投标情况来看，最难啃的金融、电信领域的项目在加速落地， 华为鲲鹏、海光等一系列国产设备持续取得历史性的突破。
    该机构表示，持续看好信创产业的发展，考虑到产业格局的变化，重点把握华为鲲鹏、海光产 业链的投资机会，包括： 1、操作系统：诚迈科技（统信44.44%股权）、中国软件（麒麟46%股权） 2、CPU：中科曙光（海光36.44%股权） 3、BIOS：卓易信息（百敖100%股权） 4、数据库：中国软件（达梦25.21%股权）、太极股份（金仓38.18%股权） 5、GPU：景嘉微6、中间件：宝兰德、东方通7、办公软件：金山办公、万兴科技8、集成厂商：神州数码、东华软件、常山北明等。