今年年初以来，"谨慎拿地"成为房企内部反复提及的策略。多家房企高层曾向《证券日报》记者明确表示，如果没有非常特殊的情况，公司不会去拿地。
据中原集团研究中心、中原行业监测系统监测数据显示，2012年一季度，十大标杆房企权益购地金额为143亿元，而去年同期则为约477亿元。由此可见，这十大标杆房企的拿地支出同比少花了334亿元，其支出金额骤减70%。
这十家被纳入统计的标杆房企包括万科、恒大、保利、中海、富力、招商、华润、金地、绿城中国以及雅居乐。更值得注意的是，富力、华润、金地和绿城4家房企都未补充新的土地储备。
事实上，房企缩减拿地支出的背后，是缩减开发投资或者干脆减少开工面积。
"预计今年房地产开发投资增幅还将继续回落，而且房屋新开工面积增幅已经开始出现大幅下滑。"上海易居房地产研究院副院长杨红旭对记者如是表示。
有分析人士认为，房企为了去库存化正"疲于奔命"，把回笼资金作为首要目标。至于在土地市场出手，那是企业有资金、有余力才能去谋求扩张。
据悉，以往重点城市年末才出让优质土地，但今年一季度，北京、上海等重点城市在年初就接连推出了不少"宝地"，但开发商的拿地意愿却不高。
以保利地产为例，今年一季度其土地支出约45亿，创三年新低，同比降低57%；购入建筑面积总额为182.86万平米土地，同比下滑60%。
对此，中原市场研究部研究总监张大伟向记者表示，虽然市场上有一定资金，但部分房企确实是无钱购地，不过也不排除是为了等地方政府降低土地出让价格的抄底时机来临。
张大伟进一步强调，土地价格好比"面粉"，房子好比"面包"。目前，"面包"降价了，"面粉"的预期不容易涨，开发商自然不敢高溢价地去买"面粉"。
不过也有业内专家表示，目前开始发手里土地储备足够其开发3-5年，库存又高，房子供给量不见得会有大幅下滑。
值得注意的是，有消息人士向记者表示，国土部近日曾指出，房地产企业拿地意愿下降，稳定供应的难度进一步增大，这可能成为宏观调控持续推进面临的困难。该人士还指出，但从目前土地市场的成交情况来看，开发商似乎并不买账。
不过，上述标杆房企中也不乏弱市下频繁围猎土地市场的开发商。据悉，招商地产公告显示，自年初以来公司在贵州、北京、天津等地获取了超过100万平米的土地资源，合计地价为45亿。
中投证券指出，招商地产规模扩张加速面临着行业经营环境预期恶化的风险。