505家公司预计全年净利超1亿元，银行类上市公司排名靠前，其中江苏银行暂为盈利王
 《证券日报》记者通过东方财富Choice数据统计，截至10月31日晚间，已有1109家公司发布了2016年年报预告，其中，60家不确定、13家减亏、71家略减、239家略增、110家扭亏、80家首亏、15家续亏、166家续盈、74家预减、278家预增、3家增亏。以此计算，共有806家公司年报预告预喜，占发布年报预告的1109家公司的72.68%。
另据数据显示，在上述已发布年报预告的1109家公司中有852家提到了具体的净利润数据，其中，仅有57家预告净利润出现亏损，其余795家均预告实现盈利，另外，在795家预告盈利的公司中有505家预计净利润超过1亿元。
从具体公司来看，目前预告净利润金额排名靠前的仍是银行类上市公司，其中江苏银行以102亿元至112亿元预计净利润暂列年报预告盈利王，而值得注意的是，目前排名预告净利润第二的为海康威视，公司预计今年净利润为67.49亿元至79.23亿元，对于业绩变动原因，公司目前仅表示，经营业绩持续稳健增长。在海康威视之后，宁波银行、洋河股份、比亚迪等分列第三名至第五名。
从净利润变动幅度来看，共有12家公司预计净利润增长超10倍，其中新光圆成，以预计净利润增长411倍至446倍暂为净利预增王。公司称，报告期内完成了重大资产重组，公司主营业务变更为房地产开发和商业经营为主，回转支承生产和销售为辅的双主业经营模式。2016年度，房地产开发业务成为了公司主要利润来源，因此，净利润的增长额度及幅度较上年同期均有较大提升。
虽然已发布年报预告的公司普遍预喜，但还是有公司出现了亏损。*ST舜船以亏损19.38亿元至13.8亿元暂为亏损王，另外，三泰控股、山西三维、软控股份等预计净利润亏损金额较大。
而从净利润下滑幅度来看，有10家公司净利润下滑超过100%，其中*ST皇台预计净利润同比去年下滑2464.4%。公司称，此次预告亏损额与上年同期相比发生大幅变动。亏损额发生大幅度变动的原因为：一是公司根据法院一审判决计提了预计负债使营业外支出增加了7466.67万元；二是番茄制品行业受出口市场影响，价格下降，增加亏损；三是公司酒类销售市场增加投入所致。同时，公司还指出，由于公司现阶段还存在重大未决诉讼，本次预告未包含未决诉讼对公司期后净利润带来的重大影响。