  焦煤主力合约突破3年来新高、铁矿石3个月累计涨幅超过30%……今年以来，以焦炭、焦煤期货为主的煤炭期货领涨商品期货，螺纹钢、热轧卷板和铁矿石也比翼齐飞，国内期货市场一扫数年来的沉闷，多个品种持续上扬。
  今年4月以来，煤炭期货市场持续震荡上行，带动黑色系商品整体走强。自10月起，化工板块多个品种几乎都呈现大幅上涨态势，部分品种近期更是复制了黑色系走势，大有后来居上之势。就在10月最后一个交易日，国内商品期货市场几乎全线飘红，截至收盘，甲醇、PP、PVC主力合约均涨停，塑料主力合约大涨2.97%，近期较弱的PTA主力合约也上涨0.61%。黑色系方面，焦炭主力合约1701大涨6.35%，达1816元/吨，再创近3年以来新高，焦煤主力合约涨幅也达3.44%。铁矿石主力合约上涨3.29%，突破500元大关，创今年以来新高。有色金属整体走强，硅、铝、镍涨幅均超过2%。
  "近期持续上涨的产品，多是由于现货市场供不应求所致。"卓创分析师韩斌称，以煤炭为例，近年来，我国煤炭行业每年有约3亿吨的供给余量，供大于求形势明显。然而在今年前8个月，国内煤炭需求量为24.5亿，出口需求1亿吨，而国内煤炭供给约21.8亿吨，加上进口的1.6亿吨，目前煤炭市场供给缺口仍有约2亿吨。
  "国内相对宽松的流动性环境、供给侧结构性改革稳步推进、部分商品供需关系偏紧、资产荒下资金的追捧，都是今年以来特别是近期国内商品期货不断走高的主要动力。"九鼎德盛投资顾问有限公司董事长张保盈称，供给侧改革持续发力下，国内煤化工商品多年供大于求的市场格局得到改善，煤炭行业更是进入"丰收年"。
  供应收紧带来了价格飞涨，如今唐山地区准一级焦炭的到厂价已达到1800元/吨，而年初时，一级焦的价格仅为690元/吨，涨幅已经超过160%。反映到期货市场，今年以来，焦炭期货涨幅已超过225%。
  据国家统计局数据，今年前三季度"三去一降一补"取得实效。前三季度，原煤产量同比下降10.5%，工业企业和商品房库存持续减少。8月末，规模以上工业企业产成品存货同比下降1.6%，自4月以来连续5个月同比下降。商品房待售面积自3月以来连续7个月减少。供给侧结构性改革取得成效，是以煤炭和钢材期货为代表的工业品期货出现较大幅度反弹的主要动力之一。
  "去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板将是供给侧改革的主要抓手，也是我国当前和今后一段时间的重大战略决策。" 张保盈称，期货市场作为金融市场的重要组成部分，其价格发现和风险管理功能可以为企业提供经营参考和避险工具，有效提升市场资源配置效率、促进产业升级，并根据期货价格信号评估供给侧改革政策推进执行效果，提高政策施行的针对性。同时，市场价格走势变化也将时刻在期货市场得以体现。供给侧改革的持续深化，将是未来一个时间段内推动期货市场持续走强的最大动力。