  近期，铜、铝、铅等有色金属价格纷纷出现跳水，而随着三季报的披露，有色金属上市公司业绩也频现"地雷"，包钢稀土三季度净利润下降九成并表示要停产保价，二级市场上，有色板块近期表现也较为萎靡。作为对经济景气度较为敏感的强周期性行业，有色金属行业现在的基本面如何？未来将如何发展？是否会随着市场的反弹成为反弹的急先锋？证券时报记者就此采访了国联安精选基金经理施卫平、农银汇理行业轮动基金拟任基金经理魏伟、国投瑞银中证上游资源产业指数基金经理董晗。
  年内仍不乐观
  证券时报记者：如何看待近期有色金属行业的基本面情况？
  施卫平：有色金属行业下游需求没有明显改善，开工率依然维持低位，9月铜管企业平均开工率为67.9%，环比降3.5%；9月铜板带箔企业平均开工率在57.5%，与8月基本持平；9月份锡焊料企业开工率继续稳中有降。冶炼企业开工率略有回升，但依然在低位：9月份国内主要原生铅冶炼企业开工率持续第二个月回升，整体开工率为66.5%，环比提升5.3个百分点。9月锌冶炼企业开工率68.6%，环比提升3.9个百分点。
  魏伟：有色金属行业主要大板块分成4个：基本金属、小金属、贵金属、金属新材料；基本金属目前的供需结构不是特别好，中国是基本金属的最大需求国，中国经济增速下降对需求影响很大，定价方面中国没有话语权，价格基本都在低位（除了铜，有贵金属属性），所以,基本金属的基本面一般，铜还是偏好一点；小金属基本面也较差，因为小金属价格没有期货因素，所以价格仍在下降通道，但是中国有供给话语权，特别是稀土，未来如果经济有好转，供给再收缩，价格弹性还是很大，但是短期不乐观；贵金属方面，因为全球释放货币，所以贵金属将受益；金属新材料目前盈利情况都不好，主要是受到原料跌价的影响。
  董晗：年内对有色金属行业仍然不乐观，欧洲仍处在困境中，中国的工业活动短期内也缺乏上行动力。展望2013年，随着中国货币以及财政政策的温和放松、欧元区缓慢走向政治联盟以及美国大选后政策的明晰都将支撑全球经济活动以及市场信心，工业金属需求有望出现改善。稀土金属依然面临需求下滑、产业链去库存以及海外供应增加的压力。贵金属随着美国"财政悬崖"时间临近，有望继续良好表现。
  业绩短期难改善
  证券时报记者：有色金属行业的业绩是将继续向下还是会在近期出现拐点向上？
  施卫平：总体判断，有色金属行业业绩短期难以看到大幅改善，主要源于来自中国的需求放缓，成本逐年提高，原料供应逐步改善。而流动性也难有进一步的宽松，因此价格难以出现持续的大幅上涨。
  董晗：国内有色金属行业由于矿山自给率的不同，景气趋势也各不相同。总体上判断，金属价格短期难有持续性上涨，业绩环比、同比改善的拐点都未到。有色金属行业只有贵金属子板块业绩近期有望维持高位。
  魏伟：基本金属的业绩目前就在底部；贵金属的业绩会从2012年三季度开始拐点向上；小金属、金属新材料业绩还在加速赶底。
  "资源为王"要两面看
  证券时报记者：中国经济面临转型，传统周期性的有色金属行业会受到什么样的影响？同时又有观点认为，未来社会发展"资源为王"，该作何理解？
  董晗：经济转型与"资源为王"并不矛盾，短期的周期波动与长期的资源稀缺只是看问题的两个角度。目前的科技水平不管经济如何转型也不可能消灭社会对大宗商品的需求，而很多资源是不可再生的，储采比也就几十年，"资源为王"的说法长期看没有问题。同时，我国未来转型不管是城镇化还是拉动内需，都不能武断地说就会减少对有色金属的需求。城镇化一样需要基础建设，增加消费不管是汽车还是家电都是有色金属消耗大户。
  魏伟：如果全球不再出现一个中国这样的高增长国家来拉动需求，传统周期性的金属，将受到较大影响，而且这个影响会持续很久。"资源为王"是没错的，这是从长期角度考虑问题，资源具有长期的投资价值。但我们也要看资源需求的边际改变，短期很多金属的供给大于需求，价格短期处于劣势，相关公司的业绩也会受到影响。
  施卫平：随着中国经济的转型，有色金属需求也将出现需求放缓的局面，结构性机会大于整体性机会。看长点，全球需求还难说达到天花板，印度何时能复制"中国因素"也是未来的看点。
  有色金属股弹性较大
  证券时报记者：有人认为，随着经济转型，有色板块会像钢铁行业那般没落，二级市场上也不再成为抢反弹的急先锋与高弹性品种。您怎么看待这个观点?
  施卫平：有色基金行业的基本面和钢铁行业还是有所不同的，钢铁行业整体过剩，有色金属应该说存在阶段性原料供应和需求的匹配差，由此在一定的阶段仍然会成为反弹的贝塔品种。当然，这需要满足两个条件：需求的快速恢复与流动性的明显改善。
  董晗：作为两个典型的周期性行业，虽然经济周期的波动都会导致两个行业的景气变化，但是需要对有色板块区分来看。纯加工环节比如电解铝、铜、铅锌的冶炼与钢铁冶炼一样，面临严重的产能过剩；但在矿山开采环节增加产能并不容易，经济周期向上时矿山开采的盈利能力改善远大于冶炼环节。资源自给率高、稀缺性强的A股有色上市公司在未来经济周期翻转时业绩弹性和股价弹性依然会远好于钢铁行业。同时参考国外成熟市场，资源类上市公司股价在经济周期拐点的反弹速度力度都好于钢铁上市公司。
  魏伟：A股有色金属板块与钢铁板块有所不同，钢铁股基本上都是以冶炼为主，而有色股很多有矿产资源，有色矿产资源的盈利会比钢铁冶炼好很多；其次，有色有期货，而且是全球定价，它的价格不仅受中国经济影响，更主要是受全球经济和全球流动性的影响，所以，有色金属股票的弹性相对于市场其他行业仍然会比较大。
  相对看好贵金属
  证券时报记者：有色行业中，你看好哪些细分行业与品种？
  董晗：相对看好贵金属和一些有技术壁垒的有色金属深加工行业。看好贵金属的逻辑：在美国低利率政策2015年退出前贵金属价格都有望保持高位。看好深加工逻辑：目前我国经济转型大力发展高端装备制造业的最大短板就是基础材料，能够实现技术突破的公司行业空间巨大。
  魏伟：目前阶段比较看好贵金属，未来国内经济一旦复苏，我们会比较看好有中国资源优势的小金属，比如稀土、钨、锑等；基本金属目前还没到向上周期，短期不看好，相对看好铜；金属新材料需要看估值，待估值合理可以关注。
  施卫平：现阶段看，有色金属行业不具备同时满足需求快速恢复与流动性明显改善两个条件的基本面，因此，我们对有色行业的投资机会相对谨慎。