  11月27日，第112届广交会二期闭幕。问卷调查显示，仅有两成左右的企业反映第四季度订单增长。此外，来自大会的数据显示，截至11月26日，本届到会采购商总数为147732人，比上届同期166707人减少11.38％，下降幅度与本届广交会一期（2012年10月15日~19日）基本持平。
  本届广交会二期主要展出玩具礼品、工艺品、园林用品及土特产等。据中国轻工工艺品进出口商会统计，轻工工艺馆二期成交总体情况不容乐观。截至25日，成交总额较上届下降了7.67%。从收集的问卷看，有7-8成的企业反映，第四季度订单同比持平或下降，仅有两成左右的企业反映订单增长。截至25日，对欧洲成交较上届下降1.38%，对美洲成交较上届下降了10.91%，对亚洲成交较上届下降1.48%。
  在两成多反映订单增长的企业中，它们普遍认为由于世界经济面临巨大的下行压力，转变外贸发展方式已经进入攻坚期，只有研发创新才能为企业增加发展新动力，另外积极发展电商业务也是明智之举。
  参展企业普遍反映，美、日、欧三大传统市场持续低迷，消费不旺，进口需求下降，购买力下降明显，海外经销商的商品销售速度明显放缓。由于欧洲进口商的融资能力和经营方式发生变化，大部分订单已转变为小单、短单。此外，欧洲金融机构普遍紧缩信贷，当地进口商资金流受到影响，很多客商付款不够及时。
  业内人士认为，影响出口成交因素主要包括：国际市场需求不振、贸易风险加大、成本上涨速度快幅度大、订单转移等。目前美、日、欧三大传统市场持续低迷，消费不旺，进口需求下降，购买力下降明显。拉美、中东和新兴经济体客商虽然增多，但这些地区要么政局不稳，要么与中国贸易摩擦增多，制约了订单成交。由于国内劳动力价格的持续上涨，部分国际鞋业、全球服装零售巨头也开始逐步将订单转向印度、印尼等成本相对更低的南亚东南亚国家。