按单边统计，原油期货上市前两月累计成交量为221.57万手，期末持仓1.61万手，累计成交金额1.01万亿元
原油期货作为国内首个国际化商品期货推出意义重大。在昨日举行的“第十五届上海衍生品市场论坛”上，推出两月之久的原油期货“成绩单”也一并公布。
上海期货交易所理事长姜岩表示，自原油期货推出以来，其运行平稳，市场各方也给予了较大关注；截至5月25日，按单边统计，原油期货累计成交量为221.57万手，期末持仓1.61万手，累计成交金额为1.01万亿元。同时，上期能源目前已完成23家境外中介机构备案，国际交易者持仓量已占全市场的5%左右。
《证券日报》记者了解到，上期所除了将原油期货作为重点工作内容外，还将进一步完善期货品种体系，正在推进包括成品油、天然气、液化石油气等石油系列产品，以及氧化铝、铝合金、钴在内的储备期货品种研究工作；争取早日上市铜期权，完善我国多层次商品衍生品市场。
中国原油期货
已对国际市场产生影响
2001年，上期所开始研究论证石油期货交易，经过充分准备工作，在今年3月26日成功上市。上期所理事长姜岩说，截至5月25日，按单边统计，原油期货累计成交量为221.57万手，期末持仓1.61万手，累计成交金额1.01万亿元。两个月期间，单日成交量平均5.40万手，最高曾达到12.23万手；单日持仓量平均9598手，最高达到1.62万手；单日成交金额平均246.57亿元，最高达到557.56亿元。
从上市两个月的“成绩单”来看，原油期货已经在一定程度上经受住了市场的初步检验。有业内人士认为，市场发展不是一蹴而就的，原油期货市场建设是一个复杂而长期的系统工程，市场的成熟和功能的发挥需要一个循序渐进的培育过程。
据了解，目前中国原油期货已对国际市场产生一定影响。据悉，根据上期能源观察显示，美国西德克萨斯轻质原油（WTI）和布伦特原油(Brent)原油期货的亚洲时段交易量占比有所增加。国际能源署（IEA）、石油输出国组织（OPEC）等国际机构都对上海原油期货高度关注并进行了客观公正的分析。 
姜岩介绍说，目前上期能源已完成23家境外中介机构备案，来自新加坡、美国、英国等境外投资者已顺利开展了原油期货交易，国际交易者持仓量已占全市场的5%左右。 
“后期还将积极推进成品油、天然气、液化石油气等石油系列产品的研发和上市，完善产业链产品体系，更好地服务产业需求。”姜岩透露说，推出原油期货的目的之一就是为了完善全球石油市场价格体系，引导石油资源优化配置，促进企业健康、稳定、可持续发展。后期还会引导国内外石油产业链相关企业积极参与原油期货市场，大力推进、早日形成反映中国乃至亚太地区原油市场供需关系的基准价格。
有色金属期货
价格发现功能凸显
作为主打有色金属、黑色金属、贵金属和能源化工等工业品为主的综合性期货交易所，上期所目前已逐步发展成为国内乃至全球有重要影响力的风险管理平台之一。
上期所副总经理叶春和告诉记者，交易所取得的主要成就之一在于上市品种不断丰富，多层次衍生品市场得到不断完善。目前交易所正在推进包括氧化铝、铝合金、钴在内的储备期货品种的研究开发。在期权方面，继去年11月铜期货期权获准立项后，将争取早日上市铜期权，以提高企业的风险管理水平和国际竞争能力，进一步完善我国多层次商品衍生品市场。
据美国期货业协会统计，去年上期所成交量在全球衍生品交易所中排名第9位，在全球商品期货和期权交易所中排名第一, 所占市场份额为22.83%。按单边统计，去年上期所总成交金额为89.93万亿元，同比增加5.83%；总成交量为13.64亿手，同比下降18.83%。今年前4个月，有色金属期货合计成交量为1.06亿手，同比上升16%；成交金额为13.52万亿元，同比增长21%。
有业内人士表示，目前有色金属期货的价格发现功能日益凸显，上期所有色金属期货价格与国内外相关市场始终保持高度正相关，部分成熟品种的期现货市场价格相关系数达到0.99以上，真实地反映了现货市场供求变化的趋势。 
叶春和透露说，上期所后期将在丰富商品期货的同时，有序推进包括铜期权、有色金属指数期货在内的衍生产品研究和上市进程，丰富市场避险工具。抓住原油期货顺利上市的契机，推进上期所产品国际化。同时，加快推进对外开放，推动产品互挂、结算价授权、股权合作、信息互换等业务；探索在现有品种上引入境外投资者，提升上期所价格的全球影响力；继续扩大境外品牌注册数量，丰富可供交割资源。