    证监会副主席方星海5月29日表示，从产品、投资者、中介商、资金流等各个方面看，一个全面开放的中国资本市场已见雏形。资本市场对外开放包含了我国企业和市场机构走出去。当前，走出去的最大制约是自身能力，能力只有在竞争中才能提高。在开放的竞争中，广阔的中国资本市场一定会孕育出具备国际竞争力的公司和市场机构。
    方星海是在当日举行的第15届上海衍生品市场论坛上作出上述表示的。方星海介绍，资本市场对改革开放40周年最好的纪念就是努力创造新的改革开放成果。中国证监会按照习主席博鳌论坛讲话“宜早不宜迟、宜快不宜慢”的要求，认真落实对外开放举措。
    对此，他举例予以说明：原油期货顺利上市；铁矿石期货开启引入境外交易者业务，为期货市场现有品种的国际化积累了宝贵的经验。更多的期货品种国际化正在扎实推进中。首批234只A股将正式纳入MSCI指数，我国股票市场将迎来最强有力和最持续的国际机构投资者的参与。为此，沪深港通的每日额度分别扩大了四倍。
    首次允许外方在合资证券公司和基金公司中拥有51%的股份；允许外方在合资期货公司中拥有51%股份的规定已经在公开征求意见，即将生效实施；第一只H股全流通试点正在顺利实施；过不了多久，境外上市的红筹科技公司将在沪深股市发行CDR，促进中国科技企业与中国资本更好地结合。
    另外，中国证监会正在加紧工作，争取年底前推出“沪伦通”首款产品，迈出世界最大的新兴市场与最悠久的国际成熟市场对接的第一步。
    与此同时，方星海表示，服务高质量发展和国家总体对外战略是资本市场开放的根本目的。在这个目的指引下，资本市场开放在深度和广度上还将继续推进。在日益开放的条件下，必须时刻注意维护金融体系的稳定，为我国现代化建设创造良好金融环境。
    他表示，当前，国际机构投资者普遍低配中国资产。随着中国经济地位和人民币国际重要性的不断上升，今后一个时期，外资资产配置流入增加将是一个常态。这样的情况下，保持金融稳定最重要的是要维持金融市场的稳健，确保各类金融资产，包括股票、债券、贷款、衍生品等不形成价格泡沫。在金融市场稳健的前提下，一时的跨境资本波动就不会形成持续性的浪潮，对金融体系的扰动就是暂时和有限的。反之，则一个小小的意外事件，就有可能摧垮建在沙滩上的一座大厦。“这是为无数发展中国家金融开放的实践所证实了的规律，是资本市场开放过程中必须时刻注意的地方。” 
    他表示，在开放的环境下，必须加强预判重大国际经济金融风险，加大跨境监管合作的力度。通过加入国际证监会组织的多边监管合作备忘录，中国证监会已经与美国证监会、法国证监会、英国金融行为监管局、日本金融服务厅、香港证监会等建立了良好的业务关系，监管合作十分顺畅。
    鉴于香港和内地资本市场的日益融合，中国证监会与香港证监会建立了半年一次的双边高层会晤机制，就H股监管、沪深港通业务、上市公司会计审计监管、期货衍生品监管、打击市场操纵等达成了广泛的合作共识，为促进内地和香港资本市场的稳定和共同发展打下了良好基础。两地证监会还签署了跨境衍生品监管备忘录，为即将到来的内地与香港市场跨境衍生品的增多做好准备。
    
    