    证监会副主席阎庆民5月29日在“2018金融街论坛年会”上表示，证监会坚持稳中求进工作总基调，按照高质量发展的要求，促进多层次资本市场健康稳定发展，努力推动经济发展实现质量变革、效率变革、动力变革。
    一是继续增强资本市场服务实体经济功能。在坚持质量第一和市场稳定运行的前提下，保持新股发行常态化，优化再融资和并购重组政策，推进新三板分层交易制度取得重要突破，积极发挥交易所债券市场功能。
    二是继续牢守不发生重大风险的底线。证监会始终自觉把资本市场稳定运行放在维护国家金融安全、经济安全的大局中统筹谋划，强化依法全面从严监管，持续加强交易所一线监管，大力推进“看穿式监管”和账户实名制，全面强化上市公司、证券经营机构等各类市场主体监管，保持稽查执法高压态势，严厉查处内幕交易、虚假陈述、操纵市场等违法违规行为。
    三是继续加大资本市场改革开放力度。A股成功纳入明晟（MSCI）新兴市场指数，优化境外再融资审核制度，正式启动H股全流通试点，内地与香港两地股票互联互通额度扩大4倍。按照国务院办公厅转发的《关于开展创新企业境内发行股票或存托凭证试点若干意见》的要求，积极推进发行上市相关规则的制定，努力增加制度包容性和适应性，加大对新技术新产业新业态新模式的支持力度。放宽证券期货服务业市场准入，推动放宽外资股比及业务范围迈出实质性步伐。
    阎庆民表示，下一步，证监会将以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为根本指引，坚决贯彻落实习近平总书记关于资本市场的一系列精辟论述，加快改革，扩大开放，全面提升资本市场服务实体经济的能力和水平。
    将坚持服务实体经济的根本宗旨，贯彻寓监管于服务的理念，支持以人工智能、新能源、生物医药为引领的科技创新企业和以软件、信息技术服务业为引领的文化创意产业发展，着力提高上市公司质量。推进新三板及区域性股权市场健康发展，优先发展创业投资、天使投资。进一步扩大双向开放力度，大力发展机构投资者。坚决打好防范化解资本市场重大风险攻坚战，维护投资者合法权益。