    主持人苏诗钰：2017年到今年4月份，共有463家企业进行IPO融资，其中132家为高精尖行业的企业。本报今日就高精尖企业在资本市场的分布情况如何、券商等机构如何助力高精尖企业成长、高精尖企业如何利用资本市场发展壮大等问题，请有关专家进行解读。
    据统计，2017年到今年4月份，交易所市场继续推行新股发行的常态化，共有463家企业进行IPO融资，通过IPO融资的总额达到了人民币2652亿元，其中132家为高精尖行业的企业，融资约为人民币650亿元，占25%。
    可以看出，资本市场对高精尖产业的吸引力在逐步加大，借助市场多样化的融资服务，高精尖产业发展也在逐渐壮大。
    就高精尖类企业具有的特点，国新未来科学技术研究院执行院长徐光瑞昨日告诉《证券日报》记者，高精尖企业主要分布在新一代信息技术、生物医药、节能环保、智能制造、文化创意等领域，主要呈现三大特点，一是技术水平高，这些企业大部分都与大数据、云计算和物联网等新技术的应用密不可分；二是商业模式新，这些企业不仅在新兴技术领域上有所突破，在传统的领域也会有商业模式和经营理念的变革与创新；三是增长潜力大，这些企业大多具有较高的成长性，发展后劲十足。
    徐光瑞表示，应做好三方面工作来更好的利用资本市场支持高精尖企业发展。一是加大力度发展多层次资本市场，提高直接融资比重，支持高精尖企业通过资本市场做大做强；二是不断丰富筹资形式，拓宽融资渠道，创新固定收益工具；三是做精增量、做优存量，提高治理水平和信息披露质量，加快并购、重组等，为优质企业做好服务。
    中邮证券董事总经理尚震宇昨日对《证券日报》记者表示，由IPO的企业统计来看，高精尖企业主要集中在制造业和信息技术业两大领域，其中制造业有机械、电子、设备、仪表、医药和生物制品类企业，信息技术业有通信及相关设备制造类企业。区域上看，相对都比较集中。从地域分布上，高精尖企业主要分布在江苏、浙江、广东与京沪地区，在长三角、珠三角地带有一定的产业集聚效应，与东部沿海经济发达省份较为重合，从交通便利、人才供给和金融支持层面，易于理解企业布局的合理性。
    尚震宇表示，高精尖企业借助资本市场可以为企业快速发展提供融资便利，高精尖企业的发展对中国经济结构调整和产业结构优化升级具有举足轻重的作用，是科技转化成生产力的重要体现。高精尖企业作为资本市场重要参与力量，依托生态圈和产业链上下游进行的并购重组，也是经济结构内部优化调整的历史必然。资本市场可以从定向增发、公司债、中期票据、短期融资债、可交换债、可转债、ABS、绿色债券等层面提供不同发展阶段所需的融资便利。