  央行昨日公布9月官方外汇储备数据，当月外汇储备规模继续呈现下降趋势，这是中国外汇储备连续第五个月出现减少，但降幅已明显收窄。数据显示，9月央行口径外汇储备余额3.51万亿美元，较8月减少432亿美元，而8月外储创纪录地减少939亿美元。
  市场人士普遍认为，短期来看，人民币贬值预期回落，外汇储备大幅下降已基本稳住。招商证券宏观研究主管谢亚轩表示，国内来看，9月仍属所谓的汇改后的磨合期，经济主体出于避险等需求购汇意愿强，结汇意愿弱。但央行对远期购汇收取保证金等逆周期宏观审慎措施也开始发挥作用，一定程度上减少了恐慌性和投机性的购汇需求，有助于稳定市场预期。
  数据显示，8月人民币汇改后，由于人民币贬值预期迅速飙升，央行为稳定汇率直接动用外储干预外汇市场，导致当月即期外汇市场交易额高达10900亿美元，这一数据在前半年的平均值只有6051亿美元。但随着央行稳汇率措施见效，人民币贬值预期逐步回落，9月即期外汇市场交易额快速萎缩至4649亿美元。
  谢亚轩推测，9月结售汇逆差规模应该在400~500亿美元之间，外汇占款负增长约2500~3500亿元人民币，逆差规模较8月将明显收缩。
  虽然人民币贬值预期稳住，外汇储备降幅收窄，但并不意味着外储规模关闭下降通道。谢亚轩称，美联储议息会议推迟作出加息决定，美国货币政策带来的不确定性高，全球仍处于美元流动性收缩的过程中，未出现趋势的逆转，包括中国在内的多个新兴经济体继续出现资本外流的局面。预计未来数月中国的外汇储备仍然可能出现小幅负增长，但规模可能进一步收窄。
  对于人民币未来的汇率走势，民生证券研报认为，中期来看，美元流动性从宽松到紧缩，整个新兴市场受到资本流出冲击，人民币也难以独善其身，未来仍旧是以6.5为底线的双向波动趋势。长期来看，人民币不具有贬值基础，因为经常账户盈余依然具有较大规模，国内经济增速虽然下台阶，但绝对增速依然在全球前列，全球增速的30%依然由中国贡献，人民币国际化需求也在稳步增加。
  根据环球银行金融电讯协会（SWIFT）的最新数据显示，8月人民币超越日元，已成为第四大全球支付货币，目前仅次于美元、欧元及英镑。