    2016年，国内钢材价格止跌回升。随着市场趋于正常，钢铁行业效益状况明显改善。2016年，中钢协会员钢铁企业实现利润总额超过300亿元，与2015年亏损近800亿元形成鲜明对照；销售利润率由2015年的-2.7%上升为1.1%；资产负债率由2015年的70.6%下降为69.6%。
    据《证券日报》记者通过东方财富Choice数据统计，截至昨日晚间，钢铁行业中已发布去年年报或快报的公司有16家，其中，9家净利润同比增长超100%，沙钢股份以净利润同比增长372.99%，排名第一。
    "去年以来，钢材价格的上涨使得前几年频频亏损的钢企有了生机。"有业内人士表示。以HRB4002MM的螺纹钢为例，今年3月23日的均价为3846元/吨，而2016年3月25日的价格为2385元/吨，每吨相差1461元，8.0高线今年3月24日的均价为3919元/吨，去年3月24日的价格为2461元/吨，每吨相差1458元。
    除沙钢股份外，已发布去年年报或快报的上市钢企中，三钢闽光、凌钢股份、鲁银投资、柳钢股份、南钢股份、安阳钢铁、*ST韶钢、酒钢宏兴等8家钢企净利同比增长同样超过100%。
    虽然，目前发布年报或快报的上市钢企业绩有所好转，但不代表我国钢铁行业去产能以及供给侧结构性改革的力度就能够掉以轻心。
    有业内人士称，2017年是钢铁行业化解过剩产能攻坚年。3月初，工信部原材料司发布的研究分析显示，当前钢铁产能过剩基本面没有改变，价格上涨、效益回升的基础仍不牢固，行业还没有完全走出困境。除了存在产业集中度低、钢材国际贸易摩擦加剧等问题之外，"'地条钢'乱象严重，市场环境需进一步完善"也被列为行业发展突出问题。
    另有专家表示，对于政府来说，去产能的成效不仅表现在超额完成任务上，更重要的是具有探索破解深层次矛盾路径的意义。政府从制度供给入手来深化改革，探索建立的一些市场机制，比如中长期合同制度、储备产能制度、增减挂钩减量置换指标交易制度、最低库存和最高库存制度、政府行业企业联手防范价格异常波动制度等，具有重大意义。从市场方面来说，市场在配置资源中的决定性作用发挥得更加充分，供需动态平衡、价格振荡波动、交易方式愈加多元化等等，都在一定程度上表明市场的适应消化能力在逐步增强。