    前2个月国有企业利润总额3018.6亿元，同比增长40.3%，实现快速增长
    3月27日，国家统计局发布的工业企业财务数据显示，2017年1月份至2月份，规模以上工业企业利润总额同比增长31.5%，增速比上年12月份加快29.2个百分点，比上年全年加快23个百分点。国家统计局工业司何平博士表示，总体看，目前工业企业利润仍属于恢复性增长。
    就工业企业利润增速比上年12月份加快的主要原因，何平表示，一是工业生产增长加快。二是产品价格明显上涨。三是单位成本和单位费用下降加快。此外，在生产加快、价格上涨等作用下，1月份至2月份，煤炭开采和洗选业、黑色金属冶炼和压延加工业、石油和天然气开采业、石油加工炼焦和核燃料加工业、化学原料和化学制品制造业等行业利润大幅增加，拉动全部规模以上工业利润增幅比上年12月份显着提高。受石油、钢铁等行业影响，国有企业效益明显复苏。
    此外，反映企业效益的其他指标也明显改善。何平称，一是利润率同比明显上升。二是回款难首现缓解。三是存货增长有所加快，但产成品周转天数继续减少。同时应当看到，1月份至2月份工业利润出现较快增长，较多地依靠煤炭、钢材和原油等价格的快速上涨。虽然煤炭、钢铁和石油开采等行业利润增长较快，但仍属于恢复性增长。
    当日，财政部也发布了国企盈利数据。前2个月国有企业经济运行趋稳向好，国有企业收入和利润实现快速增长。前2个月国有企业利润总额3018.6亿元，同比增长40.3%。
    数据显示，前2个月国有企业营业总收入72359.8亿元，同比增长17.8%。其中，中央企业45273.5亿元，同比增长15.5%。地方国有企业27086.3亿元，同比增长21.8%。
    前2个月国有企业利润总额3018.6亿元，同比增长40.3%，其中，中央企业2346.1亿元，同比增长23.7%。地方国有企业672.5亿元，同比增长164.2%。
    主要行业盈利方面，前2个月石油石化、煤炭、钢铁等去年同期亏损的行业全部转为盈利；交通、电子和轻工等行业实现利润同比增幅较大。机械和电力等行业实现利润同比降幅较大。
    中信证券一位分析师告诉《证券日报》记者，受2016年供给侧结构性改革影响，在煤炭、石油天然气等行业盈利改善的拉动下，2017年1月份至2月份工业企业利润明显改善。