    "在大数据的影响下，当前我国金融业正呈现出四大创新趋势，包括人工智能金融、区块链金融等。"3月27日，全国人大财经委委员、中国银行原行长李礼辉就当下国内金融创新提出上述观点。
    当日，李礼辉在出席2017年第六届海峡金融高峰论坛时表示，当前，我国金融业正呈现出一些新的创新趋势。一是大数据应用的升级。大数据的应用正在超越小范围合作应用的范畴，未来更有价值的是跨市场、跨平台、跨机构的大数据的应用；二是人工智能金融。大数据应用与人工智能的结合将有利于解决信用的评价和风险定价的问题，从而进一步扩大小微金融、个人金融服务的范围，提高小微金融、个人金融决策的效率，降低小微金融、个人金融的成本；三是超级电商金融。在电商工程的基础上，已经出现了网络电商和实体店结合的电商金融新业态，而超级电商金融模式还应该加上生产商、设计师以及现代物流等；四是区块链金融。基于大数据应用和区块链核心技术，可以推进普惠金融进一步发展。
    在同一场合，海峡金融论坛促进会秘书长、中金在线集团董事长沈文策认为，"在数字化时代，大数据已经成为一种重要的资源，而金融业自产生开始就和数据紧密相关，毫不夸张地说，对大数据的应用决定了一家金融企业的竞争力。"