    编者按：中央强调，要坚持"房子是用来住的、不是用来炒的"的定位，综合运用金融、土地、财税、投资、立法等手段，加快研究建立符合国情、适应市场规律的基础性制度和长效机制，既抑制房地产泡沫，又防止出现大起大落。而2017年《政府工作报告》中提出，要加强房地产市场分类调控，因城施策去库存。近期，建立和完善促进房地产市场平稳健康发展长效机制的工作已经全面启动，一二线城市调控政策陆续出台。本报将从调控措施、立法修订、财税调整、金融手段、土地供应、规范开发等角度，推出系列分析文章。
    3月17日开始，10日内，北京第九次出台楼市调控政策，涉及首付比例、贷款利率、非京籍购房纳税标准、过道学区房、学位划分、商办类物业限购。楼市"紧箍咒"越上越紧，一系列政策的出台，也让老百姓真切看到了房屋居住属性，感受到了中央经济工作会议提出的"房子是用来住的，不是用来炒的"决心。
    "从全国趋势看，本轮房地产调控相比'9·30'执行力度更严，特别是以北京为代表的一线城市，再次全面收紧，而且持续政策打补丁，预期在改善需求被抑制后，北京、厦门等城市有望再次进入低迷调整期。成交量已经出现了明显下降，也很可能在二季度出现明显的价格调整。" 中原地产首席分析师张大伟告诉《证券日报》记者。
    张大伟表示，从北京市场成交量看，预计4月下半月将全面体现到网签数据上，商办签约成交量将跌幅超过50%，而二手房住宅等也会有超5成左右的成交量下降。从二手房市场实际签约看，预计3月下半月相比上半月跌幅将在50%以上。2月份二手房真实签约在2.3万套左右，3月上半月签约在1.6万套左右，预计下半月将在8000套上下。4月份市场成交量将在1.6万套左右，快速降温，整体市场进入冰冻期。
    据悉，不仅仅北京一个城市，全国在3月份已经有接近30个城市发布了楼市调控政策。华北水利水电大学管理与经济学院副教授郑书耀在接受《证券日报》记者采访时表示，这么突然而且大面积的限购，释放出了一些明显的信号"中央感觉房价上涨出乎预料了"。
    在全国"两会"闭幕前，《政府工作报告》进行了78处修改与补充。其中在房地产"因城施策去库存"方面，做了三条补充和修改，即增加"遏制热点城市房价过快上涨"的表述，同时补充"健全购租并举的住房制度"的内容，"继续发展公租房"改为"继续发展公租房等保障性住房"等。
    易居研究院智库中心研究总监严跃进在接受《证券日报》记者采访时表示，《政府工作报告》再次强调了去库存的导向，而且将结合"因城施策"的概念、新型城镇化和市民化的政策导向而进行。去库存战略是"房子是用来住的"政策目标体系的重要组成部分，预计未来三四线城市的购房环境总体会以宽松为主，去库存效果预计会比较好。（下转A2版）