来自中国外汇交易中心的数据，5月2日银行间外汇市场人民币对美元中间价为6.2082，较前一交易日大涨126个个基点，再创汇改以来新高，逼近6.20关口。年初以来，人民币对美元中间价已累计升值1.1%。
人民币升值对各行业效应一览：
行业                          升值效应                   
房地产业         房地产在外资的推动下价格逐渐上涨       
航空业           人民币升值意味外币负债的降低          
钢铁行业         铁矿石进口价格下跌                  
石油化工业       人民币升值意味原油进口成本的降低     
机场港口业        对外贸易的扩张对基础设施的需求将会持续增加，推动这些部门的价格持
                       续上升
建材行业           与房地产关联度比较高               
银行业              银行业是经营本币的企业，因此将是本币升值最大、最直接的受益            
造纸业               人民币升值能降低进口纸浆成本  
纺织服装业        人民币升值将减小中国产品的价格优势，受出口额和价格的双重影响，纺
                      织品效益会降低
汽车业             人民币升值，国产汽车竞争力会削     
机械行业           特别是对外依存度比较高的公司影响比较大
零售业              价格下跌，利润空间减小   
家电行业           人民币升值将导致家电行业本来就不高的利润率进一步下降
重点关注行业：
从A股市场相关的行业来看，人民币升值将直接利好造纸、航空以及金融行业等。
就造纸行业看，人民币升值对造纸行业利好主要体现在三个方面：一是原材料进口实际价格下降。相关统计显示，目前造纸行业原材料纸浆70%依赖进口，对外依存度居高不下。我国现在已经是纸浆的主要进口国，纸浆消费量占全球比重超过一半，人民币升值会导致进口原料的实际价格下降。其二是进口机器设备的成本下降；其三是造纸企业现有外债偿还成本下降。                                      