    国家统计局日前发布的工业企业财务数据显示，2018年1月份至10月份，全国规模以上工业企业利润总额增长13.6%，增速比1月份至9月份减缓1.1个百分点，总体保持较快增长。其中，10月份利润增长3.6%，增速比9月份减缓0.5个百分点。
    申万宏源宏观研究分析师秦泰表示，油价钢价带动PPI回落，上游利润回落更快，盈利有望向中下游转移。在PPI回落的过程中，前期上游价格大幅上涨对中下游企业盈利的挤压，将有望得到缓解，利润分配格局将由上游向中下游转移。
    华泰证券首席宏观分析师李超对《证券日报》记者表示，从数据来看，企业经营效益继续改善。1月份至10月，规模以上工业企业每百元主营业务收入中的成本为84.27，同比下降0.25元；利润率6.44%，同比提高0.24个百分点；10月末，工业企业资产负债率56.7%，同比降低0.5个百分点。其中，国有控股企业资产负债率59%，同比降低1.9个百分点。私营企业56.2%，同比提高4.8个百分点，私营企业资产负债率提升以今年行业出清的幸存者偏差为主要原因，预计未来政策支持民营经济也有助于民营企业继续改善融资状况。
    从数据来看，新增利润主要来源于钢铁、石油、建材、化工行业。1月份至10月份，钢铁行业利润增长63.7%，石油开采行业增长3.7倍，石油加工行业增长25.2%，建材行业增长45.9%，化工行业增长22.1%。5个行业合计对规模以上工业企业利润增长的贡献率为75.7%。
    李超表示，近期螺纹钢价格大跌侧面体现基建需求放缓，预计年内仅有小幅反弹空间，在外需拖累下四季度GDP增速或仍在6.5%。