[信息雷达]--大势分析

      （2018年11月30日）        继续横向整固       战略精选个股

       周四盘下，沪综指收报2567.44点，跌-34.30点；上证50指收报2401.85点，跌 -19.28点，沪市成交1294.70 亿元。深市成交1811.30亿元。
                                                          
       消息面，（1）加息提前结束？美联储主席鲍威尔暗示利率接近中性（附全文）美联储主席鲍威尔表示：加息影响并不确定。利率“刚好低于”中性利率区间。（腾讯）
      11月29日讯，据美国财经媒体CNBC报道，美联储主席杰罗姆-鲍威尔(Jerome Powell)周三称，他认为美联储的基准利率已经达到了接近于“中性利率”的水平，这与他在不到两个月以前发表的言论形成了鲜明对比。
（2） 11月184家公司减持超20亿股 多家公司刚被输血就减持。长江商报记者发现，11月份以来，A股184家公司发布减持公告，计划减持22.42亿股。其中有16家公司为第一大股东或者实际控制人及一致行动人减持，计划减持3.5亿股股份。
（3）科创板开启选秀别让“烂苹果”混入其中。继上海、安徽、江苏、浙江等省市之后，日前，湖北省上市公司指导中心印发了《关于组织推荐科创板后备企业的通知》，要求各地迅速行动，把创新能力强、掌握核心技术、细分领域行业领先且上市积极性高的后备企业，动员出来，推荐到省级科创板后备企业中。笔者以为，多地开启“选秀”固然值得肯定，科创板推出后，也有必要防止“烂苹果”混入其中。
（4）四地推进职业年金入市 增量资金入市可期。近年来，职业年金的入市步伐在加速推进。梳理发现，仅11月内，就有4地推进了职业年金制度建设的各项工作。专家表示，以目前职业年金存量规模的10%进行权益类投资核算，将给A股带来的增量资金在500亿元左右，随着各地托管人的确立，这部分长线资金有望加速入市，对于优化A股的投资者结构和价值投资理念的形成将起到积极的作用。（证券日报）

       市场面，板块涨幅靠前：黄金股（1.34%）、乡村振兴（0.46%）、其它制造（0.16%）、农林牧渔（0.01%）、白酒（-0.35%）。板块涨幅靠后：海南（-3.98%）、电子竞技（-3.91%）、综合（-3.78%）、手游(-3.70%）、互联网（-3.61%）。

        加息提前结束？美联储主席鲍威尔暗示利率接近中性（附全文）美联储主席鲍威尔表示：加息影响并不确定。利率“刚好低于”中性利率区间。11月29日讯，据美国财经媒体CNBC报道，美联储主席杰罗姆-鲍威尔(Jerome Powell)周三称，他认为美联储的基准利率已经达到了接近于“中性利率”的水平，这与他在不到两个月以前发表的言论形成了鲜明对比。     黄金股板块居首。
       农业农村部：大同市左县非洲猪瘟区11月28日解除封锁。中证APP讯(记者 宋维东)农业农村部11月28日对外发布,经评估验收合格,山西省大同市左云县非洲猪瘟疫区已于当日12时解除封锁。农林牧渔板块居四。
       资本助力打造多艘产业航母 四川白酒整合加速。　白酒产业是四川最具特色的传统优势产业之一。今年以来，四川提出将重点培育发展包括电子信息、装备制造、食品饮料、先进材料、能源化工等在内的五大万亿元级产业。其中，白酒产业到2020年计划达到3500亿元的产业规模，进一步夯实食品饮料板块万亿元产业基础。白酒板块居五。

     技术面， 沪综指日K线10月下旬以来形成几乎水平的牛皮盘升通道下轨支撑线支撑。20日均线反压，无量无为。

     整体来讲，  继续横向整固， 战略精选个股。     （徐波）

   