[信息雷达]--大势分析

      （2018年11月29日）        横向整固不变       精选个股为上

       周三盘上，沪综指收报2601.74点，涨27.06点；上证50指收报2421.13点，涨 26.84点，沪市成交1195.80 亿元。深市成交1727.30亿元。
                                                          
       消息面，（1）加息提前结束？美联储主席鲍威尔暗示利率接近中性（附全文）美联储主席鲍威尔表示：加息影响并不确定。利率“刚好低于”中性利率区间。（腾讯）
      11月29日讯，据美国财经媒体CNBC报道，美联储主席杰罗姆-鲍威尔(Jerome Powell)周三称，他认为美联储的基准利率已经达到了接近于“中性利率”的水平，这与他在不到两个月以前发表的言论形成了鲜明对比。
（2） 11月184家公司减持超20亿股 多家公司刚被输血就减持。长江商报记者发现，11月份以来，A股184家公司发布减持公告，计划减持22.42亿股。其中有16家公司为第一大股东或者实际控制人及一致行动人减持，计划减持3.5亿股股份。
（3）科创板开启选秀别让“烂苹果”混入其中。继上海、安徽、江苏、浙江等省市之后，日前，湖北省上市公司指导中心印发了《关于组织推荐科创板后备企业的通知》，要求各地迅速行动，把创新能力强、掌握核心技术、细分领域行业领先且上市积极性高的后备企业，动员出来，推荐到省级科创板后备企业中。笔者以为，多地开启“选秀”固然值得肯定，科创板推出后，也有必要防止“烂苹果”混入其中。
（4）四地推进职业年金入市 增量资金入市可期。近年来，职业年金的入市步伐在加速推进。梳理发现，仅11月内，就有4地推进了职业年金制度建设的各项工作。专家表示，以目前职业年金存量规模的10%进行权益类投资核算，将给A股带来的增量资金在500亿元左右，随着各地托管人的确立，这部分长线资金有望加速入市，对于优化A股的投资者结构和价值投资理念的形成将起到积极的作用。（证券日报）

       市场面，板块涨幅靠前：通信网络（4.74%）、海南（3.73%）、旅游酒店（2.84%）、乡村振兴（2.77%）、安防（2.67%）。板块涨幅靠后：综合（-0.87%）、中药（-0.17%）、独角兽概念（-0.44%）、供水供气(-0.03%）、黄金股（-0.00%）。

        全国首个5G示范区落户成都太古里。11月27日下午，中国移动四川有限公司、中移（成都）产业研究院、成都远洋太古里联合宣布，在成都远洋太古里推出全国首个5G示范街区。活动期间，成都市民在太古里5G体验区，可以接入5G 信号转化的WiFi热点，体验下载峰值超过600Mbps的超高流畅网速，还能身临其境地通过高科技5G技术穿越“侏罗纪”，和数公里外熊猫基地里憨态可掬的熊猫们嬉戏玩耍……  通信网络板块居首。
        三部门进一步调整海南离岛旅客免税购物政策。格隆汇获悉，11月28日， 据财政部11月28日消息，为实施更加开放便利的离岛旅客免税购物政策，促进海南国际旅游消费中心建设，财政部、海关总署、税务总局会同有关部门对海南离岛旅客免税购物政策部分内容进行了调整。海南板块居二。
        上汽推出享道出行 车企在网约车市场不得不博。11月12日，上汽集团官宣正式进军网约车市场，推出移动出行品牌享道出行，目前已经进入了试运营阶段，定位于中高端客户群体。互联网板块居前。

         技术面，    沪综指日K线1月3587点以来形成下降趋势压力线反压。20日均线反压，上攻须量。

          总而言之，   横向整固不变，       精选个股为上。     （徐波）