    猪肉概念29日早盘震荡上扬，截至发稿，龙大肉食涨近6%，牧原股份、傲农生物、顺鑫农业、天邦股份等涨幅超4%，华统股份、雏鹰农牧、新五丰、正邦科技、温氏股份、天康生物等均走强。
    太平洋证券指出，生猪禁运政策使得产销区价差拉大，销区暴利却苦于环保制约而无法快速扩产，产区生猪没有出路、大量积压导致大面积深度亏损，极大打击了散养户甚至规模化企业的扩张意愿。此外，后备母猪补栏和仔猪放养业务也受禁运政策的影响而无法开展，企业的正常生产经营受到极大制约而被动去产能。总体而言，非洲猪瘟加速落后产能淘汰，养殖积极性下降，规模企业的生猪和能繁母猪存栏出现拐点，进入下行通道，明后年猪价整体向好。从区域分布来看，销区出栏占比高的养殖集团和产区屠宰产能占比高的企业更受益。
    短期来看，非洲猪瘟受民众关注度较高，影响范围大，对猪肉消费产生一定冲击，团膳和日常消费可能转向其他肉类。但长期看，由于人不是非瘟易感动物，即使接触了非瘟病毒也不会发病，因此对猪肉消费不会产生实质性影响。从国内历次生猪重大疫情后猪肉消费的变化来看，疫情发生与猪肉消费无显著相关性，猪肉消费的主要影响因素是猪肉价格。从俄罗斯的非瘟历史来看，非瘟疫情和猪肉消费并无明显相关关系，影响居民猪肉消费量的主要因素是居民收入以及猪肉价格。综合我国历史和国外经验，本次非瘟疫情并不会对猪肉消费产生本质影响。
    该机构表示，战略看好整个生猪养殖行业在未来两年景气向上，重点推荐生猪出栏增速快的新希望和在销区出栏占比高的温氏股份，建议关注牧原股份、正邦科技、天邦股份、大北农、唐人神等。
    