    在改革开放40周年之际，我国新一轮改革开放正在加快推进，2018年金融业开放措施比较突出，银行、保险、证券业开放节奏正在加快。
    “接下来，金融领域的对外开放将进入加紧落地实施阶段。”中国人民大学重阳金融研究院研究员卞永祖在接受《证券日报》记者采访时称，比如证券公司、基金管理公司、期货公司的外资持股比例上限放宽至51%，三年后不再设限。这一规定出台后，引起了境外金融机构极大的兴趣，这是外资金融机
    构热切期望进入的领域，由于持股比例的变化需要在合资公司层面协商，需要一个时间过程，预计众多外资金融机构将会增加持股比例以提高在合资公司中的话语权，也会吸引更多金融机构加快进入中国。
    三大行业同步推进开放
    近日，国务院副总理刘鹤在第八届中欧论坛汉堡峰会闭幕式上发表主旨演讲时表示，今年是中国改革开放40周年，一系列中国扩大对外开放的重大举措正在加快落实。
    在此之前的11月10日，中国财政部副部长朱光耀表示，中方决定将单个或多个外国投资者直接或间接投资证券、基金管理、期货公司的投资比例限制放宽至51%，三年后不受限制；将取消对中资银行和金融资产管理公司的外资单一持股不超过20%、合计持股不超过25%的持股比例限制，实施内外一致的银
    行业股权投资比例规则；三年后将单个或多个外国投资者投资设立经营人身保险业务的保险公司的投资比例放宽至51%，五年后投资比例不受限制。
    为了配合改革开放的推进，今年4月份，证监会公布《外商投资证券公司管理办法》，允许外资持股比例最高可达51%；8月份，银保监会发布《中国银行保险监督管理委员会关于废止和修改部分规章的决定》，在银行方面，该决定取消中资银行和金融资产管理公司外资持股比例限制，实施内外资一致的
    股权投资比例规则，持续推进外资投资便利化。
    需要加强监管合作
    随着金融业进一步开放，中国需要有充分准备。对此，卞永祖认为，首先，我国金融监管部门应积极加大与境外金融监管部门的合作，加强对潜在金融风险因素的监督检查。
    其次，要完善金融基础设施和营商环境的同时，也要加大对投资者的教育，提高风险意识。同时，让市场发挥更大作用。
    “第三，需要加大境内金融中介机构的培育。会计师事务所、律师事务所、投行等在金融体系中起着重要的作用，我国在加大金融对外开放的同时，要更加重视金融中介的作用，才能减少这一过程中的风险。”卞永祖认为。
    外资金融机构加速落地
    在开放金融政策的推动下，外资金融机构对于在中国设立机构热情高涨。目前银保监会已批准约旦阿拉伯银行筹建上海分行、东亚银行（中国）有限公司深圳前海支行升格为分行。
    在保险业层面，银保监会近日批准香港集友银行有限公司筹建深圳分行、德国安联保险集团筹建安联（中国）保险控股有限公司。
    与此同时，作为金融开放的另一细分领域，证券业开放也将获得实质性进展。今年以来，野村东方国际证券有限公司、摩根大通证券（中国）有限公司申请在中国设立证券公司的申请被受理，瑞银证券有限责任公司申请变更实际控制人的申请也获中国证监会受理。截至11月28日，三家外资券商申请均已
    得到中国证监会第一次反馈意见。业内普遍预计今年年底前，有望诞生第一家外资控股券商。
    我国资本市场不仅体现在外资机构持股比例层面，卞永祖认为，随着各项业务细则完备，沪伦通即将推出，中国企业将会越来越多通过发行GDR的方式走向伦交所，伦交所的企业也可以在上交所发行CDR，这将在沪港通、深港通的基础上，实现我国资本市场与其他国家资本市场的互联互通的再一次跃升。
    “金融业进一步对外开放，将对金融业以及实体经济产生诸多影响。”卞永祖认为，加大对外开放，引进境外实力强的投资者，一方面对国内的金融企业必然带来竞争压力，同时也会对金融监管部门带来监管压力。但长期来看将提高我国金融体系的整体竞争力。
    “金融业的对外开放，将带来更大的人流、物流和资金流，加快上海、北京等地国际金融中心的建设步伐，也将极大的带动酒店、教育等相关行业的发展。”卞永祖表示。