    随着基金半年报陆续公告，一批大中型公募基金公司对下半年的市场研判也开始披露。
    多位基金经理认为，在中美贸易摩擦、结构性去杠杆等因素影响下，我国经济结构进入优化调整阶段，经济增长方式将有利于优质企业脱颖而出，而不断回调的A股市场整体估值已经处在历史底部区域，需要以时间换取估值向上拓展的空间。
    今年基金总份额激增46倍的华安创业板50ETF基金经理许之彦认为，国内目前正处于经济结构优化调整的进程中，未来新经济领域仍将保持较高增长。下半年宽松的货币政策将使实体信用进入持续改善阶段，而更加积极的财政政策会使基建投资等需求边际改善。预期下半年宽松的流动性将更有利于成长股的估值提升。
    国泰价值经典灵活配置混合基金经理周伟锋也认为，随着结构性去杠杆的持续，未来经济增长方式将出现较为明显的变化，依靠粗放式增长的行业与公司将面临较大的压力，而管理优秀的企业持续性将更加突出，国内大公司依靠自身发展，未来十年有可能在各行各业出现一批国际化公司。
    至于经济基本面对股市的影响，国投瑞银金融地产ETF基金经理殷瑞飞称，预计2018年下半年，政策短期有缓和迹象但不改长期去杠杆压力，贸易摩擦会成为常态，但对市场的心理冲击会逐步减少。A股市场需要时间消化中美贸易摩擦和去杠杆演进带来的不确定性，以时间换取估值向上拓展的空间，底部会比较漫长和纠结。
    周伟锋也表示，A股整体估值已经到了较低的位置，对中长期市场看法相对积极。而在新的经济增长阶段，行业性的大机会较难出现，因此将侧重寻找受益于精细化发展的行业龙头，在消费品牌升级、产业升级等领域自下而上优选企业去投资。
    而经济下行压力对债市则将形成一定利好。工银纯债定期开放债券基金经理陆欣等人认为，在国内外各种不确定因素的作用之下，下半年我国经济存在下行压力，考虑到2018年上半年债券收益率已经大幅下行，虽然下半年债券资产可能维持牛市格局，但空间也许并不如上半年大，债券市场波动性可能加大，信用利差走势短期内可能会有反复，但是利率债与信用债表现的分化格局可能仍将持续。