    在支持民族地区、边疆地区、贫困地区发展方面，资本市场发挥着重要作用。
    日前，深交所与新疆维吾尔自治区签署战略合作框架协议。根据协议，深交所将为自治区量身定做资本市场专项服务方案、提供一揽子综合服务。通过拟上市企业培育、固定收益产品发展、上市公司监管等方面的合作，运用IPO、再融资、并购重组、地方债、公司债、ABS等资本市场融资工具，充分发挥自治区在交通、能源、水利、旅游等方面的优势，支持新疆企业做大做强，实现区域经济高质量发展。
    同时，深交所将继续加大精准扶贫工作力度，持续对口服务麦盖提县如期脱贫。
    笔者认为，深交所主动对接国家战略、服务实体经济发展、发挥资源配置平台功能，为服务地方经济高质量发展提供了新的经验。
    这是资本市场服务地方经济发展的一个缩影。
    资本市场是现代化经济体系的重要组成部分，能够提供多种融资途径和多元融资工具，长期以来，在促进资本形成、优化资源配置、支持创业创新等方面一直发挥着重要作用。
    以资本市场服务贫困地区实体经济发展为例，为解决贫困地区普遍存在的"资本下不来、留不住、不活跃"等问题，证监会出台了《关于发挥资本市场作用服务国家脱贫攻坚战略的意见》，对贫困地区企业在首次公开发行、新三板挂牌、发行公司债券、并购重组时，提出了加快审核，"即报即审、审过即发"。
    值得关注的是，日前发布的《中共中央 国务院关于打赢脱贫攻坚战三年行动的指导意见》，在"加大金融扶贫支持力度"这一部分，再次就资本市场扶贫予以明确。
    指导意见提出，鼓励上市公司、证券公司等市场主体依法依规设立或参与市场化运作的贫困地区产业投资基金和扶贫公益基金。贫困地区企业首次公开发行股票、在全国中小企业股份转让系统挂牌、发行公司债券等按规定实行"绿色通道"政策。
    笔者认为，资本市场所拥有的高效、透明的定价机制和灵活多样的支付工具和融资手段，能够为优质的企业进一步做大做强提供支持。特别是对民族地区、边疆地区、贫困地区而言，扶持一家优秀的龙头企业通过资本市场做强做大，无疑是"雪中送炭"之举，带来的不光是直接的经济效益，还能够普及现代经济和现代企业制度的意识和观念，有利于企业充实资本，提升盈利水平和市场竞争力。同时，企业上市对区域经济发展的反哺效应，有利于民族地区、边疆地区、贫困地区加快发展。
    另外，资本市场加大对民族地区、边疆地区、贫困地区的融资服务力度，还表现在结合不同产业、不同企业的差异化金融需求，创新融资手段，实现企业与资本市场的有效对接，着力解决"融资难、融资贵"问题。
    总之，提升民族地区、边疆地区、贫困地区的"造血"能力，发挥好融资功能，资本市场任重道远。