2005年，中国钢铁行业维持着传统定价贸易模式，彼时的贸易商始终在长协定价和短期定价模式中不断切换，企业经营风险无法有效规避，虽然在2010年前后借助相关指数定价进行管控风险，但同步的汇率风险却无法避免。
在昨日举行的"2018中国国际铁矿石及焦煤焦炭产业大会"上，多位产业人士将煤焦矿行业过去十多年的发展路径向业内进行概述。他们认为，从传统定价模式走到当前的产融结合阶段，在环保限产和套保并举的背景下，煤焦矿行业当前已经进入了基差贸易新时代，企业管控经营风险应当借助衍生品工具。
从传统贸易到产融结合
"从2005年至2015年10年间，煤焦矿产业先后经历了长协定价与指数定价的阶段。"上海钢联电子商务股份有限公司总裁高波说，前一段路程，企业基本在长协定价和短期定价之间不断转变；后半段路程，虽然有了相关指数作为管控风险的工具，但随之而来却面临汇率风险。
《证券日报》记者了解到，早在2005年至2010年期间，铁矿石贸易总是在长期合同和短期合同之间不断的转换，当整个黑色产业链处于平稳运行阶段时，长协合约能被很好的执行，但当市场出现大幅波动后，长协合约往往很难坚持下去，并且往往伴随着一方企业出现大幅亏损。从2008年金融危机爆发后，到2009年至2010年期间，长协定价机制走向瓦解。
不过，目前产业链正朝着以基差贸易为代表的期货基准定价方式转变，期货基准价格的引入，不仅使得企业能够规避绝对价格大幅波动的风险，人民币计价，现货交割的大商所铁矿石期货，可以让企业不用担心汇率及货物问题，专心于生产经营。
"在金融危机时期，钢厂从市场以200美元/吨的价格花4个多月的时间采购矿石原料，但后期价格跌到了70美元/吨以下。钢厂从采购到最终生产出成材，将面临巨额的亏损。"高波说，长协定价结束后，铁矿石贸易进入了指数定价的阶段，贸易价格通过"美元指数价格+基差"的方式确立，这种方式虽然规避了绝对价格的大幅波动，但因为汇率波动、船期不确定等问题，依然对钢铁企业生产经营造成困扰。
上海钢联铁矿石分析师俞晨补充道，以今年上半年铁矿石美元指数采购为例，汇率的波动是近期铁矿石价格波动的重要因素，因为汇率波动较大使得美元船货倒挂港口现货的情况出现。"6.4的汇率波动到6.8，按照65美元/吨的价格计算，差不多造成了价格每吨27元左右的波动，而这部分价格波动最终造成了贸易商的亏损。"
然而，以大商所铁矿石期货价格为基准的基差贸易方式，不仅可以规避绝对价格波动的风险，并且更便于实体企业在生产经营中的运用。
一位矿产贸易商告诉《证券日报》记者，从目前产业链供需关系来看，铁矿石期货是天然的贴水结构。通过以大商所铁矿石期货价格为基准开展基差贸易，钢厂能拿到比点价当天港口现货更有优势的价格，一定程度上降低了企业的生产成本。
同时，以期货价格为基准的基差贸易采用保证金制度也降低了钢厂采购业务资金占用，为钢厂降低了资金成本。而基差贸易有明确交货时间，企业还可以根据实际需求调整交货品种，便于钢厂更加合理地安排生产计划。
高波表示，目前大商所铁矿石期货期价格的影响力不仅体现在中国企业之间，世界范围内都越来越关注大连铁矿石期货的价格。
"环保+套保"两不误
事实上，由于长期产能过剩格局的形成，煤焦钢产业去产能不会一蹴而就。而在去产能背景下，煤焦矿企业如何能够做到落实环保政策，运用衍生品风险管理工具而两不误呢？
有业内人士表示，黑色产业链企业深入运用期货市场套保避险，与自身生产经营相融合，进而不断提高企业竞争力，已经不再是探讨的课题了。相比于传统现货定价方式，以期货价格为基准的基差贸易，更加符合黑色产业链企业生产经营现状和发展诉求。
"鞍钢在2014年才开始开展期货，以前只是关注，由于在交易所的支持下，在市场的冲击下和领导的重视下逐步开展期货。"鞍钢股份期货部部长陈涛表示，初期是体系建设、模拟操作、实盘操作、稳健套保，包括业务延伸。从2014年开始，鞍钢套保业务量逐步扩大，品种从煤焦钢矿向有色、合金品种扩展。交易量每年在逐步扩大，逐步扩展到几百万吨。操作模式也从传统的套保逐步向基差点价、期权操作和期货组合操作进行逐步延伸。
另有业内人士表示，未来黑色产业链贸易方式，原料端焦煤、焦炭、铁矿石的贸易，有望像有色、油脂等大宗商品一样，在全产业链内普及以期货价格为基础的基差贸易模式。期货工具的普及推广，不仅为上下游企业规避贸易风险带来了便利，对于黑色产业链下游的钢厂来说，运用期货工具还可以进行利润锁定、库存管理从而提高企业的生产经营能力。
陈涛介绍说，2016年10月份，因为煤矿限产叠加铁运发货紧张，市场煤价持续涨价，钢厂焦煤库存面临断供风险。出于稳定生产，规避价格大幅波动风险的考虑，钢厂决定在10月下旬通过买入焦煤期货1701合约套保，建立虚拟库存。后期煤炭市场供需矛盾缓解，在企业已购买到一定量现货，国家政策已改变且煤企发货正常的情况下，在期货市场平仓离场。
"在现货资源紧张时，期货为企业提供了建立虚拟库存的途经。企业通过套保可及时锁定价格，还能降低仓储成本、资金成本，灵活管理库存风险。" 陈涛说。