    记者日前从相关部门获悉，自2017年初，上海期货交易所正式启动天然橡胶“保险+期货”精准扶贫试点工作，3年来，累计投入资金2.15亿元，在云南、海南两省20个区县开展项目94个，共为近14万户次的贫困胶农购买橡胶价格保险，覆盖天然橡胶产量21.3万吨。
    近年来，上期所积极探索发挥资本市场作用，服务国家脱贫攻坚战略，广泛动员行业力量参与精准扶贫。2013年以来，上期所向太湖县累计投入和争取社会各方资金4000多万元，开展智力帮扶、金融帮扶、产业帮扶、教育帮扶、民生帮扶，为太湖县脱贫攻坚注入强劲活力。特别是2019年，上期所自有资金帮扶太湖县达到创纪录的2100万元，并广泛发动行业力量参与扶贫。上期所专门成立扶贫工作领导小组，为确保精准扶贫措施到位、程序合规、帮出成效，近年来，上期所纪检办多次派出专项检查组，对云南、海南“期货+保险”项目和太湖县对口扶贫项目开展了六次全流程专项检查。
    上期所从2017年初开始正式启动天然橡胶“保险+期货”精准扶贫试点工作，3年来，累计投入资金2.15亿元。当前，随着试点规模稳步增加，投入力度不断加大，保险产品也在逐步优化升级，订单保险、基差贸易、双向赔付等创新产品次第铺开，显著提升了风险保障水平，在稳定农业生产、转移农产品价格风险、助推橡胶产业发展、助力脱贫攻坚等方面的作用得到了更为充分的发挥。2019年，上期所在“保险+期货”的试点经验基础上，进一步探索实行面向橡胶产业龙头胶企的场外期权产业扶贫模式。
    此外，上期所还积极发挥自身优势，推动太湖县优质企业积极利用资本市场做大做强。2017年，太湖县集友股份成为全国第一家通过绿色通道上市的企业。目前，金张科技、宏宇五州等企业也开始进入上市的准备阶段。