    编者按：《中国互联网发展报告2019》显示，2018年中国数字经济规模达31.3万亿元，占国内生产总值比重达34.8%，已成为中国经济增长新引擎。那么，面对数字经济的快速发展，相关行业将迎来哪些发展机遇？今日本报聚焦这一话题进行深入解读。
    日前，《世界互联网发展报告2019》和《中国互联网发展报告2019》蓝皮书在第六届世界互联网大会上发布。数字经济已成为中国经济增长的新引擎。
    华辉创富投资总经理袁华明在接受《证券日报》记者采访时表示，随着过去几年数字经济的高速发展，数字经济已成为中国经济的重要组成部分。
    “互联网产业提供了产业改造的手段和产销对接的方式，数字经济是互联网产业自身以及结合其他产业发展的结果。”袁华明认为，一方面，从PC互联网到4G移动互联网，包括未来的5G甚至6G等互联网技术的发展，提供了巨大的数字化基础设施建设需求；另一方面，互联网产业使得消费者和生产者的对接更为高效便捷，人工智能、大数据和云计算等技术对传统产业的智能化改造，会帮助制造业企业更好地适应数字化时代的多样化需求，进而提升整个社会的生产效率。
    《中国互联网发展报告2019》指出，截至2018年底，我国167家上市互联网企业总市值8万亿元。
    袁华明表示，目前来看，中国资本市场正在为更好的服务互联网产业等新兴产业进行制度调整，突出体现在，服务于包括互联网产业在内的高新产业的科创板的推出，以及创业板改革。
    “新兴产业往往具备技术投入大，不确定性大、企业盈利周期长、成长性突出的特点，和过往的以规模和盈利为核心的上市、监管模式有一定的不匹配性。不断推进的制度改革就是为了更好的服务于包括互联网产业在内的高新产业，助力中国经济转型升级。”袁华明表示。
    私募排排网研究中心相关负责人在接受《证券日报》记者采访时表示，目前，随着互联网产业的不断演进与深入发展，互联网产业主要面临着监管有待完善、人才缺乏、数字安全等问题。“目前，我国数字人才87.5%集中在产品研发领域，大数据分析和商业智能等深度分析人才缺口较大。”该负责人认为。
    此外，《中国互联网发展报告2019》提到，2018年中国互联网投融资案例，在细分市场上主要集中在互联网金融、企业服务、电子商务和在线教育领域；交易金额集中在互联网金融、电子商务、出行旅游、本地生活领域。同时，以高端芯片、人工智能应用为代表的高新技术、以医疗健康、素质教育为代表的社会刚需，不断涌现出创业新秀，在“寒冬”中实现跨越式发展，成为赛道的领跑者。
    对此，袁华明表示，数字经济及互联网产业未来仍存在巨大发展空间和潜力。
    “一方面，5G、人工智能、大数据、云计算等技术的演进会促成新的数字化消费场景，结合中国庞大的网民基础，中国数字消费经济仍处于高速发展阶段。另一方面，在产业政策和资本市场助力下，传统产业数字化、智能化升级改造的空间巨大。”袁华明表示，5G、人工智能、大数据以及云计算等技术发展方兴未艾，这些技术或许会帮助形成新的消费者对接方式，进而推动新互联网巨头的诞生。
    