    10月21日，国家统计局发布了2019年9月份70个大中城市商品住宅销售价格变动情况统计数据。对此，国家统计局城市司首席统计师孔鹏表示，9月份商品住宅销售价格涨幅基本稳定。各地坚决贯彻党中央、国务院部署，坚持“房住不炒”定位，进一步落实房地产长效管理机制，房地产市场价格总体稳定，略有升降。
    具体数据显示，新建商品住宅销售价格环比涨幅微升，二手住宅销售价格涨幅基本持平，一线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格同比涨幅略有扩大，二、三线城市涨幅均回落。初步测算，4个一线城市新建商品住宅销售价格环比上涨0.4%，涨幅比上月扩大0.1个百分点。其中，北京和广州持平，上海和深圳分别上涨0.5%和1.2%。二手住宅销售价格环比上涨0.3%，上月为持平。其中，北京和广州分别下降0.5%和0.3%，上海和深圳分别上涨0.6%和1.3%。31个二线城市新建商品住宅销售价格环比上涨0.6%，涨幅比上月扩大0.1个百分点；二手住宅销售价格环比上涨0.2%，涨幅与上月相同。35个三线城市新建商品住宅销售价格环比上涨0.8%，涨幅比上月扩大0.1个百分点；二手住宅销售价格环比上涨0.7%，涨幅比上月回落0.1个百分点。
    58安居客房产研究院首席分析师张波在接受《证券日报》记者采访时表示，从统计局公布的数据来看，70个大中城市整体热度保持稳中有降态势，“金九不金”已是事实，热点城市涨幅回落，市场持续稳中有降。
    易居研究院智库中心研究总监严跃进对《证券日报》记者表示，从房价指数数据看，9月份全国70个城市二手住宅销售价格指数环比增幅为0.3%，同比增幅为4.6%。其中环比增幅数据相比8月份是持平的，而同比数据则有收窄的态势。两个数据都说明二手房市场不再强势，叠加了此前的降温因素，进而使得二手房的定价相对稳定。
    初步测算，9月份，一线城市新建商品住宅销售价格同比上涨4.6%，涨幅比上月扩大0.4个百分点；二手住宅销售价格同比上涨0.1%，上月为下降0.2%。二线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格同比分别上涨9.3%和4.7%，涨幅比上月分别回落0.6和0.8个百分点。三线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格同比分别上涨8.4%和5.0%，涨幅比上月分别回落0.6和0.8个百分点。
    从9月份一、二、三线城市二手房价格指数环比涨幅数据看，严跃进表示，分别为0.3%、0.2%和0.4%。从此类环比增幅数据看，相比8月份数据，一线城市和三线城市涨幅有所扩大，而二线城市涨幅则持平。这和二线城市持续政策管控、潜在新房规模略有增加等因素有关，这中间也不排除部分房东房源挂牌周期过长，进而出现了降温的态势。
    张波表示，总体来看，楼市的降温已然来临，预计四季度降价的情况将在更多城市和项目上得以体现。同时市场的分化还将持续，部分三、四线城市可能继续降温，一线城市的热点区域、供需两旺的新一线城市依然可能保持热度。此外，下半年楼市过热的机率依然较小，稳定将是市场的主旋律。
    