    资本市场新一轮改革举措正在加速推进。取消证券公司、基金管理公司和期货公司外资股比限制的时点；优化重组上市监管制度；推动出台私募基金条例；推进创业板改革并试点注册制……
    在“深改12条”发布的一个多月的时间里，各项改革举措纷至沓来，让我们强烈地感受到了资本市场全面深化改革的热烈氛围。
    今年9月10日，证监会在召开的全面深化资本市场改革工作座谈会上提出了当前及今后一个时期全面深化资本市场改革的12个方面重点任务（俗称“深改12条”），包括充分发挥科创板的试验田作用、大力推动上市公司提高质量、推进创业板改革，加快新三板改革、加快推进资本市场高水平开放、推动更多中长期资金入市等12个方面的重点改革。
    在“深改12条”公布后的一个多月时间，多项改革举措渐次落地。
    10月11日，证监会表示，拟启动并于近期推出沪深港通南向投资者识别码制度，进一步加强内地与香港股票市场互联互通；同日，证监会明确取消证券公司、期货公司和基金管理公司外资股比限制时点，加大对外开放的力度；10月17日，证监会主席易会满主持召开私募股权和创投基金座谈会提出，推动出台私募基金条例，抓紧修订私募基金监管办法，完善基础制度建设；10月18日，证监会发布《关于修改〈上市公司重大资产重组管理办法〉的决定》，优化重组上市监管制度；10月20日，证监会副主席李超明确表示，推进创业板改革并试点注册制，深化新三板改革，进一步完善制度机制安排，畅通科技创新与资本市场对接渠道。
    除去“十一”长假，仅仅一个月的时间，改革举措密集的落地和监管层持续的发声，让市场感受到了全面深化资本市场改革的号角已经吹响，证监会紧紧围绕“打造一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场”总目标，按照“稳中求进、做好协调、能办快办”的原则，加快推动各项改革举措的落实。
    今年8月31日，国务院金融稳定发展委员会召开会议，对资本市场提出的要求是：构建良好市场生态，增强资本市场的活力、韧性和服务能力，使其真正成为促进经济高质量发展的“助推器”。
    随着资本市场全面深化改革的推进，资本市场基础制度将进一步完善，市场机制进一步发挥主要作用，资本市场将经历一次从量变到质变的全新历程，资本市场将通过全面深化改革提升服务实体经济的质量和效率。
    笔者认为，改革重在落实。随着各项改革举措的渐次落地，市场各方要各尽其职，共同推动改革的顺利实施。同时，我们也要清楚的认识到，全面深化资本市场改革是一项系统工程，只有加强改革的统筹协调，排出时间表、路线图、优先序，真正抓住了资本市场改革发展的“牛鼻子”，改革才能达到事半功倍的效果。
    