  连续6个月下降的实际使用外资终于止住跌势。商务部发布的数据显示，2012年5月份，全国实际使用外资金额92.3亿美元，同比增长0.05%。外商投资新设立企业2245家，同比下降6.11%。
  自2011年11月开始，中国已连续6个月吸收外资同比下滑。4月份的实际使用外资金额为84.01亿美元，同比下降0.74%。多位专家此前估计，5月份中国实际使用外资将依然延续下行趋势，且这一下降趋势或延续至下半年。
  兴业银行首席经济学家鲁政委指出，1998年来，历年5月份实际使用外资新增量均较4月份有所回升，且近3年回升幅度在6~8亿美元区间。
  不过就累计数字来看，1~5月份外商投资新设立企业9261家，同比下降12.16%；全国实际使用外资金额471.1亿美元，同比下降1.91%，依然延续了前4个月的下滑态势。
  “实际使用外资下滑是今年的总体趋势，即使某个月实际使用外资可能出现增长，但增幅也会很小。”商务部研究院外资研究员聂平香认为，欧美经济形势欠佳，出现了制造业回流现象。在这种背景下，我国制造业利用外资将出现下降。我国对房地产市场的调控也导致外资流入减少，同时，我国服务业开放力度不足，导致服务业吸收外资较少。因此，我国实际使用外资下滑是今年的总体趋势。
  申银万国首席宏观经济分析师李慧勇认为，不论从国际还是国内来看，经济形势不容乐观。从国际来看，欧债危机造成国际金融市场动荡，资金避险情绪严重，企业收缩信贷和资产，减少对外投资；从国内来看，我国经济仍处在探底过程中，不确定性较大，同时人民币贬值预期增强，导致短期内资金出现较大规模流出。