    6月17日，在二十国集团(G20)峰会召开前举行的中外媒体吹风会上，中国财政部副部长朱光耀说，更加富强的欧洲和更加繁荣统一的欧元有利于欧洲，也有利于世界。
    新华社消息称，朱光耀说，中国欢迎欧洲在解决债务危机上采取的重大举措，欢迎欧洲建立8000亿欧元(约合1万亿美元)防火墙以及欧元区对西班牙银行实施救援的决定，"这些措施反映欧洲在尽快采取措施遏制危机，稳定金融市场"。
    "我们注意到欧盟在讨论强化存款保险，还有银行业联盟的安排。我们对欧洲最终依靠自己的力量解决问题充满信心，也相信欧洲有智慧和能力解决欧洲主权债务危机，"朱光耀说，"一个更加繁荣富强的欧洲，一个更加繁荣统一的欧元有利于中国，有利于欧洲，也有利于世界。"
    朱光耀说，希腊第二轮议会选举在国际上引起广泛关注，中国历来强调尊重各国人民的选择，希望希腊新政府、欧盟和国际货币基金组织(IMF)能够共同努力，使希腊的经济和金融市场尽快稳定，早日重返国际金融市场。
    在谈及向IMF增资问题时，朱光耀说，增加IMF的资源是国际社会的共同要求，因为新增资金将用于救援可能发生危机和风险的IMF成员，并非针对某一地区。
    朱光耀说，在去年二十国集团戛纳峰会上，胡锦涛主席代表中国政府指出，对于国际社会在共识基础上向IMF增资，中国不会缺席，但强调IMF要加快份额改革，增加中国等新兴经济体在IMF的发言权和代表性。
    由于现行的国际金融管理框架不能反映当今世界经济格局的变化，因此二十国集团成员的一个共识是现行框架需要改革。"改革的基本出发点是增加新兴市场国家和广大发展中国家在国际金融体系中的发言权和代表性，"朱光耀说，"2013年将启动新一轮的IMF份额审查，要求反映世界经济格局的现实。这是中国和广大新兴经济体的需要，也是世界经济变化发展的客观要求。"