  编者按：弹指十年，岁月如歌。为了迎接党的十八大胜利召开，本报自今日推出“十年谋发展 数字看辉煌”专栏，用一组组大大小小的数据、一张张朴实无华的图表、一段段实实在在的文字，集中展示党的十六大以来中国宏观经济、资本市场以及各行各业所取得的辉煌成就，总结亿万中国人民探索科学发展道路所取得的宝贵经验，展望下一个十年中国经济社会发展的宏伟蓝图。敬请垂注。
  经过十多年的改革，我国银行业资本实力、资产质量和经营效益不断提高，一些商业银行跻身全球大银行之列。
  截至2011年末，我国银行业总资产达到113万亿元，是2003年改革前的4倍多；银行业金融机构不良贷款余额和比率实现持续“双降”，不良贷款比率从2004年末的13.2%下降到2011年末的1%。
  中国银行业改革可分两个阶段，第一阶段肇始于亚洲金融危机。
  1998年，通过财政发行2700亿元特别国债补充大型商业银行资本金。
  1999年，成立四家金融资产管理公司剥离大型商业银行和开发银行不良资产1.4万亿元。
  从2001年起逐步推行贷款五级分类制度、实行审慎的金融会计原则、逐步降低商业银行营业税等。
  第二阶段改革从2003年开始，国家创造性地运用外汇储备注资大型商业银行，按照核销已实际损失掉的资本金、剥离处置不良资产、外汇储备注资、境内外发行上市的财务重组“四步曲”方案，全面推动大型商业银行体制机制改革。
  全面改革之后的中国银行业为中国经济近十年来的爆发式发展提供了有力支持，银行体系也经受住了国际金融危机的冲击。
  伴随着中国经济的结构转型，中国银行业正在积极寻求转变发展方式，相信若干年后再次回望银行业，又会看到另外一幅既新且美的画卷。