    沪深两市双双高开，金融股崛起，权重集体发力，带动大盘走高；随后冲高回落，在2300点上方小幅震荡，大盘走低，盘中深成指一度翻绿，创业板跌近1%。午后，沪指再创新高，深成指止跌回升，但创业板依旧小幅下跌。盘面上，基因芯片、船舶、港口航运、太阳能、脱硫脱销等表现较为强势，板块间的轮动有序的推动大盘上涨，预计后市上涨空间将更为广阔。
    截至收盘，沪指报2326.43点，涨0.85%；深成指报8214.53点，涨0.46%；创业板指报1489.83点，跌0.38%。
    板块方面，船舶股飙涨，涨幅4.93%，中国船舶涨停，中国重工、舜天船舶、亚星锚链涨幅居前；基因芯片、日用化工、上海自贸、水务、交通板块涨幅居前；券商、石油、房地产等权重板块活跃。传媒、互联网、航天航空、国产软件等板块跌幅居前。
    个股方面，东莞控股、宁波港、恒天海龙、中国船舶、海伦哲、电子城、天津海运等20余只个股涨停；无个股跌停。此外，福斯特今日登陆上交所，以上限价32.62元开盘，开盘后即达到44%的涨幅上限，股价报39.14元，成交85手。
    瑞银证券表示，A股有望很快便会被纳入MSCI新兴市场指数。他指出， MSC当初I忧虑A股未有足够的海外投资限额，但是沪港通机制启动后，海外投资者理论上共可持有股票市值高达9000亿港元，因此认为沪港通为A股估值提供支持。他表示，沪港通将可提高外资对A股蓝筹的定价权，初期沪港通交易者可能主要来自QFII的换仓交易。瑞银证券同时预期，上市企业盈利仍会继续放缓，预期至今年年底沪港通将可带动A股上升5%。
    东兴证券认为随着经济复苏证伪和热钱停止流入，指数行情的逻辑已经转向进一步量宽和降息，但我们认为这个逻辑其实很难成立。从机会上看，行情继续演绎第三阶段：成长分化+传统转型的阶段，而指数的停滞却掩盖不了个股的活跃，市场呈现明显的结构化特征。我们继续看好优质成长股以及改革转型概念股。