  针对有投资者询问有关小品种期货治理的问题，证监会昨日回复表示，证监会将督促交易所持续做好品种维护工作，进一步加强市场宣传和投资者教育，积极听取行业意见，提高现货企业参与度，同时，也将持续关注相关品种的期现货市场运行情况，及时指导交易所做好规则的调整、完善工作。
  证监会指出，期货品种的上市与现货市场的成熟度以及实体企业的风险管理密切相关。近些年，随着国民经济的转型升级和快速发展，实体产业对相应期货品种的需求愈发强烈，国内相关期货品种的上市速度也有所加快。证监会对期货品种上市进行统筹协调并制定专门的品种上市评估标准，其中拟上市品种的市场化程度、标准化程度、市场规模、可供交割量等因素是评估的重要内容，以确保期货品种上市始终坚持服务国民经济发展的方向，始终与实体产业发展相适应。
  下一步，证监会将督促交易所持续做好品种维护工作，进一步加强市场宣传和投资者教育，积极听取行业意见，提高现货企业参与度。此外，证监会还强调，由于目前国内相关产业本身处于转型升级、逐步成熟的发展阶段，现货市场的实际情况也会反映在相关期货品种的运行上，证监会将持续关注相关品种的期现货市场运行情况，及时指导交易所做好规则的调整、完善工作。