    据上证报消息，国企改革研讨会将于近期召开。四中全会提出的依法治国理念，将护航全面深化改革，在经济转型倒逼下，油气等各领域改革，有望进一步提速。
    据中国石油新闻中心网10月27日披露，近日国资委副主任徐福顺到中石油集团公司调研，强调要主动适应经济发展新常态，提前谋划抓好各项工作。中石油集团总经理廖永远表示，将持续推进深化改革，在明年计划和十三五 规划中，全面落实国资委党委各项要求，为保增长做出应有贡献。机构预计，在中石化油品销售改革和集团各资产整合的示范效应下，对于拥有上游资源和管输优势的中石油集团，其资产整合和对外开放进程，将受到市场重点期待，旗下上市公司的混改进程有望加快。
    今年以来油气领域放开已出现提速迹象，广汇能源获得原油进口权，两大石油集团也开始相关资产整合，其中，中石化动作最为频繁。首先是中石化出售油品销售业务，引入社会和民营资本参股，持股比例不超过30%。目前25家投资者以现金1070.94亿元认购销售公司29.99%股权，业务重组工作已完成。其次，中石化旗下江钻股份、*ST仪化相继完成资产整合，获注集团油气设备、油气工程服务类资产，四机厂和沙市钢管企业等优质资产注入江钻股份，主营油气勘探开发工程施工与技术服务的石油工程公司，进入*ST仪化。
    中石油方面的改革，主要集中在管道资产方面，以西气东输一、二线相关资产及负债成立东部管道公司，并拟转让新公司100%股权。此前中石油集团已在西气东输三线建设上率先引入民间资本。但上游资源勘探领域的混改、内部资产整合方面，进展相对较慢。
    值得注意的是，中石油集团在4月中旬，曾召开全面深化改革第一次会议，审议批准扩大辽河、吉林油田经营自主权试点建议方案，以及部分管道资产整合方案。董事长周吉平表示，对于今年集团公司的六大改革方向，要尽快修改完善，抓紧出台实施。另外，两会期间中石油曾公开表示，公司共搭建了未动用储量、非常规、油气、管道、炼化(地方和海外)和金融板块六个合作平台，采用产品分成模式引入民资，积极推进混合所有制，并以新疆为试点区域。
    总体来看，在央企改革的大背景下，以旗下上市公司为主体推进混改，将是改革的重要形式。中石化的资产分类整合示范效应，有望推动中石油集团旗下公司的整合进程，而市值规模小的企业，将成为重点关注对象。
    公司方面，石油济柴主营柴油机及配件产品，重点应用领域为石油石化系统，大股东为中石油集团济柴动力总厂，公司最新市值为31.5亿元。大庆华科主营石油深加工产品，大股东为中石油大庆石油化工总厂，最新市值为23亿元。值得注意的是，中石油集团曾在6月8日宣布，与黑龙江省签署《深化战略合作框架协议》，双方将在多领域开展合作。此次合作表明，中石油正在推进与地方政府层面的混合所有制改革。