    《证券日报》记者了解到，自1月7日开始，2017年省级地方“两会”陆续开幕。截至目前，已有河北、甘肃、宁夏、新疆四地召开省级“两会”。据统计，本月将有28个省份完成两会全部议程，其中22个省级“两会”将在1月中旬密集召开。而从已召开“两会”的省份中可以看到，国企改革有望再度成为今年的工作重点。
    中国企业联合会研究部研究员刘兴国在接受《证券日报》记者采访时表示，2017年将是地方国企改革全面落实的一年。去年以来，地方政府就国企改革所做的详细规划，将在新的一年里全面加快落实，并力争改革能够取得实质性成效。总体上看，地方国企改革的步伐将会快于央企，力度也可能大于央企，以便为央企改革的探索积累经验。
    河北省部署2017年经济社会发展九大工作任务，其中在深化国资国企改革方面，推进国有企业10项改革试点，切实做好“三供一业”分离移交工作。此外，力促经济发展稳中有进这一任务中提出精准有效扩大投资，包括支持民营资本进入电力、机场、电信、市政等领域。
    甘肃省2017年政府工作报告提出，将持续深化国企国资改革，完善国企国资改革配套制度体系，提高国有企业核心竞争力和资源配置效率。以混合所有制改革为突破口，分类分层推进国有企业改革，完善企业法人治理结构，建立健全现代企业制度，加快股权多元化步伐，强化国有资本引导产业发展的关键作用，努力形成灵活高效的市场化经营机制。
    此外，新疆、宁夏两地也在2017年度政府工作报告中指出，将深化改革激发活力，以混合所有制改革为突破口，着力推进国企国资改革。
    刘兴国认为，从改革的具体落脚点看，2017年地方国企改革，一方面应是围绕组建国有资本投资、运营平台、优化国有资本布局，进一步深化并购重组；另一方面应是以增强活力、提升效率为目标，深入开展混合所有制改革。预计2017年地方国企的混合所有制改革将在各领域大范围铺开，民间战略投资者的引入、员工持股、资产证券化都将有序推进。