  "今年去产能的要求会更高，'三去一降一补'任务会更重，压力也会更大，我们正在编制2017年钢铁煤炭去产能的方案，春节之前这个方案就可以下来。"国家发改委主任徐绍史昨日在国新办新闻发布会上介绍说。
  去年是中国供给侧结构性改革元年，不论是去产能的实施进度还是债转股的落地速度，煤炭、钢铁均走在各行业前列。
  在去产能方面，去年煤炭、钢铁均提前完成任务，但是去产能过程中，煤炭、钢铁价格短期过快上涨也产生了一定负面影响。数据显示，去年初，高线、螺纹钢、冷轧薄板、中厚板四种钢材的平均价格为2200元/吨左右，但是年底时已上涨至3800元/吨；煤炭年初的价格为370元/吨左右，但是到下半年后一度突破680元/吨，年底时还在600元/吨上下波动。
  徐绍史认为，价格出现波动主要由四方面原因造成，一是前期超跌，即经济增速放缓的时候价格超跌；二是库存回补，由于经济运行比较平稳，企业需要回补库存；三是主动减产，钢铁和煤炭企业根据去产能的需要，压缩了产量；四是政策预期，社会认为去产能力度在不断加大，可能供应量会减少，价格可能回升。
  不过，徐绍史也指出，总体上来看，供需的基本面没有根本性的改变，价格的波动是短期因素的综合结果。
  另外，记者注意到，作为传统高负债行业，煤炭、钢铁也成为政府着力降杠杆的领域，特别是去年，中钢集团、同煤集团等企业均公布了相应的债转股方案。
  据徐绍史介绍，去年10月份国家发布积极稳妥降低企业杠杆率的文件后，工农中建四大商业银行通过所属机构，以及信达资产等资产管理公司，已经跟煤炭、钢铁、有色、建筑工程、交通运输等领域的23家企业签订了市场化债转股框架协议，整个协议额超过3000亿元。