    近期，国家发改委投资司、中国证监会债券部、中国证券投资基金业协会与有关企业召开了PPP项目资产证券化座谈会，推动传统基础设施领域PPP项目进行证券化融资。发改委相关负责人表示，这是国家发改委委、中国证监会联合发文后首次召开座谈会，标志着PPP项目资产证券化工作正式启动。
    会上，发改委投资司有关负责人介绍了推动PPP项目资产证券化工作的相关情况，证监会债券部有关负责人介绍了落实推动PPP项目资产证券化的相关工作方案及监管要求等，基金业协会有关负责人介绍了资产证券化产品备案情况等。
    各参会企业对PPP项目资产证券化工作给予高度评价，表示将积极参与。同时对PPP项目证券化融资的运营年限标准、项目组合资产证券化融资、降低企业资产负债率和融资成本、证券化资金用途、期限匹配等问题进行了讨论，并提出了推动首批PPP项目资产证券化产品的建议。
    参加此次座谈会的有中国建筑、中国中铁、中国交建等中央企业，E20环境平台，首都公路发展集团、首创股份、北京控股等地方国有企业，中法水务等外资企业，以及华夏幸福、东方园林、碧水源等民营企业。
    发改委相关负责人表示，下一步，国家发改委、中国证监会将加强协作，共同开展PPP项目资产证券化培训，并筛选一批符合条件的PPP项目，尽快发行PPP项目资产证券化产品。