    《证券日报》记者获悉，1月10日，中国银监会召开2017年全国银行业监督管理工作（电视电话）会议，会议分析研判当前形势，安排部署2017年重点工作任务。会议表示，2017年要稳妥开展市场化债转股，支持去杠杆。坚持自主协商确定转股对象、转股债权以及转股价格和条件，鼓励面向发展前景良好但遇到暂时困难的优质企业开展市场化债转股，严禁将“僵尸企业”、失信企业和不符合国家产业政策的企业作为市场化债转股对象。
    会议指出，完善差异化信贷政策，支持去库存。实施差异化信贷政策，有保有压，对于低质低效、无法转型、丧失市场的“僵尸企业”，稳妥有序实现市场出清。提升绿色金融服务水平，坚决退出环保排放不达标、严重污染环境且整改无望的落后企业。分类实施房地产金融调控。
    会议强调，严控不良贷款风险。摸清风险底数，细化信贷资产分类，加大风险隐患排查力度。
    会议表示，严盯流动性风险。提高应急管理能力和负债管理能力，拓展资金来源渠道。严管交叉性金融风险。进一步完善监管规则，确保对同类业务适用同样的监管标准；实施穿透原则，对资金源于银行体系的各类交叉金融业务，按照实质重于形式的原则纳入全面风险管理；做实并表监管。严防地方政府融资平台贷款风险，配合有关部门推动地方政府融资平台转型。
    会议还特别提到严治互联网金融风险。继续推进P2P网络借贷风险专项整治，加快分类处置和清理规范。会同有关部门加大对校园网贷业务的综合整治力度。加强网络信息安全监管，联合有关部门严厉打击电信诈骗。严处非法集资风险。推动地方和各成员单位履行职责，推动出台处置非法集资条例。防范境内民间金融活动的风险传染。
    会议表示，扩大银行业对内对外开放。进一步推动民间资本进入银行业，辅导有设立计划的地区推动民营银行设立工作。