    根据已披露的半年报统计，截至8月3日，险资现身37家上市公司前十大流通股股东名单
     《证券日报》记者获悉，8月3日，保监会公布最新数据显示，上半年，保险资金股票投资占比7.13%，上升0.23个百分点。另外，据保监会统计信息部调研员、副处长段海洲透露，上半年险资资金运用收益率达2.62%，比去年同期上涨0.15%。
    段海洲指出，上半年险资资金运用收益率实现平稳增长，其中，股票投资收益较好是主要因素之一。上半年A股市场行情中蓝筹股走势较好，保险业在股票方面主要投向蓝筹股，取得较好收益。整体来看，上半年资金运用情况出现平稳上涨趋势。
    国务院发展研究中心金融研究所教授朱俊生昨日对《证券日报》记者表示，今年上半年险资投资收益增长主要来源于股票收益的增长。今年股指虽未呈现较大上涨，但股票市场出现了结构性的调整，部分大盘股和蓝筹股涨幅较为可观，这成为险资投资收益增长的一个最主要因素。
    东方金诚首席分析师徐承远昨日对《证券日报》记者表示，2016年年底以来，利率上行改善了险企的投资收益。同时，随利率上行，下半年准备金补提压力逐渐下降。投资收益改善和准备金计提压力的减轻，将促进险企利润增速企稳回升。而盈利能力的增强，将进一步提高保险公司综合偿付能力。预计下半年，保险行业整体偿付能力仍将在高位保持稳定。
    当前正值上市公司半年报披露期，《证券日报》记者统计发现，截至8月3日，险资现身37家上市公司前十大流通股股东名单。其中，新进12只个股，增持11只个股。
    保监会披露的数据显示，上半年，险资资金运用余额14.5万亿元，较年初增加11088.19亿元，增长8.28%。其中，债券和贷款分别占比34.24%和14.61%，较年初上升2.09个百分点和1.44个百分点；银行存款和证券投资基金占比14.89%和5.22%，下降3.66个百分点和1.17个百分点；股票投资余额占比7.13%，上升0.23个百分点。资金运用收益3717.34亿元，同比增加772.53亿元，增长26.23%。其中，债券收益989.22亿元，同比增长6.27%；长期股权投资收益595.51亿元，同比增长9.32%。
    同时，在上半年保监会一系列政策组合拳的作用下，保险业业务结构实现了加快调整。其中，上半年，万能险保费占人身险总保费的17.4%，同比下降19.45个百分点。
    从人身险公司业务看，具有长期稳健风险管理和保障功能的普通寿险业务规模保费占比52.91%，较去年底上升16.71个百分点；万能险占比17.4%，下降19.45个百分点；分红险占比28.80%，上升5.04个百分点。
    徐承远表示，这说明保险业务保障功能增强。保障功能寿险业务成本相对较低，减轻了保险公司为获得高收益而对高风险产品的投资压力。
    朱俊生认为，万能险保费收入的下降在情理之中，当然，由于中短存续期产品的快速下降，对部分保险公司带来现金流压力，这也是当前需要防范的主要风险之一。
    在扶持实体经济方面，数据显示，截至6月末，保险业定期存款余额14281.93亿元，是实体经济中长期贷款重要资金来源；投资债券和股票为实体经济直接融资67554.18亿元，较年初增长11.03%；通过股权、债权、基金等方式投资“一带一路”6994亿元、绿色金融5923亿元、棚户区改造1241亿元、京津冀协同发展1120亿元。
    徐承远表示，从长期来看，保险业作为金融业的重要组成部分，亦将回归服务实体经济的本源，发挥长期稳健风险管理和保障的功能。
    