    近几周来，国际原油价格震荡走高，期货价格周一高见50美元/桶，为两个月来的首次。
    8月3日，中宇资讯成品油分析师马建彩在接受《证券日报》记者采访时表示，继7月下旬国内成品油价格上调之后，本轮调价将在8月4日24时开启，预计国内油价将迎“二连涨”。据中宇资讯测算，8月3日原油变化率为5.57%，原油估价49.41美元/桶，较基准价涨2.606美元/桶，暂预计8月4日24时成品油零售限价上调160元/吨。
    马建彩表示，受周二原油止涨走跌影响，国内油品市场大面积稳价待市为主，因上游前期已普遍推高油价，现油价多维持高位。国内批发油价在本轮调价上调预期落定后，将迎小幅上调行情，下游适度备货仍为明智之举。而针对私家车主，需在8月5日零时之前提前加油以降低用车成本。
    8月3日，卓创资讯分析师戴田东告诉《证券日报》记者，目前两桶油加油站促销力度已经减弱，以山东为例，部分加油站92号汽油主流优惠幅度为1元/升至1.3元/升，但地方炼厂加油站优惠幅度目前最大已达到1.6元/升。后期国际原油或呈现震荡下跌态势，本轮上调窗口将于8月4日24时开启，市场看涨气氛浓厚。进入8月份，柴油需求或将出现好转，市场交投气氛降有所改善，综合来看，预计后期主营单位出货将难以出现实质性好转。
    