    今日早盘，钢铁板块快速走强，截至发稿，安阳钢铁涨停，*ST华菱涨停，凌钢股份涨6.26%，本钢板材，大冶特钢，鞍钢股份，新钢股份，方大特钢，韶钢松山，马钢股份等股涨超3%。
    据悉，除了已发布中报的上市钢企，目前还有24家钢企披露了中报业绩预告，其中22家明确盈利，至少7家净利润预增超过100%。另外，由河钢集团与中国长城资产管理股份有限公司联合成立的“长城河钢产业发展基金”7月28日正式揭牌。这是我国钢铁行业首只产业转型主题基金，将为钢铁工业供给侧结构性改革，加快产业转型升级搭建重要投融资平台。
    另外，据方正证券统计，自2016年初开始，国家开始实施钢铁行业供给侧去产能政策，通过强有力行政手段2016年去除粗钢产能6500万吨以上，2017年至今去除粗钢产能近5000万吨。同时今年6月30之前，高达1.2亿吨以上的非法地条钢产能也已全部取缔。2016年初至今行政化手段去除粗钢产能合计达到2.35亿吨，占总产能的近20%。
    川财证券研究所所长陈雳认为，随着钢铁供给侧改革的持续推进，尤其是取缔“地条钢”的背景下，钢铁行业的供给将维持稳定甚至略有收缩。预计下半年行业整体业绩值得期待。