上交所昨日通过官方微博表示，因境外指数机构以沪深市场为取样范围所编制的指数成分股和权重分布调整，12月20日个别QFII（合格境外机构投资者）跟踪指数进行调仓，导致建设银行、中信银行、交通银行和伊利股份等相关股票尾盘异动。上交所将对涉及沪市的相关股票交易情况进行进一步核查。
12月20日，银行股尾市突然遭遇大单砸盘，中信银行和建设银行收盘前3分钟大幅跳水，建设银行股价一度被打至跌停板，收市时仍有6.16%的跌幅；中信银行尾市3分钟也一度被砸至跌停板，收市下跌8.67%。此外，农业银行、中国银行、招商银行、兴业银行也普遍出现了3%左右的跌幅。
因尾盘出现跳水大卖单的股票多为权重股，市场纷纷猜测当日出现的诡异卖单是否系个别基金所为。一些市场人士则分析认为，如果真的是有机构突然不看好银行股大肆抛售，唯一的原因可能与市场资金面紧张有关，基金不太可能集中在最后几分钟砸盘，尾市的巨大抛盘很可能是触发了公募基金的自动交易系统所致。另一些人则猜测可能是瑞银证券的RQFII出现问题，但随即证实并非如此。
值得关注的是，20日晚间，央行再次通过官微维稳市场，称针对今年末货币市场出现的新变化，已“连续三天”通过SLO“累计向市场注入超过3000亿元流动性”。央行还强调，目前银行体系超额备付已逾1.5万亿元，为历史同期相对较高水平。同时，提示主要商业银行合理调整资产负债结构，提升流动性管理的科学性和前瞻性。所谓SLO，是指参与银行间市场交易的12家主要机构，可以在流动性短缺或者盈余时主动与中央银行进行回购或者逆回购的操作，操作期限一般不超过7天。
据业内人士分析，按照惯例，春节之前央行有望重启短期逆回购，近期央行仍有可能实施SLO操作，而财政存款也将在月末逐步释放出来，从而在一定程度上缓解市场流动性压力。