  为加强乳业整顿，国家相关部委近期出台了一系列政策，这将让国内乳制品行业何去何从？新的投资机会又该如何把握？昨日，西南证券食品饮料行业研究员李辉做客证券时报网财苑社区（http://cy.stcn.com），就上述问题为投资者解惑。
  价格下降属于正常现象
  今年以来国际乳品价格指数大幅上涨，但近期国内厂商却纷纷降价，李辉对此表示，国际乳制品价格指数的上涨属于正常现象，长期来看原材料价格只会上涨，不会下跌。2013年国际乳品的价格指数上涨较快，主要是因为部分受到金融危机重创的乳制品生产国经济恢复良好。
  2008年金融危机后，部分乳制品生产国经济受到美国次贷危机重创，经济发展速度减缓。通过几年的刺激、市场自我修复后，遭受重创的乳制品生产大国的经济逐渐恢复，经济恢复后国际乳品价格指数也随之大幅上涨。
  而在此背景下，国内部分厂商选择降低价格来应对市场变化。对此，李辉认为，此次降价并非所有的乳企参与，龙头企业依然尚未公布价格调整信息。企业选择降低价格，是基于其自身的业务质量、运营模式进行调整，价格调整取决于供求关系，李辉认为降价实属正常现象。
  整顿利于行业长远发展
  部分分析人士认为各部委整顿乳业市场涉嫌行政干预市场，对此，李辉认为，市场当然有其自身运行规律，但依然存在失灵的状态。政府通过有形之手进行干预是为了降低乳制品行业的运行成本，加快发展乳制品企业。
  对于是否涉嫌行政干预，目前难以界定。而国家对乳制品行业出台系列政策以支持其发展的措施在全球各国普遍存在，中国政府出台相关的政策支持乳制品企业特别是奶源基地建设，目的是保障中国市场基本的奶类消费。在此基础上培育巨型企业，走向世界。另外，奶源对于乳制品企业显得十分重要，缺乏奶源基地的企业难以为继，中国政府出台相关的政策也在一定程度上夯实了乳制品企业发展的基础，提高中国乳制品企业在本国市场的话语权，实现民族化。
  行业发展空间依然存在
  对于乳制品行来的未来，李辉指出，乳制品行业隶属民族行业，更要以国际视角来观察乳制品企业的发展。中国的奶类人均消费量仅为全球三分之一，乳制品发展空间依然存在。企业在此过程中可能会遇到各种不同的问题，在行业整合过程中，体制、机制相对完善，管理能力较强的企业将获得更大的市场份额。
  至于乳制品行业下半年的投资机会，李辉认为，投资是伴随着企业的业务质量、运营效率提升而获利，而不是根据股价的波动进行投资，因此投资者可关注行业中质地优秀的标的。