  在新一届政府提倡简化行政审批程序的基调下，更多国产原创动漫项目有望加速落地。更多的动漫形象将得以培育，动漫跨产业、跨平台协作趋向强化，并推动整个动漫市场容量加速放大。2012年我国动漫市场规模已超过300亿元，中长期至少有3~4倍的成长空间。在此背景下，行业的集中度也将提高，兼顾内容制作和产业链布局公司的竞争优势将进一步扩大。
  昨日，第7届中国国际动漫游戏博览会在上海开幕，2012年动漫行业产值、全国动漫品牌建设和保护计划名单以及手机动漫标准等成为市场关注的焦点，这将推动动漫与游戏的产业融合，拓展移动互联网领域的市场空间。
  由广电总局电影局主办的国产动画电影座谈会也于近日召开，监管层之前改革了季度推优的评审制度，并有意推出9条措施促进国产动漫影视发展，加大资金、宣传推介、交流合作及放映等多方面的支持力度，后期预计还有国产动画片审查细则、国产动画产品海外推广计划等一系列配套政策出台。我们认为，政策导向有助于强化企业的精品意识，改善长期以来上游优质动漫内容形象匮乏的境况，中国的动漫影视也正经历从量升到质变的关键时期，成为动漫产业启动的重要引擎，未来像"魁拔"、"开心超人"等形象有望形成品牌效应，催生出可观的衍生品市场。
  我们中长期看好我国动漫产业的成长，在简政放权、去粗取精、产业融合的政策导向下，具备完整产业链，品牌及渠道优势突出的奥飞动漫有望脱颖而出，同时建议投资者关注由出口转内销、向上游内容端积极拓展的美盛文化等。