专家称，这是我国推进能源价格改革的一个良好时机，政府应在此阶段加快市场化进程
日前，国际原油价格大幅下跌，并且创下了五年来新低。纽约原油期货价格周一（12月8日）报63.05美元/桶，与2014年高点相比，跌幅达到38.64%，刷新逾五年(2009年7月19日以来)最低收盘位。油价的下跌给国内大型油企带来利润损失。但是，油价的大跌也为我国推进能源价格改革带来了良好时机。
中国石油大学工商管理学院教授刘毅军在接受《证券日报》记者采访时表示，低油价的水平将会持续一段时间，从我国的定价机制看，这是我国推进能源价格改革的一个良好时机，政府应在此阶段加快市场化进程。政策推出时机也成为我国推进能源价格改革的关键因素，比如近期提高的燃油消费税。在此轮油价大跌的窗口期内，加速石油储备相关基础设施建设将有助于我国能源价格改革的推进。
顶金贵金属董事长兼总裁夏宇飞在接受《证券日报》记者采访时表示，面对国际原油价格持续下跌的机会，我国应掌握原油进口谈判中的主动权，多元化进口方向，避免过度依赖单一方向的原油进口；同时，我国也要争取原油进口价格上的优惠，降低我国原油进口的成本。
谈及目前油价下跌对我国相关上市公司有何影响时，刘毅军认为，从目前我国的情况看，油价的下跌会对以上游业务为主的石油公司在业务精细化方面提出挑战。
夏宇飞则表示，我国A股市场中涉及石油行业的上市公司主要分为三大类，即以中国石油、中国海油为代表的石油开采类公司；以中国石化为代表的石油加工类公司；以东华能源、国际实业为代表的石油贸易与服务类公司。油价的下跌对这三大类公司的影响是不同的，对于原油开采类公司来说，石油价格的下跌将导致公司营业收入与利润的双降，不过也将导致这类公司在油田勘探与开采上的支出减少。
夏宇飞进一步分析称，对于石油加工类公司来说，油价下跌是较大利好，将降低该类公司的生产成本，提高产品价格的竞争力，进而提高营业收入与利润。对于石油贸易与服务类公司来说，油价下跌为该类公司带来机遇的同时也加剧了行业竞争，在此背景下，经营与管理水平较高的公司就会呈现出明显的优势。
"未来国际油价仍将呈现出继续下跌的走势，原因在于美国页岩油产量的继续上涨导致国际原油市场持续呈现供大于求的情况。对于我国的影响有利有弊，并且利大于弊。"夏宇飞强调，有利的方面在于我国进口原油时将享受较大的价格优惠，弊端在于进口价格的下跌，存在一定的输入型通缩风险。