  12月9日，市场大幅震荡，沪指当日收跌5.43%；金融股重挫，券商股、银行股中均出现跌停。最新的“两融”数据显示，昨日，融资客大幅加仓金融股。此外，截至12月9日，两市的融资余额已逼近万亿。
  融资客加仓金融股
  12月9日时，沪指日震幅达8.50%，收盘跌5.43%；金融股则大幅下跌，券商股中东北证券、国元证券、国海证券、山西证券均以跌停报收；银行股中平安银行、华夏银行等多股跌停或触及跌停；保险股中，中国人寿、中国太保、新华保险均跌停。
  不过，当日的融资数据显示，融资客仍然在加仓金融股。当日，海通证券、中国平安、中信证券融资净买入金额均超过10亿元，分别为16.65亿元、13.85亿元、10.37亿元。浦发银行、农业银行、工商银行、光大证券、华泰证券等5只股的融资净买入金额也超过3亿元。
  总体而言，12月9日，金融股获融资净买入金额接近80亿元。其中，券商板块融资净买入金额最多，达到37.59亿元；个股中，海通证券净买入金额最多，为16.65亿元。银行板块融资净买入金额27.96亿元；浦发银行最多，为6.36亿元。保险板块融资净买入金额也达到13.77亿元；中国平安最多，为13.85亿元。
  同时，也有部分金融股被融资客抛弃。中国人寿当日被融资净卖出1.82亿元，为金融股中净卖出金额最多的个股。方正证券融资净卖出也达到1.37亿元，东北证券、长江证券净卖出金融也超过8000万元。
  融资盘逼近万亿元
  整体的“两融”情况中，截至12月9日，两市融资融券余额达到9269.89亿元；其中融资余额达到9199.65亿元，比前一交易日增加119.43亿元，连续第二天超过9000亿元。
  今年以来，两市的融资盘一路攀升，从年初的3000余亿元增加至目前的近万亿元。值得注意的是，融资盘的增加经历了三个阶段，其增加幅度与沪指的走势高度吻合，显示融资盘对大盘上涨的正面助推作用。
  从年初至7月底时，融资盘增长缓慢，7个月才从约3400亿元增加至4300亿元出头，增加幅度不足1000亿元，期间沪指横盘震荡。从7月底至11月21日，融资增速开始加快，4个月时间即从4300亿元左右增至7574亿元，增加了近3300亿元。期间，沪指开始走出三波拉升行情，累计涨幅接近20%。而从11月24日开始，融资盘则快速增加，短短12个交易日，从不足7600亿元增至9200亿元，增加了1600亿元。期间，市场也在金融股的带动下连续逼空上涨，累计上涨近600点。
  在近万亿元的融资盘中，非银金融与银行两行业占比较大，截至12月9日，分别为1151.82亿元、723.33亿元，两者合计已占到全部融资余额的二成。而非银金融与银行正是近期市场中涨幅较大的行业。具体到个股方面，截至12月9日，融资余额最多的前十只个股中，有8只为银行、券商、保险等金融股。中国平安、中信证券、兴业银行、浦发银行4只股的融资余额均超过百亿元。
  伴随着金融股融资余额的快速增加，近期金融股行情火爆，券商股更是疯狂拉升。若后市券商股等大幅下跌，获利盘兑现、融资资金被动平仓等均容易诱发“多杀多”，市场近万亿融资盘风险凸显。
  警惕融资盘占比高的个股
  经过12月9日的暴跌后，市场后期震荡或加大。若市场出现回调，须警惕那些融资余额占流通市值比例较高个股存在的“多杀多”风险。
  Wind资讯数据显示，截至12月9日，两市融资余额占流通市值比例最大的十只个股中，燃控科技、电广传媒、华平股份、荣之联、一拖股份等的比例超过20%，其中燃控科技最高，达到25.33%。鹏欣资源、蒙草抗旱、鸿博股份、海岛建设的比例也超过19%，怡球资源的比例也达到18.98%。
  具体融资余额方面，上述10只股中，电广传媒最大，为26.69亿元；鹏欣资源也超过20亿元。其余8只股的融资余额则均为数亿元。燃控科技的融资余额占流通市值比例最高，但融资余额仅8.03亿元。
  除了融资余额占流通市值比例较高的个股存在“多杀多”风险，具体融资金额较大的个股也存在这种风险。截至12月9日，融资余额最大的十只个股中，有1只保险股（中国平安），4只银行股（兴业银行、浦发银行、民生银行、招商银行），3只券商股（中信证券、海通证券、华泰证券）；另外两只非金融股则为中国重工和中国建筑。