  昨日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在兰州主持召开促进西部发展和扶贫工作座谈会。
  李克强指出，持续发展经济，不断改善民生，促进社会公正，是本届政府的主要任务和努力方向。为此，必须把握好经济发展走势和宏观政策取向。当前国际经济复苏艰难，国内经济在取得成绩的同时，一些长期积累的矛盾凸显。我国经济发展已步入转型期，需要着力提高增长的质量、效益和可持续性，把发展经济与改善民生更好地结合起来，使群众看得见、摸得着、得实惠。从根本上说，这还是要靠着力释放改革的最大红利，激发市场和社会活力，增强发展的内生动力，以此促进经济长期持续健康发展，打造中国经济升级版。
  李克强指出，实现经济长期持续健康发展，要善于运用经济运行合理区间和宏观经济政策框架的总体思路，在稳增长、保就业下限和防通胀上限的合理区间内，坚持主线是转变经济发展方式，主动力是改革攻坚，着力点是调整经济结构；当经济运行滑向下限或逼近上限时，要按照既稳当前、更利长远的原则，坚持用改革的办法、调整结构的措施，统筹施策，精准发力，使经济避免大的波动，保持平稳运行。
  李克强说，我国经济结构不合理突出表现在城乡、区域发展不平衡，而发展最大的回旋余地在中西部。西部大开发在区域协调发展总体格局中具有优先位置，是经济持续健康发展的重要支撑力量，也是促进社会公正的必然要求，要实行差别化的经济政策。重点基础设施建设更多地向西部倾斜，加快构建完整的铁路、公路骨架网络，推进重大水利工程建设。要积极引导产业转移和培育特色优势产业，在继续实行现有优惠政策基础上研究制定新的措施，支持西部承接劳动密集型、环境友好型产业转移，支持水、光、风等自然资源开发利用以及优势能源矿产资源就地加工转化。促进新型城镇化和农业现代化有机结合、相辅相成。要强化科技和人才支撑，完善激励机制，鼓励人才留在西部，使他们的创业创新能量得到更好地发挥。
  李克强强调，无论是西部开发还是扶贫攻坚，都要依靠深化改革和扩大开放，完善社会主义市场经济体制。减贫是衡量发展的重要标志，也是全面建成小康社会的重点和难点。全国贫困人口一半以上和大部分集中连片特困区在西部地区。要创新思路和机制，打好扶贫攻坚战，把集中连片特困地区作为主战场，国家给予资金和政策支持。