    解读央行最新公布的7月信贷数据，市场有一个重要发现：7月新增人民币贷款6999亿元，占当月社会融资规模8088亿元的86.5%，创年内新高。相应地，社会融资规模从今年3月的2.55万亿元到7月的8088亿元，呈现逐月下降态势。透过这些数据，市场看到了今年以来金融机构信贷演变的特殊发展路径。
记者看到，今年1至6月，新增人民币贷款占当月社会融资规模的比例分别为：42.1%、57.9%、41.7%、45.3%、56%和82.7%。从数据不难发现，3月以来信贷占比逐月提高。舆论普遍认为，这一趋势与3、4月以来上演的金融监管风暴和始于6月的银行间市场流动性偏紧的紧平衡格局一脉相承。
今年3月25日，银监会发布《关于规范商业银行理财业务投资运作有关问题的通知》（即"8号文"），要求商业银行应当合理控制理财资金投资非标准化债权资产的总额，理财资金投资非标准化债权资产的余额在任何时点均以理财产品余额的35%与商业银行上一年度审计报告披露总资产的4%之间孰低者为上限。
对银行理财投资"非标"设定规模限制，被认为是监管层严控"影子银行"的目的所在。重拳整顿银行理财产品，让金融业迎来了对非信贷融资的规范整顿，之后银监会出台了旨在对地方政府融资平台贷款加强管控的《关于加强2013年地方政府融资平台贷款风险监管的指导意见》（即"10号文"）。
7月，刨除新增人民币信贷外，包括外币贷款、信托贷款、委托贷款、未贴现银行承兑汇票、企业债、非金融企业股票融资在内的融资总额，仅为区区1089亿元。其中，外币贷款折合人民币减少1157亿元，创下历史最低纪录。对此，交行金融研究中心认为，外汇局早先设定银行结售汇综合头寸限额的计算公式，旨在让商业银行合理控制外汇贷款增量，外汇贷款的大规模减少也显示这一政策已初见成效。
非信贷金融数据逐月减少，也许正是监管层乐见其成的。银监会"8号文"、持续的债市整顿、外汇局设定结售汇综合头寸限额的计算公式等，无一不是指向金融监管趋严，机构被动"去杠杆"。
申银万国首席宏观经济分析师李慧勇表示，今年以来社会融资规模大幅度增加的态势大幅放慢。从社会融资规模的结构看，社会融资规模增速的放慢主要和承兑汇票、外币贷款的回落有关。7月承兑汇票和外币贷款分别减少1783和1157亿元。"承兑汇票的减少主要和银监会4月以来加大对承兑汇票清理整顿有关，而外币贷款的减少，可能和6月以来外管局打击虚假贸易导致的套汇减少有关。"
社会融资规模下降，加之直接融资受阻，使实体经济重新转向倚重间接融资，这就是7月人民币贷款规模占社会融资规模高达86.5%，并创下近两年最高水平的原因。数据显示，7月企业机构发债融资规模仅461亿元，延续6月低位，仅相当于5月的五分之一水平。
复旦大学证券研究所副所长王尧基认为，近几个月国内人民币贷款占社会融资规模同比上升并于7月创下阶段性新高，与管理层规范"影子银行"及整顿债券市场直接相关。随着政府"稳增长"举措进一步落实，人民币贷款需求呈增长之势，而存款增速却在放缓，因而，一方面管理层应通过推进资产证券化等金融创新活动盘活存量贷款；另一方面管理层对"影子银行"、债券等融资渠道不能"一管就死"，还是要通过规范来促其发展。因为随着金融业改革与金融市场的发展，加之金融总量的发展及金融工具的不断创新，社会融资渠道和工具逐渐多元化仍是长期趋势。
关于未来货币政策走向，广证恒生日前发布报告称，未来中国的货币政策主要在稳增长和防风险之间进行平衡。为保经济平稳运行，年内货币政策仍将保持稳健基调。同时，国家对影子银行和地方融资平台的整顿力度不断加大，信贷投放会更加谨慎。预计下半年社会融资规模增速将有所放缓。
交行首席经济学家连平则表示，下半年货币政策可能呈现四个特点：增强灵活性，根据经济运行适时适度进行微调；注重稳定和引导预期，适时预调以防市场预期大幅波动；突出针对性，运用长短数量型工具保证市场流动性适度宽裕，引导信贷支持政策导向产业；提高协调性，协调货币信贷汇率等政策，兼顾稳增长调结构促改革防风险等目标。