  随着半年报密集披露，上市公司筹码集中度的变化也逐渐清晰。数据显示，已公布半年报公司中共有168家公司股东户数连续四个季度环比均出现下降，股东持股筹码持续提升。
  截至昨日，936家公司已经公布了半年报，根据其股东户数变动数据，574家公司上半年末的的股东户数较一季度环比出现下降，占公布半年报公司的比例为六成，其中，新研股份、苏交科等119家公司股东户数环比下降10%以上；桐君阁、双汇发展等317只个股股东户数环比则出现增长。
  若以近一年的股东户数作为统计对象，已公布半年报公司中，168家公司的股东户数出现了连续四个季度的环比下降，典型的如中国汽研，去年上半年末公司股东总数为79428户，而之后各期末的股东户数以环比10%的幅度连续下降，截至今年上半年末股东户数仅有21922户；山大华特近四个季度的股东户数环比下降幅度也均在5%以上。
  由于股东户数的连续下降，近一年多家公司股东户数都出现了大幅度缩水，中国汽研一年来股东户数累计下降了七成以上，是股东户数连降个股中累计降幅最大的；亿利达、中颖电子等股东户数一年间也减少了五成以上。
  股东户数的连续下降，意味着股东持股筹码提升，一般来说，机构持股比例就会有所提高。数据显示，168只股东户数连降个股中，智飞生物、中材科技等24只个股仅前十大流通股东中的机构持股就达到流通股的10%以上。智飞生物半年报显示，前十大流通股东名单中有6家机构现身，合计持股量占流通股比例达45.60%，是股东户数连降公司中机构持有筹码最多的公司。
  从业绩来分析，股东户数四连降公司中有68家公司上半年的净利润同比增长三成以上，其中，智云股份、万通地产、华峰氨纶等26家公司的净利润同比甚至翻番。不过恒源煤电、华西股份等部分公司虽然持股集中度持续提升，但上半年净利润却有较大幅度的下滑。
  股东持股筹码的持续集中，往往意味着二级市场股价的走强。数据显示，168只股东户数连降四季的个股中，今年以来有103只个股出现上涨，亿纬锂能、智云股份等上涨五成以上；65只个股今年以来股价则有所下跌。（余莉）
  2013年中期股东户数环比变动
  股东户数连降个股机构持股比例
  各类资金当日净流量对比
  据STCN资金流向快报数据显示，8月19日，沪深两市共流入资金19.25亿元，资金结束前一交易日的流出状态，转而流入。其中，沪市净流入6.62亿元，深市净流入12.63亿元。主力资金合计流入10.89亿元。
  指数方面，上证180指数成份股合计资金流入8.19亿元，深证成指成份股资金流出1.71亿元，沪深300指数成份股资金流入1.69亿元。以股本规模计，流通盘中大盘股资金流入1548.29万元，中盘股资金流入1.80亿元，小盘股资金流入17.29亿元。
  行业方面，按照衍生申万一级行业分类计，有15个行业资金净流入，10个行业资金净流出。其中，信息设备流入资金14.43亿，成为资金最关注的行业；证券信托流出资金15.15亿，有较明显的资金出逃现象。
  银行业已持续2个交易日净流入资金，共流入资金15.44亿，居行业连续流入天数榜首位。公用事业业已持续9个交易日净流出资金，共流出资金36.09亿，为行业连续流出天数榜第一。
  乐山电力已持续10个交易日净流入资金，累计流入资金1.68亿，居个股连续流入天数榜首位。鼎立股份已持续16个交易日净流出资金，累计流出资金3.77亿，为个股连续流出天数榜第一。
  股指期货方面，IF1309合约收报2329.40点，上涨1.19%；成交89.31万手，持仓量增3277手，收报8.44万手；资金共流入37.27亿。（黄舒欣）
  聚源数据显示，已公布半年报的936家公司中，有574家公司上半年末的股东户数较一季度环比出现下降，其中，119只个股股东户数环比降幅超过一成。
  上半年末股东户数环比降幅超过10%的公司中，新研股份是股东户数降幅最大的，一季度末公司股东户数为10415户，上半年末股东户数减至5281户，降幅近五成；亚厦股份上半年末股东户数仅有6千余户，较一季度末减少了43.32%，万邦达上半年末股东户数也只有7889户，环比减少了41.17%，苏交科、久立特材、东方雨虹等8只个股股东户数环比降幅也超过了三成。
  与股东户数环比下降相比，317家公司股东户数较一季度有所增加。其中，股东户数环比增长幅度在10%以上的就有150家公司，桐君阁、光韵达等34家公司股东户数环比增幅超高达50%以上。桐君阁上半年末股东户数为240721户，较一季度环比增幅达815.92%，不过，尽管股东户数呈现散户化趋势，从其前十大流通股东名单看，仍有一只集合信托计划在二季度入驻。