期间，92%主动股基实现正收益；新华、华商两公司震荡市中赚钱能力最强
7月4日，上证指数报收2059.38点，这一点位与2012年8月27日相比相差无几，当天上证指数报收2055.71点。也就是说，446个交易日里，大盘微涨3.67点，涨幅为0.18%，可谓经历了一个轮回。行情快速变化，盘面风格分化巨大，基金选股也遭遇重大考验。在大盘的这次轮回里，《证券日报》基金新闻部独家观察了这期间主动偏股基金的回报率情况，发现有超过九成的主动股基为投资者赚钱。 
2012年8月28日至2014年7月4日，可对比的481只主动管理型偏股基金复权单位净值平均增长率为22.75%。也就是说，在大盘的这次轮回里，主动偏股基金整体回报率超大盘127.39倍。期间，实现正收益的主动股基有442只，占可比基金的91.89%；回报率超过大盘收益率的有441只，占比91.68%。
具体来看，去年全年及今年上半年均夺得主动偏股基金冠军的中邮战略性新兴产业股票（现任基金经理任泽松），毫无悬念的成为近两年的第一绩优基金。数据显示，在23个月时间里，中邮战略性新兴产业股票复权单位净值实现倍增，回报率达159.66%，也是期间唯一能实现净值倍增的主动偏股基金。长盛电子信息产业股票（现任基金经理王克玉）、华商主题精选股票（现任基金经理梁永强）、宝盈核心优势混合A（现任基金经理王茹远）紧随其后，23个月回报率分别为98.04%、95.45%、94.68%。另有18只基金同期回报率超过60%，占比3.74%；回报率介于20%至60%之间的则多达220只，占比为45.74%。 
从基金公司的角度看，新华、华商、宝盈、浦银安盛基金公司旗下分别有8只、7只、5只、3只主动偏股基金，在近23个月的震荡市中赚钱能力最强，回报率均超过20%。此外，兴业全球基金公司旗下有7只主动偏股型基金，在大盘的这次轮回中回报率超过20%的有6只，其中，陈扬帆执掌的兴全轻资产投资股票(LOF)、兴全有机增长混合分别摘得今年上半年的亚军、季军。银华基金公司旗下9只主动偏股基金有7只回报率超过20%，中邮创业、银河、泰信、申万菱信、中欧等基金公司旗下均有6只主动偏股基金，且均有5只期间回报率超过20%。
据记者观察，在大盘的这次轮回里，上述表现优秀的基金公司多是中小型基金公司，大型基金公司很少见；在投资业绩较差的基金公司里，同样以中小基金公司为主，民生加银、金元惠理、国投瑞银、国海富兰克林等公司旗下主动偏股基金回报率无一能超20%。
"基金行业成立十多年来，发挥了专业机构投资者作用，为广大基金持有人创造了长期稳定的超额收益，根据测算，过往九年，全行业偏股型基金平均年化超额收益（与摩根士丹利国际资本公司编制的中国A股指数相比）达到5.87%。"证监会新闻发言人邓舸曾公开表示。