  继5月居民消费价格指数（CPI）同比上涨2.5%创下全年新高后，多家机构预测，6月份CPI可能同比增长2.5%到2.7%，达到或者接近全年最高点。虽然近两个月CPI涨幅逐月走高，但是各方普遍认为今年通货膨胀压力不大，全年将以稳为主，预计不超过2.5%。
  清华大学中国与世界经济研究中心预测，我国6月份CPI同比上涨2.7%，上半年CPI累计同比上涨2.3%。国家信息中心经济预测部宏观经济研究室主任牛犁预计，二季度CPI同比上涨2.2%~2.3%之间。
  中国银行国际金融研究所高级分析师周景彤表示，"预计6月CPI同比上涨2.5%。判断依据在于6月CPI翘尾因素与新涨价因素都与5月基本持平，其中，新涨价因素中影响最大的是食品价格，但既有上涨的种类，包括猪肉价格，也有下降的种类，包括鲜菜鲜果等。"
  今年前5月CPI一直维持低位，机构的看法较一致，但对于6月CPI的涨幅，机构分歧较大。华泰证券、申银万国、海通证券、中信证券等机构预计6月CPI同比增长2.5%，国泰君安预计6月CPI同比上涨2.6%，交通银行、银河证券等机构则预计为2.3%至2.7%。
  银河证券首席经济学家潘向东指出，进入6月，天气转热，蔬菜上市量大增所以价格被拉低；而猪肉消费进入淡季，在前期国家收储政策带动下有所上涨的猪肉价格近期又开始回落。整体食品价格以降为主，预计6月食品价格将环比出现下降。而在非食品价格方面，预计与居住价格相关的水电煤气价格会随着阶梯价格的实施出现一定上涨。
  展望下半年物价走势，各方均认为无需担忧。下半年CPI同比涨幅会低于上半年。"下半年翘尾因素总体趋于回落，CPI同比增速的年内高点或在年中左右出现。"交行金研中心高级宏观分析师唐建伟说。交行金研中心预测全年CPI同比为2.2%左右。
  宏源证券分析师陈光磊表示，基于CPI各项权重指标的变化，尤其是食品类技术指标所表现的略显疲弱走势，CPI指标难以维持自5月份以来所出现的大幅反弹，维持低位走势的可能性较大。PPI指标中，虽然有部分项目依旧维持下跌态势，但总体指标下降力度趋缓。
  "后期物价上涨压力不大，全年物价走势将呈现不规则倒'U'字形，即CPI同比涨幅在年初和年末较低，年中则较高。"周景彤指出，价格是市场总供求关系的集中反映，经济升温、市场供不应求，物价趋于走高；反之，经济放缓、供过于求，物价趋于下跌。未来几个季度，我国经济将"缓中趋稳"，经济基本面不支持物价水平明显上行。物价不是下半年我国经济运行中面临的首要问题。