    汇通网7月7日讯——据路透周一(7月7日)公布的综合21家机构预测中值结果显示，中国第二季度GDP同比增速可能持平于第一季度的7.4%，略低于今年初政府设定的7.5%全年增长目标。
    调查结果显示，中国第二季度经济总体趋稳，而下半年随着稳增长政策效果的进一步显现、外部需求的好转以及经济发展内生动力的逐渐增强，未来经济将“ 稳”字当头。
    国内外需求仍临不确定性，经济下行压力仍存
    然而，在内外需求均难以趋势性回暖的情况下，虽然政策托底下经济有好转迹象，但考虑到目前国内外需求增长仍面临较多不确定性，经济下行压力仍存在。
    中国交通银行金融研究中心报告称：“政策虽能为经济增长托底，使其不至于滑出增长‘下限’，但由于内外需求难以趋势性恢复，因此对于下半年经济反弹的高度也不能有过高期望。”
    交通银行预计，中国第二季度GDP同比增长7.5%，全年增速或将小幅放缓至7.5%左右。
    李克强：中国不会放松对下行压力的警惕
    中国国务院总理李克强日内在北京的中德两国联合行文发布会上发表讲话称，中国第二季度GDP增速比第一季度改善，中国将进一步微调政策，扶持中小企业。
    面对中国经济面临的下行压力，李克强也证实了这一点，他表示，中国不会放松对下行压力的警惕。
    CPI同比增速料回落，PPI同比降幅料收窄
    此外，随着收储政策带来的猪价一次性上涨效应的过去，考虑到其他食品价格上涨动力仍然不足，6月CPI同比涨幅或较5月小幅回落；另一方面，随着生产资料价格的走稳，PPI同比增幅虽然仍将处在负增长区间，但跌幅将会收窄。
    联讯证券宏观及固定收益研究团队认为，食品价格环比上涨的压力总体来看有所下降，分项来看，肉类环比增速已经出现了明显减缓，鲜菜价格环比亦受季节性影响下降较快，总体而言，比起去年同期，今年6月价格因素表现较弱，CPI同比增速亦有所回落。
    联讯证券预计，中国6月CPI同比上涨2.4%，PPI同比下滑0.9%。
    中国经济企稳态势已确立
    此外，具有中国经济先行指标之称的官方制造业PMI在6月份一如市场预期续升，并创下六个月高点； 同期汇丰制造业PMI终值则今年首次进入扩张区间，先行指标的回暖印证了在一系列微刺激政策下，中国经济企稳态势已确立。
    光大证券报告称：“我们相信政策托底经济增长的效果会在6月经济数据中进一步体现……而已经发布的6月制造业PMI也进一步上行。综合考虑，我们预期6月工业增加值同比增速会从5月的8.8%进一步加速至9.0%。”
    此外，光大证券还预计，中国1-6月固定资产投资同比增长17.2%，社会消费品零售总额同比增长12.3%。