  深交所总经理宋丽萍昨日在广州举办的"千人计划"创业特训班开班仪式上表示，深交所将在创业板研究设立一个单独的层次，专门服务于尚未盈利的互联网和科技企业，相关准备工作正在积极进行之中。这个层次推出以后，创业板对科技企业的服务能力将有进一步提升。
  宋丽萍对创业板4年来的发展进行了总结回顾。她指出，今年以来，在总结过去4年运作经验的基础上，深交所对创业板进行了一系列制度的改革完善。创新型企业集聚的创业板得到了投资者的广泛认同。现在整个A股市场的市盈率约为13倍，但中小板的市盈率是34倍，创业板则接近60倍。创业板指数于2010年5月底推出以来，大市整体向下调整，但创业板指数却上涨了45％。特别是去年创业板指数上涨了近90%，尤其是创业板指数中新兴产业指数的结构性上涨成为市场关注的焦点。
  宋丽萍介绍说，深交所已经启动一个"千人计划"专项工作计划，将从三方面推进相关服务：
  一是优化制度，核心是完善创业板市场的规则体系。这些年来，一大批中国的创新型企业特别是互联网的所有龙头企业到境外上市，一个重要原因是我国资本市场的规则制度滞后于创新型企业的需求。这是一个严重的教训，今后不应重蹈覆辙。深交所将在证监会的领导下，加快创业板市场的改革，使市场的规则体系更好地适应创业创新型企业的特点，有效发挥资本市场的融资、规范、并购重组和股权激励功能，让本土资本市场服务好本土创新型企业。
  二是强化培训。深交所创业企业培训中心已培训的企业和公司高管数以万计，特训班是深交所与"千人计划"合作的开始，深交所会努力做得更有针对性、更有效。
  三是深化服务。除了传统的培训，我们还注意到，创业企业的服务需求是多方面的，例如企业家之间相互交流的愿望就很强烈。因此，深交所去年开始建设中小企业之家，目的是整合全所服务资源乃至全社会的资源，为企业搭建涵盖上市、培训、信息、研究、展示、商务六类增值服务为一体的综合性、公益性服务平台，促进企业之间和市场参与主体之间的交流互动，以利于企业利用资本市场做大做强。