    25日，业内人士对中国证券报记者表示，经过半年多调整，并购市场已逐步完成“筑底”，在新发预案端已可看到回暖趋势。随着制度优化进程加快，并购重组市场有望加速回暖。
    年内并购低迷
    今年以来，并购市场整体较为低迷。Wind数据显示，以公告日计，截至9月25日，今年前三季度国内公告并购的累计案例数量为7840例，与去年前三季度相比减少9.9%；累计交易金额为1.75万亿元，同比减少28.72%。
    上述统计数据显示的是全市场并购情况，A股市场并购行情与之存在差异。新时代证券研究所所长孙金钜表示，据统计，A股涉及发行股份购买资产的并购数量，上半年下滑26%，但是金额规模增长29%。
    对全市场所有并购数量和金额弱于去年的原因，孙金钜表示：“这是并购数量和规模已显著回暖之后的小幅回落。从大周期看，在2015年并购重组高峰后，2016年至2017年并购重组市场规模持续下滑，2018年并购重组市场开始见底回暖，2019年是回暖企稳。我们认为，并购重组市场未来会加速回暖。”
    具体到行业而言，Wind数据显示，从并购交易金额角度分析，资本货物、多元金融、材料、房地产、零售业、食品饮料与烟草行业并购交易规模居前。从并购案例数看，软件与服务、资本货物、商业与专业服务、材料等行业并购交易较为活跃。
    私募交易现滑坡
    对于今年以来并购行情不如去年同期的原因，前海开源基金董事总经理、首席经济学家杨德龙分析，虽然今年以来经济行情有所好转但景气度有待提升，加之近两年资金面比较紧张，各参与并购交易主体没有太多资金用于并购。
    “今年并购重组市场表现相对不佳的核心原因在于市场较为低迷，且对并购重组认可度仍不高。市场对并购重组认可度在上半年持续走低。政策严监管和市场认可度不高影响上市公司并购重组积极性。”孙金钜分析。
    另外，有私募人士说，从参与并购交易主体看，私募基金交易出现滑坡，也导致并购热度不及去年。
    投中数据显示，8月私募基金对中企并购支持力量减弱，环比下降49.12%。从私募基金退出情况看，8月私募股权基金并购退出数量和回笼金额下降，共计17只私募基金以并购方式成功退出，回笼金额约24.95亿元。
    从今年整体情况看，1月至8月，私募基金拟参与并购案例数为274例，与去年同期相比减少19.65%；私募基金拟参与并购交易总额为141.23亿美元，同比减少17.97%。
    两因素推动市场回暖
    业内人士指出，经过半年多调整，并购市场已逐步完成“筑底”，目前已近并购需求释放窗口期，加之并购重组政策持续松绑且科创板并购重组改革先行，并购重组市场有望加速回暖。
    “从政策、市场两方面看，并购重组市场有望加速回暖。”孙金钜指出。
    其中，科创板的并购重组改革已到来。业内人士指出，作为资本市场改革的“试验田”，科创板并购重组改革力度、市场化程度很大。
    孙金钜表示，科创板此次并购重组改革四大方向为：一是放松管制，包括定价限制和标准限制；二是提升并购标的质量要求，注重并购实际整合效果；三是加强信息披露；四是加快审批速度。科创板对并购重组的改革在一定程度上可作为A股市场改革方向，A股并购重组制度会逐步向科创板改革方向靠拢。
    除政策层面推动因素外，市场情绪也出现回暖。“在A股并购重组的新发预案端我们已看到回暖趋势。近期，市场对于一些有协同作用或市场偏好的科技类方向如半导体芯片，已开始认可。市场对并购重组的认可度将逐步向乐观修正。”孙金钜认为。
    “目前，并购重组市场已开始见底企稳，有望加速回暖。推动回暖因素有两个：一是经济整体行情有所好转；另一个是市场流动性增加，有利于推动并购活跃。”杨德龙表示。