  "带量采购"新一轮中标结果出炉，医药板块连续下跌。在私募人士看来，"带量采购"带来药品市场巨变，但不影响医药板块的投资价值，创新药、医疗器械以及医疗服务三大细分行业仍被普遍看好。
  9月25日，上海阳光医药网公布了《联盟地区药品集中采购拟中选结果公示》，不少品种价格在首轮"4+7"基础上再创新低，竞价降幅近六成。
  实际上，在9月24日中标结果流出之后，市场就已经做出反应，部分医药个股尾盘闪崩，而有望入围的药企股价则出现上扬。
  市场的强烈反应延续到了昨日，中信一级行业医药指数下跌1.21%，部分个股也延续了上一个交易日的跌势。
  多位私募人士表示，药品价格的"跳水"幅度超出预期。药企中标结果直接影响市场份额，未来药品市场将迎巨变。不过，私募人士也强调，集采政策只是让医药板块的投资结构发生变化，医药股当前出现短期调整，未来投资价值依然值得看好。
  从容投资基金经理罗凌认为，只有创新才是药企的最终出路，各种社会资源，包括医保资金、资本市场的资金等都在向创新药倾斜。实际上，医药行业的投资逻辑从去年12月"4+7"带量采购第一次中标结果出炉后就已经开始改变，这次扩围中标结果出来只是再一次强化了这种逻辑。
  泰旸资产研究总监钟峥嵘表示，带量采购是医保支付改革的重要一环，本质上是要挤压仿制药的价格水分。但集采政策不会导致医药行业的投资价值下降，只是让投资结构发生调整。
  朴信投资表示，药品价格的下降是行业的客观规律，带量采购将会加速行业落后产能的出清，但不会影响医药行业的投资价值和投资逻辑。
  实际上，今年以来，医药板块表现出了不俗的防御性，截至9月25日的涨幅达到33.66%。对于未来走势，私募普遍看好创新药、医疗器械以及医疗服务的长期投资机会。
  罗凌称，仿制药大幅降价实际上是为了给医保支付创新药、专利药腾空间，具备持续研发和销售能力的创新药公司，其产业链上的公司，如CRO、CMO等均将受益。未来看好医疗服务、创新医疗器械、创新药三大细分行业。
  钟峥嵘表示，目前医保基金收入大约1.8万亿，预计未来8~10年还将维持6%左右的复合增长，医保的支付能力在持续提升，看好创新药、医疗器械以及医疗服务的长期投资机会。
  朴信投资表示，带量采购对于单品依赖、品种老化、后续产品管线较为薄弱的企业是长期利空，对具有成本优势、产品线丰富、研发实力强的企业则是利好，有望分享行业稳定增长的红利。看好医疗服务、连锁药店、医疗器械、血制品等细分行业，依靠技术进步，这些行业将在自身发展规律和政策变化共同影响下开始一场利益格局重构。