    近年来，国内上市企业对利用期货及衍生品工具规避经营风险越发重视，多家上市公司发布公告称，拟开展套期保值业务。同时，不少上市公司出台了相关的管理制度。
    业内人士指出，期货套期保值助力上市公司提升风险对冲能力，有效应对经贸摩擦和改善企业效益。我国期货衍生品市场在帮助实体企业预判走势、锁定采购成本和销售利润、减少资金占用、确保原材料质量、提高产品品牌价值、改善信用状况等方面发挥了积极作用，上市公司运用套期保值加强风险对冲的效果显着。
    期货套期保值
    助企业应对风险
    期货市场有价格发现、套期保值、投机交易三个基本功能，而企业如何利用期货市场进行套期保值是一个永恒的话题。套期保值，是指同一生产经营者在现货市场上买进（或卖出）一定数量现货商品的同时，在期货市场上卖出（或买进）与现货品种相同、数量相当、方向相反的期货合约，以期在现货市场上发生不利价格变动时，达到规避风险的目的。
    目前有不少上市公司开展了期货套保或金融衍生品业务，仅去年全年，A股就有349家上市公司发布相关公告参与了此业务，数量和净利润占比分别为9.6%、9.9%；参与期货衍生品交易的上市公司的盈利面高于全市场1.7个百分点。套保品种涉及有色金属、煤焦钢和化工等重要工业原料，也包括玉米、大豆、棉花等农产品，还有企业开展了贵金属、外汇、股指、利率等衍生品交易。
    这和国际经贸形势日益复杂多变，期货衍生品的风险对冲作用进一步受到重视有关，权威数据统计显示，我国实体类企业在期货市场开户数持续增加。今年1~7月，我国期货市场累计新增实体客户四千余家，较去年同期多增加近百家。在中美经贸摩擦局势扑朔迷离的月份，新开户数较平时增加50%左右。前7个月，期货市场累计成交量和成交额同比增长29.9%和37.9%。
    去年以来，不少上市公司通过期货期权交易较好地应对了经济下行和经贸摩擦风险。
    比如，某集团于2018年4~7月提前买入同年底船期的南美大豆货源，并卖出国内豆油和豆粕期货锁定压榨利润。在4月初美国公布拟加税商品清单后1个月内，将预采购7~9月大豆压榨毛利锁定在400元/吨；在6月中旬美国宣布对中国500亿美元商品加征25%关税1个月内，将采购9~11月大豆压榨毛利锁定在340元/吨。由此共锁定了15亿元的压榨毛利润，维护了国家粮食安全。又比如，饲料行业龙头上市公司通过期货市场建立虚拟库存，与压榨企业签订基差合同，保证了豆粕等饲料原料连续稳定供应，很好地应对了经贸摩擦的冲击。2019年上半年，该集团利润同比增长10%以上，饲料销量同比逆势增长接近20%。再比如，每一轮中美经贸磋商期间，国内豆粕期权成交和持仓量均大幅增加，占标的期货成交和持仓量比例也明显提高。2018年10月豆粕升至3500元/吨高位，经贸磋商仍存较大不确定性，某持货待销的贸易企业在谈判时点买入虚值看跌期权，锁定最大亏损，有效防范了局势缓解后价格回落的风险。还比如，2019年以来玉米价格双向波动加剧，未来走势很不明朗。为此，国内某期货公司为现货商设计了“持有现货——买入场外熊市看跌价差期权”策略，避免了期价大涨造成保证金占用过多的资金风险和场内期权流动性风险，降低初始投入并实现对价格区间的精准保护，帮助实体企业在复杂的市场环境中“人不进场、风险管理需求进场”，成功实现稳建经营。
    企业进入期货市场
    需有准备
    期货套期保值也存在风险，企业进入期货市场要做好准备。一家期货公司的人士指出，首先，要恪守商品价格风险管理的初心，不要陷入投机陷阱，更要对国内外宏观经济以及自身所处的市场环境有清晰和明确的认识；其次，对于企业经营相关的品种进行供需分析和大势研判，每一笔套期保值的操作都要设置止损，以应对突发状况和意外事件的发生，所以企业应充分衡量和评估自身风险，做好风险防范措施；最后，要构建期货运用的制度化流程，防止出现行政干预期货操作，成立专门的期货决策制定委员会。
    一家主营有色金属的国有企业就是基于严格风控和期现货组合投资思想进行套期保值，实现稳健经营和发展的。这家企业的期货部人士在介绍公司的套保经验时表示，一是有色金属产业企业迫切需要参与期货市场套保。金融属性和投资需求抬升了铜等有色金属价格波动率，自有矿利润对铜价波动高度敏感，冶炼加工费占铜价的比重低，企业在进口原料、采购国内原料、自产矿和产品销售环节均面临购销作价市场、时间、数量等不匹配风险。二是公司的综合保值模式以客户实际作价而非实物流变化为保值依据，同时基于严格风控，将期现货市场的交易作为组合投资，以套利思路进行基差或比价操作的持仓管理。
    该企业的期货部人士还建议应综合期现货头寸损益评价套保效果。公司仅部分套保盈亏可采用套期会计形式计入成本，大部分期货头寸盈亏在投资损益里体现，信息披露后常承受市场质疑。
    另外，对于一些小规模的企业或贸易商而言，在通过自身无法完成企业套期保值的操作时，大多会外包给期货公司或期货风险管理公司进行管理操作。上述期货公司的人士表示，他们会对标的企业的具体情况进行实地调研，结合企业产品结构、上下游客户、产销等实际情况，为企业量身搭建套期保值体系，将套期保值手段融合到企业日常经营之中，使得套期保值真正的成为企业日常经营中的左膀右臂。