5月11日，国务院新闻办公室举行推进与“一带一路”沿线国家民心相通情况发布会。文化部副部长丁伟在发布会上表示，“一带一路”在五通里面提出了民心相通理念，表明了“一带一路”倡议不仅是经济、贸易之路，而且也是文化、友谊之路。民心相通是“一带一路”倡议的社会和民众基础，它能够有力增进沿线国家民众的友好感情，从而反过来推动沿线国家的经济合作。
相关数据显示，我国一直致力于积极推动和倡导沿线国家政府文化部门间的对话与合作。到2016年底我们已经和“一带一路”沿线的64个国家全部签订了政府间文化交流合作协定，实现了全覆盖，政府文化协定就成为一个指引两国之间文化交流的纲领性文件，并且其中绝大部分国家为了落实这个政府协定，每2年至3年签订一个更加务实的执行计划。
丁伟表示，我国与“一带一路”相关国家还建立了各种区域性的对话机制，比如，中阿文化部长论坛，中国与东盟10+1文化部长会议等，这些机制都从政府层面保证了“一带一路”国家文化合作的根本框架。在人员交流方面，计划到2020年能够实现与“一带一路”沿线国家和地区的文化交流规模达到3万人次，1000家中外文化机构、200名专家和100项大型文化年、文化节、文化周、文化日。同时，计划到2020年，在“一带一路”沿线国家再建13个文化中心。
截至目前，我国已经在11个“一带一路”沿线国家设立了中国文化中心。
在文化产业、文化贸易方面的合作，丁伟表示，这将是中国和“一带一路”沿线国家之间有巨大发展潜力的新领域。随着社会物质文明的发展，人民对精神产品的需求会越来越大，有一些国家的文化产业、文化贸易已经成了支柱产业。中国2015年文化市场消费2万多亿元，专家预估到2020年会超过5万亿元，市场空间非常大。随着“一带一路”沿线国家大力发展各自的文化产业、文化市场，这一需求量也会越来越大。“一带一路”沿线国家文化资源丰富，文化市场广阔，文化产业方兴未艾，中国与“一带一路”沿线国家间文化产业的合作前景是非常广阔的。