近期，地方资产管理公司（AMC）和银行系资管公司扩容均有提速之势。其中，银监会最新批准了7家地方AMC成立，涉及省市为云南、海南、湖北、福建、山东、广西、天津。据统计，目前，已有超过40家地方AMC获批成立。其中，有超过10个地区都获批成立了两家或以上的AMC。
"在经济下行的背景下，当前不良资产的市场规模已远远超过四大AMC的收购能力，强大的市场需求催生出一系列地方AMC和银行AMC。其中，因供给侧结构性改革进入攻坚时期，地方政府成立AMC，可以起到加速地方过剩产能企业如煤炭钢铁行业债务的兼并重组，减少实体企业不良资产的扩张规模的作用，并盘活更多的存量资金，增强地方企业抵御风险的能力。"联讯证券董事总经理、首席宏观研究员李奇霖对《证券日报》记者表示。
银监会10日最新公布的数据显示，2017年一季度末，商业银行（法人口径，下同）不良贷款余额1.58万亿元，较上季末增加673亿元；商业银行不良贷款率1.74%，比上季末下降0.01个百分点。
另外，截至2017年3月份，主要上市银行不良贷款余额11935.36亿元，较年初增加272.39亿元，同比减少458.56亿元，不良贷款增速继续减缓。不良贷款率1.57%，较年初下降0.01个百分点，实现五年来首次下降，不良贷款率增长势头得到一定遏制。总体来看，商业银行不良贷款增长状况得到一定程度缓解，不良贷款风险处于可控状态。
尽管如此，李奇霖认为，从数据看，一季度经济或是全年顶点，下半年经济基本面会有较大的回落，PPI环比已经转负就是个比较明显的信号。这意味着企业盈利会下降，加上金融去杠杆，信用债发行受阻，嵌套资管产品的非标也会遭到打击，股权融资时间长，定增更是提高要求，各个方面来看企业的信用风险都会增大。
2017年作为金融风险监管年，在今年的《政府工作报告》以及银监会的多个文件中，都将防范不良贷款风险放在更加突出的位置。
    李奇霖表示，地方AMC具有先天的地缘优势，对地方企业的了解和地方政府对其的支持，使地方AMC在解决地方债务问题上得心应手，成为区域性金融发展的重要力量。另一方面，地方AMC多为新设公司，机制相对灵活，业务人员多从地方企业具有专业金融资管技能的人员中抽调组成，因而更了解地方实际情况，对地方不良资产的处置也更有效率。
地方AMC的扩容提速还得益于政策的松绑。2016年10月份，银监会向省级政府下发《关于适当调整地方资产管理公司有关政策的函》，政策不仅允许有意愿的省级人民政府增设一家地方资产管理公司，同时允许地方AMC债务重组、对外转让等方式处置不良资产，且受让主体不受地域限制，同时鼓励民营资本入主地方AMC。
“但这些公司的规模普遍偏小，且处置能力有限。目前来看，一些地方AMC还在做‘通道业务’，从银行拿到资产包后因自身业务能力有限而委托给没有金融牌照的民间资管公司，大大加大了地方不良资产处置的风险。”李奇霖说。
他同时认为，地方AMC应充分利用地缘优势，并提高自身业务素质和管理能力，加强风控措施，真正为地方企业的不良资产处置起到推进作用，而不是仅仅作为资产流转平台，只牟取其中的通道差价利润。
另外，在地方AMC获批提速的同时，银监会自4月11日至4月25日，近半个月的时间里，连续批准筹建3家银行系AMC，分别为建行旗下的建信金融资产投资有限公司、农行旗下的农银金融资产投资有限公司和工行旗下的工银金融资产投资有限公司，可见银行系的AMC也在加速落地。
李奇霖认为，银行系AMC最初设立的目的是作为银行债转股的实施机构，但后期来看，也会在处置不良资产上发挥重要作用。一方面，不断攀升的不良贷款率是银行设立AMC的动力所在，加速不良资产的处置不仅对银行参与MPA考核有利，也对整体市场缩减不良资产规模有利。另一方面，银行资金足、客户多，也为银行系AMC提供了发展的硬性条件。长期看，银行AMC会成为不良资产处置中的重要角色。