5月10日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，听取去产能工作进展和重点行业淘汰落后产能督查情况汇报，推动经济结构优化。会议指出，化解和淘汰过剩落后产能是供给侧结构性改革的重要任务，是转变发展方式和推动新旧动能转换的必然要求。
今年以来各地区、各部门继续狠抓工作落实，钢铁、煤炭行业淘汰落后产能又取得积极成效，全国共退出钢铁产能3170万吨、煤炭产能6897万吨，分别完成年度任务的63.4%和46%。但督查也发现供求关系阶段性变化导致去产能动力减弱，一些地方淘汰落后产能进度滞后，职工安置、债务处置、兼并重组难度较大等问题。
CCTD中国煤炭市场网观察员陈杰表示，在产地煤炭释放及国家宏观调控的导向作用下，上游煤企产能释放明显，尤其是煤炭主产地，大量煤矿复产复工，增加了销售和发运数量。国家有关部门积极推进煤炭价格的合理回归，多数地区煤炭价格下跌明显。随着雨季的来临，水电增发，价格低廉的水电进入沿海市场，造成煤炭消耗减少，动力煤价格继续下跌步伐，煤价正在加速回归至合理区间。
在整治“地条钢”方面，中钢协透露，为推动地条钢尽快出清，5月2日至25日，去产能部联席会将派出9个工作组对各地“地条钢出清”开展专项督查。预计到7月份和8月份，部际联合会还将对各省市“地条钢”出清工作进行总验收。
卓创资讯废钢铁分析师崔红在接受《证券日报》记者采访时表示，“地条钢”是一个困扰钢铁行业多年的老大难问题，一直都是越打越多的存在，从去年开始国家派出了多个督查组实地督查和曝光，并对责任人进行处理，取得了显着效果。根据目前汇总的数据，全国各省区已清理出“地条钢”企业共500多家，涉产能1.19亿吨。随着“地条钢”产能的快速退出，我国钢铁工业实现了扭亏为盈，有利于以后钢铁行业的健康有序发展。
针对下一步的去产能工作，会议也指出，一要更多运用市场化法治化手段，扎实有效化解和淘汰过剩落后产能。坚决查处违法违规生产建设及不符合环保、质量、安全等标准的企业，对工作不力的地方要严肃问责。各地要限时将前期排查中发现的“地条钢”产能彻底取缔、拆除设备，严防死灰复燃。对列入年度去产能任务的煤矿要在11月底全部退出。淘汰、停建、缓建煤电项目的任务要尽快明确时限、责任到人。二要把做好转岗职工分流安置放在突出位置。三要强化督查督办，各地要及时公布去产能相关信息，健全举报制度，防止淘汰落后产能弄虚作假，同时坚决控制劣质煤进口。