  "一带一路"倡议提出三年多来，中国银行业支持"一带一路"资金融通情况备受外界关注。5月11日，国新办举行银行业支持"一带一路"举措成效新闻发布会。
  据银行业协会专职副会长潘光伟介绍，近几年来，中国银行业通过银团贷款、产业基金、对外承包工程贷款、互惠贷款等多样化金融工具，合理引导信贷投放，一系列重大项目落地开花，涵盖公路、铁路、港口、电力、通信等多个领域。越来越多的中资银行参与到"一带一路"的项目中。数据显示，截至2016年末，共有9家中资银行在26个"一带一路"沿线国家设立了62家一级机构，其中包括18家子行、35家分行、9家代表处。
  据介绍，"一带一路"倡议提出以来，截至2016年底，国开行在"一带一路"沿线国家累计发放贷款超过1600亿美元，余额超过1100亿美元。进出口银行支持"一带一路"项目1200多个，签约金额超过7000亿元人民币。工商银行累计支持"一带一路"沿线项目212个，承贷金额674亿美元；中国银行跟进"一带一路"大型项目460个，提供授信支持680亿美元。除资金支持外，中资银行积极为中外资企业提供多元化金融服务，包括为企业跨境贸易提供结算、清算、汇兑等便利性支持，为跨境投资提供财务顾问、并购搭桥、股权融资等投行服务，帮助企业合理评估风险，提供套期保值、掉期等衍生工具有效对冲风险。
  潘光伟表示，由于"一带一路"沿线的项目资金需求量大、期限长，所以需要构建一个由政策性银行、商业银行和国际性开发机构组成的多元金融服务体系，各类型银行发挥的作用也不尽相同。
  进出口银行副行长孙平表示，"一带一路"建设的一些项目投资期限长、商业回报低、社会意义大于经济利益，在这种情况下，就迫切需要政策性金融参与其中。国开行副行长丁向群也表示，对于开发性金融机构来说，因为其贷款期限较长，在支持境内外基础设施、基础产业和支柱产业的建设上发挥了独到的作用。由于国开行资金来源政策性、开发性的属性，具有先导和示范作用，可以带动其他资金和民营资本跟进。
  商业银行的优势则主要体现在可以提供多元化的金融服务方面。中行副行长许罗德称，中行拥有商行、投行、基金、证券、保险、租赁等多个子公司，可以充分发挥集团化优势，参与"一带一路"建设。通过授信撬动更多投资；通过投行带动企业兼并和收购；通过境内外债券发行，使资金向"一带一路"沿线集聚；还可以通过投资咨询、利率汇率的管理，包括保险保障为企业的"一带一路"建设保驾护航。
  虽然"一带一路"建设蕴含不少机遇，但同样有风险。工行副行长张红力认为，要通过合作来控制风险。"对此，工行一方面坚持商业银行的信贷原则来开展项目、把握风险控制；另一方面，通过和国际金融机构之间的合作，可以实现风险共担，撬动更多资金。"张红力称。孙平表示，进出口银行建立了比较完善的国别风险管理体系，对每一个国家都设计了债务上限，当贷款接近上限的时候，就会把握放款节奏，认真评估每一个项目。"我们可以建立相互协调的机制，整合各种资源，我国银行业有非常好的内控、合规和风险管控的技术，这是我们应对风险的优势。"潘光伟说。