    四季度，外资加速流入A股市场窗口期再度开启。根据明晟（MSCI）此前的扩容计划，11月份MSCI将再次提升纳入A股权重。业内人士认为，这将带来有史以来最大规模增量资金。
    据了解，2019年A股MSCI扩容进程分三步执行，前两次分别是5月14日和8月27日。经过此前的两步扩容后，MSCI已将中国大盘A股纳入因子从5%增加至15%，截至第二步纳入计划生效，A股纳入MSCI全球市场指数和新兴市场指数权重分别达到了0.27%和2.46%。11月份，A股将迎来MSCI第三步扩容计划，计划执行后，MSCI全球指数和MSCI新兴市场指数纳入A股权重将分别提升0.22%和1.44%。
    国盛证券分析师张启尧对《证券日报》记者表示，不同于此前的两次扩容，11月底MSCI在提升大盘A股因子的同时，还将首次纳入约170只中盘股，并将其纳入因子一次性提升至20%。根据目前披露的MSCI纳入A股中盘股及大盘股名单统计，中盘股自由流通市值合计约为大盘股自由流通市值的17%。考虑到此次扩容完成后，大盘股纳入因子净提升5%，而中盘股将一次性净提升20%；初步估算中本轮扩容期间，中盘股与大盘股对应增量资金规模比例大约为2:3。具体来看，大盘股与中盘股获得增量资金规模合计约315亿美元，约合2200亿元。
    私募排排网基金经理夏风光对《证券日报》记者表示，MSCI全球市场指数和新兴指数合计跟踪资金规模大致在5.5万亿美元，今年分三步提升A股权重后，估计将为A股带来660亿美元的增量资金，约合4500亿元。
    值得关注的是，10月10日，明晟宣布在11月份评估会议中将考虑把符合条件的上海科创板股票纳入MSCI全球可投资市场指数（GIMI）。
    “这就意味着此次扩容也将有望实现MSCI指数体系对A股主板、中小板、创业板和科创板的全覆盖。一方面，以消费龙头为代表的核心资产仍是增量资金主要流向；另一方面，考虑到中盘股纳入因子比例提升更大，因此从边际影响角度来看，预计本轮中盘股将更为受益。”张启尧认为。
    在夏风光看来，MSCI等外资加速流入，一方面为市场引入源源不断的活水，促进市场资金配置效用的提升。另一方面也促进了市场制度的完善，同时，也有利于加快A股与国际体系接轨的进程。
    对于外资对A股的兴趣有增无减的原因，盘古智库高级研究员盘和林在接受《证券日报》记者采访时表示，有以下几个方面：一是从历史上来看，以及全球资本市场对比，A股处于估值相对的底部。外资都是中长期资金，不是短线操作。二是中国资产价格相对较低。三是中国宏观经济是全球为数不多稳重向好、仍然保持较高增速的经济体。消费(食品饮料、娱乐休闲)、医疗(创新药研发、医疗服务)、科技和自动化(软件解决方案、可替代能源、工厂自动化)、金融等标的公司成长性良好。四是A股近两年经过一系列改革后逐渐走向成熟，股市监管、信息披露等方面日益成熟，能够较好满足外资的要求。从实践来看，外资在中国市场几乎都获取了丰厚的投资回报。