    5G概念股31日盘中震荡拉升，截至发稿，超讯通信涨停，麦捷科技、纵横通信涨幅超7%，闻泰科技、英飞拓、共进股份、武汉凡谷、法尔胜等涨幅超4%。
    消息面上，上证报报道，中国移动董事长杨杰昨日在"2019中国信息通信业发展高层论坛"上透露，10月31日三大运营商将共同启动5G商用计划。
    这是运营商近期第二次透露5G商用进程。在25日举行的5G产业联盟大会上，北京移动副总经理李威透露，移动将在11月1日正式推出5G商用套餐。其他两家运营商也表示将在同一时间推出5G资费套餐。
    中国移动通信集团有限公司副总经理赵大春昨天在论坛上介绍，中国移动力争打造全球领先的5G精品网络，率先部署全国范围SA网络，支持网络切片及MEC服务。2019年预计在商用城市建设5万个5G基站，2020年预计商用城市340个以上。
    另外两家运营商的5G网络建设也如火如荼。9月9日，中国联通和中国电信签署《5G网络共建共享框架合作协议书》，两家运营商将共享共建5G网络，这将是全球首个、规模最大的5G共建共享网络。预计11月底，双方的5G站点将全部具备共建共享条件，广大用户将可以享受到更大的带宽、更高的速率、更广的覆盖的5G网络。
    中信建投分析师认为，随着5G商用的开闸，国内5G建设将迎来高潮。从产业链角度看，目前5G产业链主要是由上游基站升级、中游网络建设、下游产品应用及终端产品应用场景构成。初期最先受益的是上游通信设备企业，但随着网络建设的进一步展开和应用的深入，中下游企业将相继获益。