  12月19日，中泰铁路合作项目启动仪式在泰国大城府邦芭茵县清惹克侬火车站举行。中泰双方将合作建设泰国首条标准轨铁路，这是继中国-老挝铁路项目后，中国铁路产业和技术标准整体走出去的又一重大成果。
中国铁路总公司相关负责人指出，中泰铁路项目将与中国-老挝铁路相连，实现中国与泰国铁路的互联互通，促进泛亚铁路中通道的贯通，构建中国与东盟间安全、通畅的铁路运输网络，发挥铁路在推进"一带一路"建设中的服务保障作用，有力推动东盟各国在贸易、投资、物流、旅游、科技、文化等方面的交流合作。同时，这一合作对改善泰国交通基础设施，增加就业、改善民生，方便沿线民众出行，促进经济社会发展，更好地造福泰国人民，具有十分重要的意义。
受此影响提振，上周五铁路基建板块表现出色，中铁二局、银江股份强势涨停，神州高铁也大涨7.03%，另外，实现上涨的个股还有博深工具、世纪瑞尔、晋西车轴、中国中铁、轴研科技、中国铁建、晋亿实业、宝胜股份、广深铁路、中国交建等。
资金流向方面，据《证券日报》记者统计显示，上周五板块内有11只概念股呈大单资金净流入态势，累计吸金1.22亿元。分别为神州高铁（6599.32万元）、广深铁路（1951.35万元）、博深工具（797.39万元）、天马股份（769.06万元）、银龙股份（611.11万元）、中铁二局（398.44万元）、中国交建（347.51万元）、世纪瑞尔（314.18万元）、轴研科技（223.25万元）、杭电股份（121.16万元）和银江股份（48.14万元）。
据悉，近日，PPP项目以奖代补政策出台，对中央财政PPP示范项目中的新建项目，财政部将在项目完成采购确定社会资本合作方后，按照项目投资规模给予一定奖励。其中，10亿元以上(含10亿元)的项目奖励800万元。分析人士表示，推广PPP模式既可稳增长又可促改革，将是未来政策的持续着力点。
中泰铁路合作项目线路全长845公里，设计时速180公里，预留时速250公里提速条件，将全部使用中国技术、标准和装备。市场普遍预计，中泰铁路合作项目终于奠基，预计明年5月份将实现项目全线开工建设。
对于板块的投资机会，分析人士表示，供给侧改革主要包括以消费为核心驱动的转型升级、PPP模式项目大规模放量以及国企改革带来的效率提升将给行业带来确定性投资机会。"一带一路"获持续推进或将进入红利兑现阶段。中巴经济走廊、印尼雅万高铁、中老铁路、中泰铁路、中非合作项目、中国-东欧合作项目等"一带一路"重要合作进展顺利，亚投行有望年底成立并投入运营，丝路基金已顺利开展实质性项目投资。"一带一路"作为铁路基建企业重大战略性政策红利，将在未来5年至10年间对整个行业持续释放动力，也是解决产业结构升级的重要战略，持续看好已在"一带一路"沿线市场充分布局的相关企业。建议关注：神州高铁、广深铁路、博深工具、天马股份、银龙股份、中铁二局、中国交建、中国中车等。