    随着基金互认打响"发令枪"，首批7只内地香港基金获准注册，这是中国资本项目开放的又一步，意味着A股对外开放的广度与深度正加速拓展。可以预期，随着两地市场的良性互动、优势互补，改革与创新双轮驱动的中国资本市场步伐将迈得更稳健、更长远。
    当前和"十三五"时期，我国经济面临的主要矛盾是调结构，推进供应侧改革其核心是降低成本、提高质量、增加有效供给。在这一过程中，资本市场充当着提升直接融资比重、增强市场在资源配置中的决定作用、降低企业融资成本的角色。在日益全球化的世界格局中，"关门练自家拳"的方式已然行不通了，必须打开国门，推进资本市场双向开放，引导证券期货业提高水平、有序竞争，促进行业和市场繁荣，为我国经济调结构和转型升级服务。
    实现内地与香港基金互认，是继沪港通之后金融市场又一次重大的改革开放政策。它不仅大幅拓宽了内地投资者及香港投资者双向投资的可选择渠道，也将对两地资本市场建设及推进人民币国际化等产生深远的影响。一方面有助于提高市场的定价效率，吸引境外资金投资内地资本市场，为境内投资者提供更加丰富的投资产品，提高内地资本市场对外开放程度和国际化水平，促进基金行业竞争，助力资本市场长期稳定健康发展；另一方面为各类境外投资者提供更加方便的投资渠道，分享内地经济高速成长和改革的红利，推动境内基金管理机构的规范化与国际化，培育具有国际竞争能力的资产管理机构。
    值得注意的是，两地监管部门与基金业者化繁为简，先选择普通产品进行互认，降低投资者识别分析成本，降低难度减少干扰，是务实的安排。
    但内地的市场参与各方需适应市场化的规则，即"买者自负"和"卖者有责"。"买者自负"对于内地投资者来说，需要避免投资的冲动与盲目。北上的香港互认基金的投资方向、投资范围、投资标的等，以及境外基金管理人及其投资团队，相对来说内地投资者比较陌生，要加强必要的了解与学习。"卖者有责"，内地销售机构与销售人员，需要严格履行基金销售适当性义务与责任，避免营销误导。同样的，内地互认基金在香港销售，也对内地基金管理人提出挑战，如何适应香港的法律与文化，还需要学习与磨合。
    相信经过一段时间运行与优化后，基金互认这条"高速公路"会越来越顺畅，吸引越来越多的基金产品，吸引越来越多的投资者，"投资无疆界"将显现雏形。当前，沪港通和基金互认只是大故事的开始，随着人民币国际化以及资本项目开放，两地的跨境投资需求会越来越大，未来有望迎来更多政策催化剂。