  根据沪深交易所的安排，本周两市共有22家公司的限售股解禁上市流通，解禁股数共计39.88亿股，占未解禁限售A股的0.68%。其中，沪市28.20亿股，占沪市限售股总数0.99%，深市11.68亿股，占深市限售股总数0.39%。以12月18日收盘价为标准计算的市值为313.52亿元，占未解禁公司限售A股市值的0.28%。其中，沪市7家公司为187.74亿元，占沪市流通A股市值的0.07%；深市15家公司为125.78亿元，占深市流通A股市值的0.08%。本周两市解禁股数量比前一周28家公司的15.12亿股增加了24.76亿股，为其2倍多。本周解禁市值比前一周的309.98亿元，增加了3.54亿元，增加幅度为1.14%，为年内中等水平。
  深市15家公司中，神州信息、风华高科、金科股份、上海莱士、神剑股份、丽鹏股份、完美环球共7家公司的解禁股份是定向增发限售股份。东信和平、科陆电子、煌上煌、众信旅游、安诺其、信维通信、艾比森共7家公司的解禁股份是股权激励一般股份。宏达新材的解禁股份是首发原股东限售股份。
  其中，金科股份的限售股将于12月23日解禁，解禁数量为6.60亿股，按照12月18日的收盘价5.64元计算的解禁市值为37.22亿元，是本周深市解禁市值最多的公司，占到了本周深市解禁总额的29.59%。完美环球是解禁股数占解禁前流通A股比例最高的公司，达65.99%。解禁市值排第二、三名的公司分别为完美环球和上海莱士，解禁市值分别为22.37亿元、13.48亿元。
  深市解禁公司中，东信和平、完美环球、艾比森、众信旅游、金科股份、神剑股份、煌上煌、丽鹏股份、安诺其、神州信息、风华高科、科陆电子、上海莱士、信维通信均涉及"小非"解禁，需谨慎看待。此次解禁后，深市将没有新增的全流通公司。
  沪市7家公司中，中葡股份、新农开发、京能电力、岳阳林纸、宁波建工共5家公司的解禁股份是定向增发限售股份。星宇股份、恒瑞医药共2家公司的解禁股份是股权激励一般股份。其中，京能电力在12月25日将有23.20亿股限售股解禁上市，是沪市周内解禁股数最多的公司，按照12月18日6.07元的收盘价计算，解禁市值140.84亿元，为沪市解禁市值最大的公司，占到本周沪市解禁市值的75.02%，该公司解禁股数占流通A股比例高达102.79%。解禁市值排第二、三名的公司分别为岳阳林纸和中葡股份，解禁市值分别为16.86亿元、15.78亿元。
  沪市解禁公司中，中葡股份、宁波建工、星宇股份、恒瑞医药、新农开发涉及"小非"解禁，需谨慎看待。此次解禁后，沪市将有新农开发、岳阳林纸、宁波建工、星宇股份成为新增的全流通公司。
  统计数据显示，本周解禁的22家公司中，12月25日有7家公司限售股解禁，解禁市值为174.30亿元，占到全周解禁市值的55.59%，解禁压力集中度高。