  上周五大盘延续前一日的上涨节奏，地产、银行板块强势上扬，带动沪指冲击3600点。从周线看，上周一反弹行情启动后，经过窄幅整理，周线仍收出中阳线。从技术上看，本周仍有向上动力，只要沪指放量强势突破3600点，则将进一步上攻前期3678点，即11月份3500～3700点区间。
  从目前两市地域板块来说，人气凝聚力以及联动效应最强的还是深圳本地股板块。深圳本地股活跃，这是一个最明显的表面现象，但市场含义颇深，历史上一些大的牛熊反转行情，甚至一些跨年度的中级反攻行情，总是从低价超跌的深圳本地股板块开始的。
  从特力A到万科A，从比亚迪到腾邦国际，深圳本地股反复受到主力资金的青睐，激发了市场对深圳本地股的炒作热情，相关个股深华发A、深深宝A、深桑达Ａ、深科技、深物业A、南玻A、方大集团等个股走势反复活跃。
  目前看来，深圳本地股还在发酵中。上周深圳板块上涨112.42点，涨幅6.58%，深综指盘中摸高至2350.70点，距离反弹以来的高点2358.04点仅一步之遥。而深圳板块指数上周五报收1820.39点，率先创出下半年反弹以来的新高。
  为什么在被称为牛熊分界的半年线上深圳本地股能脱颖而出？虽然产生因素很复杂，但深圳本地股启动行情往往有坚实的基础。中国经济的持续高速增长是深圳本地股走牛的最有利因素，而作为中国最成功的经济特区，深圳本地上市公司最能反映中国经济的增长前景。统计数据显示，过去5年，深圳人均国内生产总值（GDP）增加1万美元，达到2.4万美元，每平方公里产出GDP、财政收入分别达8亿元和2.8亿元，均居全国大城市首位；全社会研发投入达到643亿元，是5年前的2.3倍，占GDP的4.02%；万元GDP能耗、水耗5年累计分别下降了19.5%和44.7%。正如深圳市政府工作报告所指出的，过去5年，深圳经济发展的"价值含量"、"技术含量"、"绿色含量"均显着提升。
  专家认为，转型升级和创新驱动是过去5年深圳经济能够实现有质量、可持续发展最主要的两大原因。来自政府工作报告的数据有力支撑了这一说法。根据报告，过去5年，深圳成功实现了新一轮转型升级，即5年累计淘汰转型低端落后企业超过1.6万家，战略性新兴产业总规模近2万亿元。在创新方面，过去5年深圳积极构建综合创新生态体系，创新主引擎作用更加突出，每万人有效发明专利拥有量65.7件，是全国平均水平的13.4倍。
  对于"十三五"规划，到2020年深圳本市生产总值将达到2.6万亿元左右，人均生产总值3.5万美元左右，率先实现本市生产总值和居民人均收入"两个翻番"。许多分析人士认为，深圳环境成就了绩优高成长的辉煌，而最近将实施或已经实施的政策对更多的本地公司的正面影响也将逐步体现。