    今年以来，我国经济保持了稳中有进、稳中向好的发展态势，各项经济数据实现了"开门红"
    根据已经公布的多项高频经济数据可以看出，不论是中国制造业采购经理指数（PMI）、中国非制造业商务活动指数、外贸进出口数据，还是全国居民消费价格指数（CPI）和工业生产者出厂价格指数（PPI）数据，都继续保持稳中向好的势头。有关专家告诉《证券日报》记者，今年以来，我国经济保持了稳中有进、稳中向好的发展态势，各项经济数据实现了"开门红"。
    中银国际证券分析师朱启兵表示，我国2017年GDP增速预计在6.5%以上，投资仍能对需求构成支撑，消费维持稳健，出口温和复苏但仍有波折，企业盈利改善延续。CPI中枢上行，但仍在货币政策容忍范围内；PPI冲高后逐步回落，通胀压力将对货币政策构成制约；人民币则先抑后扬。财政政策依旧积极，也将体现出结构性倾向。货币政策中性偏紧，流动性总体平稳，倾向实体经济，在防控风险取向下，金融体系将遭遇降杠杆冲击，资金价格易升难降。
    去年我国经济结构不断优化，供给侧结构性改革有力有序推进。相关数据显示，2016年，最终消费支出对经济增长的贡献率达64.6%。战略性新兴产业、高技术制造业发展势头良好，高技术产业增加值增长10.8%。服务业引领带动作用增强，第三产业增加值占GDP的比重为51.6%，比上年提高1.4个百分点。
    同时，大众创业、万众创新蓬勃兴起。去年推进首批28家双创示范基地建设，发挥创业投资引导基金等作用支持科技型企业发展，平均每天新设企业达到1.5万户，比2015年多增3000户，活跃度始终保持在70%左右。
    此外，改革开放实现新的突破，一批国际产能合作和重大标志性工程落地。国企、投融资、价格等重点领域改革积极推进，盐业体制改革、国有林场林区改革、新型城镇化、生态文明体制改革、社会事业公共服务体制等改革措施陆续出台。
    同时，三大战略和四大板块叠加效应明显。各地区主动融入"一带一路"建设战略，京津冀协同发展有序推进，长江经济带发展步伐加快。以沿海沿江沿线经济带为主的轴带布局趋于完善，自由贸易试验区、国家级新区、综合配套改革试验区、国家自主创新示范区等改革创新示范效用不断释放，新增长点、增长极加快形成。新型城镇化建设稳步推进。
    "2016年我国经济缓中趋稳、稳中向好，经济发展出现更多积极变化，新常态下速度变化、结构优化、动能转换的特征更加明显。我国不仅有亮眼的增速，更有结构的优化、改革的突破、民生的改善。所以说我国经济发展是有质量、有效益的。"国家发改委新闻发言人赵辰昕说。