    近一个月北向资金净流入达到216.53亿元
    在国内经济基本面逐渐回暖的背景下，2017年首月公布的经济数据远超市场预期。与此同时，在债市调整、楼市调控政策继续收紧的情况下，记者发现，春节过后各路资金入市意愿更加强烈。
    首先来看素有"聪明钱"之称的境外资金流入情况。2月15日，沪股通当日资金净流入19.21亿元，已连续十个交易日呈现净流入状态，港股通当日资金净流入5.25亿元，继续维持2016年12月5日开通以来的净流入状态。此外，记者计算得知，沪股通近一个月资金净流入累计116.84亿元，深股通近一个月资金净流入99.69亿元，也就是说，近一个月北向资金净流入达到216.53亿元。
    在境外资金加速涌入A股市场之际，春节前一路下滑的融资融券余额近来也是止跌回升。截至2月14日，沪深两市融资融券余额报8903.02亿元，较上一交易日增加17.19亿元，已连续八个交易日持续上升。
    一位来自券商研究机构的策略分析师在接受《证券日报》记者采访时表示，春节前两融余额持续下滑的原因一方面是A股市场的外围环境仍存在不确定性，另一方面是继前期债券市场剧烈调整之后，虽然央行运用创新工具缓解了短期市场流动性的紧张，但从中长期来看，流动性隐忧仍然存在。此外，叠加春节来临前投资者观望情绪上升以及IPO发行加速方面的预期，致使投资者逐步撤离杠杆市场。不过，从节后两融余额的表现来看，这在一定程度上也可以表明杠杆资金看好节后行情。
    据中国证券登记结算有限责任公司公布的数据显示，信托作为资金入场的重要渠道之一，2016年12月份新开1234个A股账户，而当年10月份、11月份的新开A股账户别为592个、707个。