  国家发改委、工信部等五部门日前印发《关于进一步落实有保有压政策促进钢材市场平衡运行的通知》。《通知》指出，化解钢铁过剩产能是推进供给侧结构性改革的重要任务，去年目标任务超额提前完成，国内钢材市场发生明显变化，钢材价格出现恢复性上涨，钢铁企业产销情况有所好转，市场信心进一步增强，但也出现了钢材现货和期货市场价格短期内较快上涨的问题。
  《通知》认为，前一时期钢材价格恢复性上涨说明中国钢铁行业产能严重过剩问题有了一定程度的改善，应充分肯定2016年化解过剩产能成效；但是也要看到，目前中国钢铁行业供过于求的问题尚未根本解决，钢铁行业产能过剩问题仍然突出，要继续深入开展钢铁行业化解过剩产能工作。
  对于合法合规的钢铁企业，《通知》鼓励其与上游煤炭企业，下游汽车、家电、建筑等用钢企业签订长期合同，建立稳定、诚信合作关系；鼓励大型企业继续发挥表率作用，从全行业利益出发，科学制定钢材出厂价格，积极引导价格处于合理区间，发挥好大型企业"风向标"和"稳定器"的作用。
  同时，对达到环保、能耗、质量、安全、技术等标准，积极化解过剩产能、经营有效益的钢铁企业，《通知》要求支持其稳定运营；对于长期亏损、失去清偿能力和市场竞争力的钢铁企业，环保、能耗、质量、安全、技术等不达标且整改无望的企业，落后产能和其他不符合产业政策的产能，要坚决压缩退出相关贷款，同时，严禁向制售"地条钢"的企业提供任何形式的授信支持。
  值得注意的是，《通知》对进一步清理落后产能措辞严厉，要求立即关停并拆除400立方米以下炼铁高炉（符合《铸造用生铁企业认定规范条件》的铸造高炉除外）、30吨以下炼钢转炉、30吨以下炼钢电炉（高合金电炉除外）等落后生产设备；另外，《通知》要求严厉打击违法生产和销售"地条钢"行为，并在今年6月底前全面取缔生产建筑用钢的工频炉、中频炉产能。
  《通知》要求，进一步营造公平公正的交易环境，确保期货市场平稳、有序运行。科学研判期货市场走势，严防投机资本操纵市场价格，加强期货市场监管、严厉打击违法违规行为；同时，严厉打击恶意炒作、囤积居奇、假冒伪劣等行为，维护钢材市场经营秩序。