本计价周期以来，国际油价逐步摆脱持续性低迷困扰，反弹基调基本奠定。受乐观的市场氛围提振，国际原油继续小幅走高的概率加大。卓创资讯成品油分析师臧文刚告诉《证券日报》记者，预计本轮成品油调价或将迎来年内第三次上调。
受原油上涨影响，国内成品油上调幅度继续拉宽，4月5日：本轮第5个工作日，中宇资讯测算原油变化率为2.62%，原油估价51.173美元/桶，较基准价涨1.307美元/桶，暂预计4月13日零时成品油零限价上调85元/吨。
臧文刚表示，近期，随着美国炼厂开工负荷的恢复，美国原油库存对全球原油供需面的压制将逐步缓和。同时，5月份欧佩克将举行延长减产的会议，这已经使得市场出现了明显的好转。因此，后期国际油价有望继续上调。
4月5日中宇资讯监测国内30个主要省区市中石油、中石化批发均价：国三0#柴油为5331元/吨，较前一个工作日涨17元/吨，较零售到位均价992元/吨。国五92#汽油为6751元/吨，较前一个工作日涨9元/吨；国五0#柴油为5849元/吨，较前一个工作日涨7元/吨；汽柴油分别较零售到位均价低1548元/吨和997元/吨。
中宇资讯分析师孙晓飞告诉《证券日报》记者，昨日国内油价延续稳中小涨的走势，幅度多在30元/吨至100元/吨。节后归来，业者拿货热情不高，以暂时消化节前库存为主。沿江及华北地区在主营走量的影响下，部分地区柴油价格小幅走跌30元/吨至50元/吨。目前各地区走量较为明显，但市场观望气氛浓郁，油价多延续涨跌互现窄幅盘整的走势。地炼方面，节后第一个工作日，地炼油价谨慎调整，涨跌互现，柴油出货良好，炼厂方面推价意愿较强。
"国际油市方面的消息趋于利好，短期原油窄幅震荡上行可能较大，而国内成品油调价依旧显现较大的上调预期，而伴随天气转暖，国内需求也正陆续回升。除以上利好外，国内主营方面月度任务较去年有所增加，这也导致在需求暂时疲软的环境下，主营或将让利走量促销，但随着地炼出货良好，油价或有上涨走势，预计后期主营方面油价也将出现小幅上扬。"孙晓飞表示。