  国务院总理李克强4月5日主持召开国务院常务会议，部署落实2017年经济体制改革重点任务，依靠改革破难题促发展惠民生；确定当前和今后一段时期促进就业创业的政策措施，坚决打好稳定和扩大就业的硬仗。
  按照党中央关于今年深化经济体制改革要点和《政府工作报告》要求，会议明确了经济体制改革重点任务和分工，强调各部门要以更大的勇气和韧劲，担起推动改革的责任，抓紧细化重点改革任务方案，尤其要与党的十八届三中全会部署的改革任务对表，尽快补上薄弱环节。要以推进供给侧结构性改革为主线，紧抓重点领域关键环节改革持续发力。
  一要更多运用市场化法治化手段，推动"三去一降一补"改革任务取得新的实质性进展，尤其要注重通过完善职工安置、债务处置、资产处理等政策及市场化退出机制促进化解过剩产能，着力提高经济发展质量效益。
  二要持续深化简政放权、放管结合、优化服务改革，切实加强事中事后监管和优化政府服务，抓紧制定行政审批中介服务、职业资格、政府定价收费等清单，形成全国统一政务服务平台，着力为实体经济升级营造更好环境。
  三要健全创新驱动发展体制机制，推广一批成熟的大众创业、万众创新模式和经验，推动产权保护举措落地，激发企业家精神、工匠精神，着力增强新动能成长动力。
  四要进一步推动财税金融、国企国资、对外开放、生态环保等改革和农业供给侧结构性改革措施落地见效，着力促进经济结构优化升级。
  五要大力推进养老保险、教育、医药卫生等社会领域改革和脱贫攻坚，通过创新机制更多吸引民间资本，增加公共服务有效供给，着力提高群众获得感。
  会议要求，各部门要增强推进改革的合力。强化改革督查考核和效果评估，跟踪研究新情况新问题，及时调整完善改革措施。健全激励问责机制，支持地方和基层结合实际主动试大胆闯，推广行之有效的经验，促进各项改革取得更大突破。
  会议指出，就业是13亿多人口最大的民生。面对今年就业压力加大的严峻形势，要按照《政府工作报告》部署，实施就业优先战略和更加积极的就业政策，在落实好已有政策的同时，推出促就业新措施：
  一是制定财税、金融、产业等重大经济政策时，要综合评价对就业的影响，促进经济增长与扩大就业联动，结构优化与就业转型协同。
  二是拓展就业新空间。持续推进"双创"，发展创业载体，将符合条件的新业态企业纳入鼓励创业创新优惠政策和吸纳就业扶持政策范围。探索适应灵活就业的失业、工伤保险等保障方式。鼓励开放共享基础性专利或政府购买技术资源，支持小微企业协同创新。
  三是支持重点群体就业。对去过剩产能任务重、待岗职工多的重点困难地区加大就业援助。支持地方通过财政出资引导社会资本投入，设立高校毕业生就业创业基金。鼓励地方对符合条件的高校毕业生、就业困难人员创业给予一次性补贴。
  四是强化职业培训和就业服务。依法参加失业保险3年以上，当年取得职业资格或技能等级证书的企业职工可申请技能提升补贴。推进职业培训对新生代农民工全覆盖。简化劳动者求职手续，推动建立入职定点体检和结果互认机制。
  五是实施留学人员回国创业创新启动支持计划，鼓励以知识产权等入股创办企业。