    作为国企改革重要"施工期"，随着第四批混改试点、国企改革"双百行动"以及国资国企改革"综改试验"的全面铺开，今年地方层面在推进国企改革的力度与范围上持续加码。
    中国企业联合会研究部研究员刘兴国在接受《证券日报》记者采访时表示，总体上看，地方国企改革基本符合市场预期，也在提升混改比例、优化资本布局、提高资产证券化率、组建国有资本投资运营公司、深化央地合作等多方面均取得了实质性进展。
    国企民企借混改"联姻"
    以备受市场关注的地方"明星"企业--格力电器的股权转让方案为例，随着高瓴资本管理的珠海明骏以46.17元/股、总价416.62亿元受让格力集团所持格力电器15%的股份，这场长达8个月的混改终于明确了方案。
    据悉，此次混改正式完成之后，格力集团代表的国有资本将让出控股股东位置，也就是说，格力电器将变为无控股股东和实际控制人。
    "此次高瓴参与格力电器混改，对整个投资行业来讲，或许也是一个具有标志性的事件。"海林投资执行合伙人尹佳音在接受《证券日报》记者采访时表示，目前中国的投资机构大致可分为四个阶段，第一阶段首先是摸索期；第二阶段是以IPO为目标的投资阶段；第三阶段是产业整合阶段；第四阶段则是杠杆收获阶段。
    在尹佳音看来，让资本回归实业，将产业整合与长期投资结合或是投资机构的最佳出路，而这也将有助于加快国有企业的现代企业制度建设。具体来说，就是在产业投资视角下，通过资源与管理经验的有效结合，助力国有企业进一步补齐治理短板。
    事实上，从近两年混改的推进路径上看，借力资本市场或产权交易市场的趋势越发明朗。
    《证券日报》记者根据同花顺统计得知，今年以来截至12月10日，剔除交易失败案例，A股市场共发生294起国企混改案例。其中，"已完成"的有182起，"正在进行中"的有112起。从出让方与受让方的企业性质来看，国企与民企"联姻"的混改案例共涉及131起。
    刘兴国分析称，资本市场平台在推进混改方面发挥了突出作用，是国企混改的加速器，也是国企混改的主战场。一方面，以上市公司作为混改标的，基于其相对更加规范、透明、公开的特性，对民营资本来说，更具吸引力；另一方面，上市公司的高流动性也为参与混改的民营资本提供了可靠的退出保障，有助于弱化其参与混改的顾虑。
    "近年来的改革实践也证明了上市公司在推动国企混改方面取得了较好的预期效果。"刘兴国表示，有一大批国有上市公司提出或落实了混改方案，引进了战略投资者，并有部分混改国有上市公司伴随实施了员工持股或股权激励，借助治理完善与激励约束机制改善，极大提升了混改国有上市公司的积极性、发展活力与盈利水平。
    多地瞄向"上市公司+"战略
    当前，随着国企改革与资本市场联动性的增加，《证券日报》记者梳理发现，多地明确提出要大力推进"上市公司+"战略，这一点在上海、深圳、沈阳这三地国资国企改革"综改试验"上体现的尤为明显。
    具体来看，深圳市明确提出将实施"上市公司+"战略，即依托国内外多层次资本市场，综合运用股权、基金、资金等运作方式，推进资源资产化、资产资本化、资本证券化，大力推动国有企业上市，创造条件实现集团公司整体上市，加大市场化并购上市公司力度，推动国有资产向上市公司集中。到2022年，每家市国资委直管企业原则上控股1家以上上市公司。
    上海市提出，深化公众公司导向的改革。推动竞争类企业基本实现整体上市或核心业务资产上市，功能类和公共服务类企业加快符合条件的竞争性业务上市发展。加大对新兴产业企业进入资本市场的培育、指导和服务，推动一批企业实现多地多层次资本市场上市。
    沈阳市提出，要积极培育上市资源，推进具备条件企业股份制改造，充分利用资本市场相关政策，优先支持符合条件的国有企业上市、挂牌，提升资产证券化水平。
    "资本市场已成为地方国企改革的重要平台。"盘古智库高级研究员吴琦在接受《证券日报》记者采访时表示，以上市公司为主要助手，地方国有企业可以通过IPO上市、引入战略投资者、推进员工持股、资产注入以及并购重组等多种方式，进一步改善公司治理结构，提升国有资本配置与运营效率。
    事实上，除上述三地外，山西省亦表态，今年要大力实施"上市公司+"战略，力争实现整体上市、新股上市两个"零的突破"；河南省则提出，把企业上市作为混改的主要路径，筛选重点后备企业，集中力量推动上市，加快提升国有资本证券化率。坚持"以混促改"，通过国有资本与社会资本在更大范围的融合，带动职业经理人制度、员工持股制度等制度层面的探索完善，构建有效制衡、平等保护的法人治理结构和现代企业管理体系。
    刘兴国表示，资本市场是一个公开而且规范的平台，借助资本市场深化国有企业改革，有助于提升地方国企改革的规范化水平，确保改革规范、公开、透明。此外，资本市场可以为地方国企提供加快发展的低成本融资渠道，帮助企业快速筹措发展资金。