  为期一个月的再融资新规公开征求意见已经到期。
  在此期间，海通证券200亿元定增预案获发审委通过，兴业证券则考虑到新规影响撤回了80亿元定增的申请材料。截至目前，共有18家上市券商仍有再融资计划等待实施，总规模已逼近1500亿关口。
  Wind数据显示，11月9日以来，已有57家上市公司抢先发布了再融资预案，计划募资金额达573.43亿元；另有10多家上市公司取消了此前的再融资计划。而市场参与者眼下最关心的问题则是"新老划断"，不少已经过会的发行人希望能够延期下发批文。
  18家券商
  排队融资1500亿
  12月6日晚间，海通证券公告了公司200亿定增申请获证监会审核通过的消息，此时距离相关预案发布已经过去20个月。
  据Wind数据统计，目前仍有18家上市券商再融资计划在排队等待实施，总规模高达1463.65亿元。定增募资方面，除海通证券外，国信证券150亿元定增计划已于2019年8月获证监会核准；中信证券134.6亿元发行股份购买资产事项也在2019年10月获发审委通过；南京证券、西南证券、中原证券、中信建投、第一创业的相关定增项目仍处于股东大会通过的阶段。
  而在6个配股计划中，国海证券的50亿元配股项目已在2019年11月8日获证监会发审委审核通过，包括国元证券、东吴证券、山西证券、天风证券、招商证券在内的配股项目仅进行到股东大会通过阶段。此外，华林证券也在11月9日公布了公司的20亿元可转债发行预案。截至目前，华林证券、国投资本（安信证券）、财通证券、华安证券四家券商的可转债发行方案也都处在股东大会通过阶段。
  Wind数据显示，在证监会11月9日就修改再融资规则公开征求意见后，已有57家上市公司抢先发布了再融资预案，计划募资金额合计达573.43亿元，其中近7成以定增方式进行。显示再融资新规已经开始发威，正在逐步点燃上市公司再融资热情。
  在新增项目扎堆公告的同时，也有不少公司悄然终止了此前已经递交的再融资申请。Wind数据显示，除去因取消并购重组而终止配套融资的情况外，目前至少有8家上市公司宣布停止实施此前已经公布的定增计划，涉及金额约156.61亿元。
  关注"新老划断"问题
  "看到征求意见稿第一眼，就感觉定增的春天要来了。"中信建投资本市场部董事总经理王敏表示，再融资新规使得定增门槛降低，市场将迎来扩容；发行底价折扣放宽及锁定期的缩短使得投资者获得的安全垫大幅增厚，将极大激发投资者参与定增的热情；竞争主体增加，未来竞价类定增的市场博弈将更为激烈。
  值得注意的是，不论发行人、中介机构还是投资者，都表达了对再融资新规的期待，但同时也更加关注"新老划断"问题。甚至有定增项目的介绍宣讲，也会重点将项目有没有可能适用于新规进行说明。
  "大家现在最关注的是，究竟是以实施日期、过会日期还是批文日期作为划分标准。"一家头部券商资本市场人士表示，公司已在征求意见期向监管部门反映了这一问题，希望尽可能将再融资新规出台后实施的项目都纳入新规适用范围。
  据悉，不少已经过会的发行人希望能够延期下发批文，以求适用于即将出台的再融资新规。一些中介机构判断，在新规征求意见期间，监管部门仍然下发了20余家上市公司的再融资批文，说明新规很可能是以"实施时间"作为新老划断的标准，而不是"批文下发时间"。