  2019中国（深圳）金融科技全球峰会昨日成功举行。
  深圳市副市长艾学峰在致辞中表示，金融业是现代经济的血脉，是深圳重要支柱产业。近年来，深圳金融科技加速发展，培育聚集了一大批在全国乃至世界有影响力的金融科技企业和研发机构，金融科技人才培养也取得重要进展。作为金融科技领域很有影响力的年度盛会，本届峰会将助推金融科技在服务实体经济、防控金融风险和深化金融改革方面发挥重要作用。
  本次峰会上，"国家金融科技测评中心"、"深港澳金融科技联盟"、"深港澳天使投资人联盟"等多个项目举行了成立仪式。
  据介绍，"深港澳金融科技联盟"由深圳市地方金融监督管理局直接推动成立。联盟以"加快人才培养、加深行业交流、推动产业创新、推进三地交往"为发展宗旨，以"推动三地人才标准统一、加强三地金融科技空间载体建设、培育金融科技企业、举办三地金融科技交流活动、开展金融科技规划研究"为主要任务，致力为金融科技发展添砖加瓦，共同为三地共建全球金融科技中心贡献力量。"深港澳天使投资人联盟"则是在深圳市地方金融监督管理局倡议下，深圳市天使母基金积极响应战略目标而成立。联盟结合三地产学研优势，通过搭建知名投资机构、技术源头单位、创业者、金融服务机构、产业龙头公司之间的桥梁，完善天使投资生态圈，以实现信息的高效流动和资源的有效配置，助力深港澳天使投资行业发展。