    旅游板块12日盘中快速拉升，截至发稿，西安旅游涨停，云南旅游涨近8%，西藏旅游涨逾5%，丽江旅游、曲江文旅、张家界等涨幅超3%。
    消息面上，今日，发改委等部门联合发布《关于改善节假日旅游出行环境促进旅游消费的实施意见》。
    意见提出，加大投入力度，着力增加旅游产品供给。加强旅游基础设施和公共服务设施建设，集中力量打造一批新的精品景区、重点线路和特色旅游目的地。加快旅游产品升级改造，注重提升旅游产品的文化内涵、科技含量、绿色元素。增加景区停车位数量，综合采取扩建停车场、建设立体停车设施、增加临时停车位等措施。
    提升智慧产品开发水平，鼓励智慧景区建设，充分运用虚拟现实（VR）、4D、5D等人工智能技术打造立体、动态展示平台，为游客提供线上体验和游览线路选择。鼓励各地积极提升智慧旅游服务水平，重点推进门票线上销售、自助游览服务，推进全国4A级以上旅游景区实现手机应用程序（APP）智慧导游、电子讲解等智慧服务。
    鼓励进行错峰旅游，引导、鼓励职工和其所在单位更加灵活地安排带薪休假。鼓励用人单位在年初结合工作需要和职工休假意愿统筹安排当年休假，优先考虑子女上学的职工在寒暑假的休假安排。