    芯片概念股今日盘中走势活跃，截至收盘，海伦哲、阿石创、有研新材、晶方科技、耐威科技、大港股份等涨停，富瀚微逼近涨停，北京君正、全志科技涨幅超8%。
    据外媒报道，国际半导体设备与材料协会（SEMI）发布预测报告称，全球半导体设备销售额明年将重回增长，2021年将创新高。SEMI预测，全球半导体设备2019年销售额将比上年减少10.5％，降至576亿美元，但2020年将比前一年增长5.5％，恢复至608亿美元。而半导体设备的2021年全球销售额将比前一年增长9.8％，达到668亿美元，刷新创出此前最高的2018年的644亿美元纪录。预计到2021年，中国大陆将成为半导体设备的最大市场，规模达164.4亿美元。
    华创证券指出，2018年以来，相比于海外产业周期见顶趋势显现，全球增速最高的中国大陆半导体销售市场继续保持强劲增长，中芯国际、长江存储为代表的国内一线晶圆厂建设进度稳步推进。国内正处于逆周期投资的半导体产业突破关键阶段，在本土投资的大力拉动和政策支持下，国内半导体设备市场有望继续逆势扩张。北方华创、长川科技、精测电子、晶盛机电、中微公司等相关公司将迎来发展机遇。