  在经历了10月信贷社融的超预期回落后，11月信贷社融如期转好，新增人民币贷款、社融增量等关键数据甚至好于市场预期，尤其是企业中长期贷款回升、表外融资收缩态势明显放缓。这或许显示出实体经济融资需求持续转好，经济企稳的信号愈发明显。
  有意思的是，对于11月新增信贷中，企业中长期贷款回升的原因，市场有过争论。一方观点认为，11月中长期贷款回升的主要原因是地方政府非标等隐性债务置换，并非实体经济真正的融资需求转好；另一方观点则称，如果只是非标债务置换带动的企业中长期贷款回升，那么社融中信托贷款、委托贷款和未贴现的银行承兑汇票三项非标融资就不会同样转好，而是应与企业中长期贷款呈现此消彼长的关系。
  实际上，实体经济融资需求的转好已持续一段时间。一方面，新增企业中长期贷款自今年下半年以来就在企稳回升，同期的非标融资收缩趋势并非恶化而是转好，说明表内外的融资环境都在向好；另一方面，根据央行公布的贷款需求指数，2019年第三季度贷款需求指数同比回升，结束了前两个季度同比回落的趋势，这也与企业中长期贷款同比转正的时点相契合。
  实体经济融资需求转好有着多方因素。首先，稳增长诉求下，基建投资正在发力。从近期政策导向看，专项债用作资本金领域进一步拓宽，部分基建类项目最低资本金要求也有所下调，预计基建投资增速将有所回升。其次，企业库存周期已接近历史底部，补库存、加大资本支出的需求将在未来一两个季度愈发显现，有望带动制造业投资增速底部企稳。当然，宽信用的显效也离不开货币信贷政策的支持。11月中旬央行、银保监会先后召集多家银行会商，要求提高政治站位，加大信贷投放力度。当月新增信贷规模超预期，也说明银行确实有所行动，不断加大对实体经济的融资支持。
  中央经济工作会议大概率仍会将稳增长作为明年宏观政策的重中之重。有着逆周期调节工具的保驾护航，再加上经济自身周期性因素的好转，面对即将到来的2020年，形势或许并没有想象中的那么差，积极信号已露苗头，曙光和机会正在悄然酝酿。