  财政部昨日发布了《关于进一步明确国有金融企业增资扩股股权管理有关问题的通知》，进一步加强国有金融资本管理，规范国有金融企业增资扩股行为，明确进场交易相关流程，防止国有金融资产流失。
  《通知》所称的国有金融企业，主要是指国家可实际控制的金融企业。《通知》所称的增资扩股，是指国有金融企业增加资本金的行为。各级政府或履行出资人职责的机构对国有金融企业注资，以及风险金融机构接受风险救助的情形除外。
  《通知》要求，国有金融企业本级因增资导致国有股权比例变动的，须依法报同级财政部门履行相关程序；因增资导致国家不再拥有所出资金融企业控股权的，财政部门须报同级人民政府批准。
  国有金融企业完成公司制改革、治理结构健全的，所属子公司增资行为原则上由集团（控股）公司按照公司治理程序自主决策。派驻国有金融企业的股权董事应当按照授权办法、本办法规定和派出单位的指示发表意见、行使表决权。
  其中，重点子公司因增资行为导致实际控制权转移的，须报财政部门履行相关程序。重点子公司由集团（控股）公司综合考虑公司长期发展战略、金融业务布局、财务管理水平、风险管控能力、投资行业范围等因素确定，包括但不限于集团（控股）公司具有实际控制权的金融企业和上市公司，以及当期净资产占集团（控股）公司本级净资产超过一定比例（一般不低于5%）的各级子公司。
  另外，国有金融企业应建立重点子公司动态名录，并报同级财政部门备案。国有金融企业未完成公司制改革、治理结构不健全的，所属子公司增资行为须报财政部门履行相关程序。行政事业单位（除金融管理部门外）所办竞争性国有金融企业因增资行为导致实际控制权转移的，按现行管理体制，报财政部门履行相关程序。
  《通知》还要求，增资行为的报告主体为集团（控股）公司；国有金融企业增资应当符合企业发展战略，做好可行性研究，制定增资方案，明确增资资金金额、用途、投资方应具备的条件、选择标准和遴选方式等；被增资企业应对意向投资方进行资格审查，增资引入的投资方应当符合股东资质相关要求。除法律法规另有规定外，增资资金应为真实合法的自有资金（增资额一般应低于投资方的净资产），不得使用受托（管理）资金、债务资金等非自有资金参与增资，以非货币财产出资的应当依法进行资产评估。
  一段时间以来，国家对国有金融资本的管理不断加强，出台了一系列文件，比如今年9月召开的中央全面深化改革委员会第十次会议审议通过了《国有金融资本出资人职责暂行规定》，这是去年出台的《关于完善国有金融资本管理的指导意见》配套细则，后者被看作是解决长期存在的国有金融资本出资人职责模糊不清的顶层制度性改革。《意见》提出了完善国有金融资本管理的基本原则、主要目标和政策措施，首次明确财政部、地方财政部门履行国有金融资本出资人职责。
  当时会议还强调，加强国有金融资本管理、建立统一的出资人制度，要坚持以管资本为主、市场化、审慎性原则，明确出资人与受托人职责，加强金融机构国有资本管理与监督，健全责任追究制度，完善现代金融企业制度和国有金融资本管理制度。
  财政部有关负责人曾指出，明确由财政部门履行国有金融资本出资人职责，可有效解决由于管理职责分散造成的国有金融资本整体战略布局缺乏、激励约束机制难以健全等问题。过去，多部门、多机构都从不同角度参与国有金融资产管理，但相应承担的责任并不明确，形成"谁都行使管理权利，谁都不完全承担管理责任"的局面，规则不一，影响了管理效能和决策效率，不利于统一市场环境的形成。
  国家金融与发展实验室副主任曾刚曾表示，国有金融资本出资人监管缺位造成的负面影响主要有两方面：一是在公司治理层面，出资人不明确的情况下无法明确出资人责任，国家意志没有办法在国有金融机构运行中得到充分体现，也容易造成不可控的风险事件发生；二是因为缺乏国有资本监管，目前存在一些国有资本无序发展、扩张，引发了潜在风险。
  《国务院关于2018年度国有资产管理情况的综合报告》显示，2018年，全国国有金融企业资产总额264.3万亿元，负债总额237.8万亿元，形成国有资产17.2万亿元。