    根据MSCI公司此前的安排，9月3日起，A股纳入MSCI指数的比例将从2.5%上调至5%。调整后，有10只A股将以5%的纳入因子新加入，使得纳入MSCI的A股增加至236只，合计占MSCI新兴市场指数权重的0.75%。
    作为另一大指数公司富时罗素，是否会在9月份的评估会议上决定将中国A股纳入其编纂的核心指数中引发市场各方关注。
    中国宏观经济研究院研究员刘翔峰昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，A股正式“入摩”标志着中国资本市场对外开放迈上新台阶，对于中国金融市场制度化、规范化、国际化发展具有十分重要的意义及深远影响，无疑会加速富时罗素更快地吸纳A股。由于MSCI在全球的标杆效应，其纳入A股有望引导更多国际性指数跟进。A股国际化程度以及与全球市场的联动性也会相应增加。
    刘翔峰表示，如A股“入富”成功，A股国际化又进了一大步，与国际市场融合程度迅速提高，有望为股市增添新动力。外资持股比例明显上升，外资进入能提振市场人气；外资注重价值投资的投资偏好也会慢慢改变A股生态，比如停复牌制度、退市制度等的完善，A股投资风格也日趋国际化，长期投资，价值选股日益深入人心，短线投资、追涨杀跌等将逐渐被市场抛弃，A股整体波动率和换手率会持续下降。
    顶点财经首席宏观分析师徐阳昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，A股通过季度指数审评，更多个股加入MSCI指数，意味着A股的国际化程度不断提高，运行规则不断完善，这为富时罗素指数做出了良好的表率，能够刺激富时罗素更快地吸纳A股。富时罗素国际指数是英国富时指数公司旗下专门跟踪全球新兴市场指标的指数，其产品目前已经吸引了全球超1.5万亿美元的资金。MSCI指数是全球投资组合经理最多采用的基准指数。相关信息表明，富时罗素给予中国股市的权重可能超过竞争对手MSCI明晟，这对于提高A股增量资金，有着巨大的帮助。
    徐阳表示，根据目前富时罗素国际指数约1.5万亿美元的规模，理论上有望给A股带来5000亿美元，即超过3万亿元人民币增量资金。
    