    国家统计局和中国物流与采购联合会发布的最新采购经理人指数（PMI）显示，8月份制造业PMI为51.3%，比上月上升0.1个百分点，非制造业商务活动指数为54.2%，比上月上升0.2个百分点。与此同时，作为中国最重要的制造业省份和出口基地的广东省，其8月份制造业PMI为49.3%，比上月下跌了0.9个百分点，也是该指数29个月来首次下滑到荣枯线之下；主要反映中小企业部门景气的财新制造业PMI在8月份录得50.6%，为14个月来的新低。
    上述三项数据表明，尽管目前中国经济总体稳定，但仍需要高度重视其中的结构性问题：一是生产端景气与需求端景气不均衡，在环保执法等因素影响下工业品价格较长时间处于高位，这对生产端形成支撑，但新订单等需求端数据并不乐观，未来保持总体景气有一定压力；二是作为出口主力的广东省制造业PMI跌破荣枯线，透露出贸易摩擦已传导至国内生产和投资的信号；三是规模企业与中小企业之间景气度不均衡，国家统计局和中国物流与采购联合会发布的PMI主要反映全国规模以上企业的状况，而财新PMI主要反映中小企业的状况，两者走势背离应引起重视。
    值得注意的是，为规避境外进口税率提高，有些海外需求订单提前兑现，对过去几个月的经济景气形成支撑。抢跑结束可能反过来对经济景气度形成抑制，因此，未来几个月PMI的表现值得高度关注。
    在不利的外部环境下，要保持较高的经济景气度有一定难度，必须大力拓展内需，这既需要改革得到推进，也需要财政政策更加积极，特别要将为企业和民众减负落到实处，激活民间投资和居民消费活力。近期，很多人担心明年社保费由税务部门征收后中小企业运营成本将大幅增加，抑制经济活力，这种担心并非空穴来风，需要引起高度重视。
    有关调查显示，我国企业中社保缴费基数完全合规的只有24.1%，超过2/3的企业未按职工工资实际核定缴费基数缴费。诚然，按照《社会保险法》足额缴费是企业的义务，但中小企业大范围地低缴社保费也是事实上存在的。企业根据实际成本进行经济核算和投资规划，并形成了成本和利润的平衡，一旦增加缴费，企业负担将会实质性增加。从宏观层面上看，也将抵消增值税、个税降低的效果。而中小企业是解决中国就业的主体，一旦中小企业发生担忧中的结业潮，将会严重冲击实体经济活力。因此，社保缴费堵漏需要与其他措施相配套。要通过再次降低增值税率以及降低社保缴费率来对冲缴费方式带来的增量负担，其最低目标是确保企业总体负担不增加，并逐步把它大幅地降下来。
    财税与经济的关系犹如水与鱼的关系，即便是在经济下行期，财政收入与支出矛盾更突出的时候，放水养鱼这个道理也是适用的。