[信息雷达]--大势分析

     （2018年09月05日）       进入中期反弹        精选个股为上

       周二盘上，超级权重大盘指标股建设银行（0.73%）、工商银行（0.18%）、农业银行（0.27%）、中国银行（0.85%）、中国石油（2.11%）、中国石化（1.17%）等蓄势。            
                                     
     消息面，（1） 专项工作组调研示范基地 工业互联网进程再加速。工信部网站9月3日显示，日前工业互联网专项工作组办公室组织专家，赴上海松江调研工业互联网产业示范基地的建设推进情况。调研组一行实地考察了海尔数字科技、延锋伟世通等示范基地代表性企业工业互联网建设情况。下一步，工业互联网专项工作组办公室将加强指导和管理，加快打造产业特色鲜明、业态模式创新、具有较强示范带动作用的工业互联网产业示范基地，推动形成各有特色、相互带动的区域发展格局。工业互联网建设的推进工作近期出现加速迹象：首先是8月13日工信部组织开展工业互联网发展情况调查摸底，然后是8月23日工业互联网推进工作全国电视电话会议召开。
（2）A股“入富”引期待 将带来万亿元增量资金。根据MSCI公司此前的安排，9月3日起，A股纳入MSCI指数的比例将从2.5%上调至5%。调整后，有10只A股将以5%的纳入因子新加入，使得纳入MSCI的A股增加至236只，合计占MSCI新兴市场指数权重的0.75%。（证券日报）
（3）7月货基环比暴增近万亿 基金公司纷纷限购。9月3日晚，中国基金业协会官方微信公布，截至2018年7月底，我国境内共有基金管理公司118家，其中中外合资公司44家，内资公司74家；取得公募基金管理资格的证券公司或证券公司资管子公司共13家，保险资管公司2家。以上机构管理的公募基金资产合计13.83万亿元。（21世纪经济报道）
（4）停产1年及以上 30家新能源车企“被点名”。9月3日，工信部装备工业发展中心发布了关于对拟上报《特别公示新能源汽车生产企业（第1批）》企业清单进行公示的通知。
根据通知内容，按照《新能源汽车生产企业及产品准入管理规定》（工业和信息化部令第39号）第二十三条中新能源汽车生产企业特别公示的要求，工信部装备工业发展中心对2017年7月1日前获得新能源汽车生产资质的企业进行了梳理，拟将停止生产新能源汽车产品12个月及以上的企业名单（按合格证上传数量统计）上报工信部。

       市场面，板块涨幅靠前：北斗导航（3.28%）、大飞机（2.92%）、京东概念（2.63%）、航天军工（2.56%）、智慧城市（2.46%）。板块涨幅靠后：零售业（0.08%）、小金属（0.17%）、民用航空（0.21%）、有色金属(0.22%）、建材家具（0.34%）。

       军民融合与通用航空展将亮相。长城网8月28日讯(张立平)中国国际通用航空博览会9月21-24日将在石家庄市栾城区举行。期间，作为博览会6大展区之一的军民融合与通用航空展将同期展出。航天军工板块居四。
      船舶工业全面开放“鲶鱼”或促高质量发展。近期，新版外商投资负面清单再度“瘦身”，经历前期逐步开放之后，我国船舶工业已全面对外开放。业内人士认为，改革开放40年来，我国船舶工业在开放红利之中迅速成长，形成与日本、韩国的“鼎足”之势。全面对外开放，有利于我国船舶工业进一步获得海外资金、技术和管理经验，同时也将加速我国造船行业的优胜劣汰。我国船舶工业应进一步重视核心技术受制于人、中低端产能严重过剩、民营船企遭遇“玻璃门”等问题，以应对可能带来的冲击与挑战。运输设备板块居前。
       ISC互联网安全大会今日开幕。(北京时间记者 黄海东 报道)9月4日，2018 ISC互联网安全大会(原“中国互联网安全大会”)在北京国家会议中心隆重开幕。9月4日-6日期间，2018 ISC互联网安全大会将分别举办战略峰会、产业峰会和技术峰会，同期还有33个分论坛以及网鼎杯、蓝帽杯、安全训练营等特色活动。来自中、美、俄、法、德、以色列、比利时和欧盟等20国家和地区的近300位安全专家，与国内外的近4万安全从业者，就网络空间冲突与治理、行业网络安全建设、网络安全技术创新、网络安全产业发展，以及其他热门网络安全话题进行了深入的交流。网络安全板块有表现。

        技术面，   沪综指今年1月头部3587点以来A55-5浪中调整结束。进入B大浪反弹。耐心做多。

        总而言之，   进入中期反弹，        精选个股为上。 （徐波）