[信息雷达]--大势分析

      （2018年09月04日）       夯实世纪大底        耐心等待机会

       周一盘下，超级权重大盘指标股建设银行（0.00%）、工商银行（-0.18%）、农业银行（0.28%）、中国银行（0.00%）、中国石油（0.37%）、中国石化（-0.44%）等蓄势。            
                                     
     消息面，（1） 专项工作组调研示范基地 工业互联网进程再加速。工信部网站9月3日显示，日前工业互联网专项工作组办公室组织专家，赴上海松江调研工业互联网产业示范基地的建设推进情况。调研组一行实地考察了海尔数字科技、延锋伟世通等示范基地代表性企业工业互联网建设情况。下一步，工业互联网专项工作组办公室将加强指导和管理，加快打造产业特色鲜明、业态模式创新、具有较强示范带动作用的工业互联网产业示范基地，推动形成各有特色、相互带动的区域发展格局。工业互联网建设的推进工作近期出现加速迹象：首先是8月13日工信部组织开展工业互联网发展情况调查摸底，然后是8月23日工业互联网推进工作全国电视电话会议召开。
（2）A股“入富”引期待 将带来万亿元增量资金。根据MSCI公司此前的安排，9月3日起，A股纳入MSCI指数的比例将从2.5%上调至5%。调整后，有10只A股将以5%的纳入因子新加入，使得纳入MSCI的A股增加至236只，合计占MSCI新兴市场指数权重的0.75%。（证券日报）
（3）7月货基环比暴增近万亿 基金公司纷纷限购。9月3日晚，中国基金业协会官方微信公布，截至2018年7月底，我国境内共有基金管理公司118家，其中中外合资公司44家，内资公司74家；取得公募基金管理资格的证券公司或证券公司资管子公司共13家，保险资管公司2家。以上机构管理的公募基金资产合计13.83万亿元。（21世纪经济报道）
（4）停产1年及以上 30家新能源车企“被点名”。9月3日，工信部装备工业发展中心发布了关于对拟上报《特别公示新能源汽车生产企业（第1批）》企业清单进行公示的通知。
根据通知内容，按照《新能源汽车生产企业及产品准入管理规定》（工业和信息化部令第39号）第二十三条中新能源汽车生产企业特别公示的要求，工信部装备工业发展中心对2017年7月1日前获得新能源汽车生产资质的企业进行了梳理，拟将停止生产新能源汽车产品12个月及以上的企业名单（按合格证上传数量统计）上报工信部。

       市场面，板块涨幅靠前：大飞机（1.81%）、区块链（1.66%）、腾讯云（1.58%）、开采辅助（1.57%）、无人零售（1.49%）。板块涨幅靠后：增强现实（-1.82%）、仓储物流（-1.75%）、自由贸易港（-1.69%）、通信网络(-1.69%）、5G（-1.66%）。

        当前非洲猪瘟疫情总体可控。经济日报-中国经济网北京9月2日讯  今年8月以来，我国先后发生5起非洲猪瘟疫情，记者就非洲猪瘟疫情信息发布、当前疫情形势及采取的措施等相关问题采访了农业农村部新闻发言人广德福，他表示，从目前的形势看，尽管我国疫情形势复杂，防控任务异常艰巨，当前疫情总体是可控的。农林牧渔板块居前。
       奥的斯机电再次助力上海轨道交通。（中国，南宁）2017年11月——奥的斯机电日前宣布，正式中标南宁轨道交通3号线项目。随着本项目的成功中标，目前在全国已经开通轨道交通的三十多个城市中，已有16个城市的轨道交通项目采用了奥的斯机电的电扶梯产品和服务。运输设备板块有表现。
      西北酒企混战加剧：谁是“西北王”。“西北四大酒企，在当地市场占有率方面的优势较为明显。青青稞酒主销青海，西凤酒于陕西无敌，伊力特是新疆之王，金徽酒在甘肃地区优势明显。”白酒营销专家蔡学飞告诉《中国经营报》记者。酒及饮料板块收红盘。

        技术面，   沪综指今年1月头部3587点以来A55-5浪中调整到位。夯实世纪大底。等待反弹。

        整体来讲，   夯实世纪大底，        耐心等待机会。 （徐波）