    9月3日，国家发改委发布数据显示，根据近期国际市场油价变化情况，按照现行成品油价格形成机制，自2018年9月3日24时起，国内汽、柴油价格（标准品，下同）每吨分别提高180元和170元，折合升价92#汽油及0#柴油上调幅度均为0.14元。
    此次为成品油价年内第10次上调。涨跌互抵后，汽油、柴油累计分别上调880元/吨、850元/吨。折合升价，92#汽油累计上调0.69元/升，0#柴油累计上调0.72元/升。
    卓创资讯成品油分析师王芦青昨日告诉《证券日报》记者，由于本轮油价上调幅度较明显，对于消费者而言，加满一箱50L的92#汽油将多花7元。从油耗方面来看，以月跑2000公里，百公里油耗在8L的小型私家车来计算，到下次调价窗口（即2018年9月17日24时）开启之前的这段时间里，私家车主用油成本将增加11.2元左右；物流行业柴油车用油以月跑10000公里，百公里油耗在38L的斯太尔重型卡车来计算，未来半个月内单辆车的燃油成本将增加266元左右。
    从统计的国家发改委历次调价统计表中可以看出，2018年我国成品油呈现涨多跌少的格局，且涨幅远超于跌幅，对我国的物流、基建工程、农业用油等单位成本大幅增加。据中宇资讯监测数据显示，年初我国汽油柴油均价为7210元/吨、6782元/吨，截至昨日，国五92#汽油为8893元/吨，国五0#柴油为7719元/吨，较年初涨1683元/吨、937元/吨。
    卓创资讯成品油分析师贾婷婷告诉《证券日报》记者，后期来看，地缘政治仍然对国际石油市场带来明显提振，但是由于夏季高峰已过，原油库存面临较大压力，俄罗斯增产明显，都将限制原油价格涨幅。另外，新兴市场经济依然是一大不确定因素，需求端成为最大的利空因素。总之，市场偏好有望继续推动油价上涨。受此影响，预计下一周期原油变化率仍将处在正值通道，下轮调价，即9月17日24时，国内成品油零售价格调整出现“连涨”的可能性较大。
                    