    随着我国资本市场的开放步伐加快，A股加入更多的国际主流指数。分析人士认为，将A股纳入MSCI指数只是手段之一，我国的指数公司也应推出具有国际影响力的指数产品，拓展国际化的深度，推动我国资本市场持续健康发展。
    目前具有全球影响力的四大国际指数公司——道琼斯、标准普尔、ＭＳＣＩ和富时都具有完善的全球指数体系，其不仅拥有传统的股票指数，还有固定收益指数、商品指数、房地产指数以及对冲基金指数等反映其它类别资产价格变动的指数。
    例如，MSCI是一家提供全球指数及相关衍生金融产品标的的国际公司，其推出的MSCI指数广为投资人参考，全球的投资专业人士，包括投资组合经理、经纪交易商、交易所、投资顾问、学者及金融媒体均会使用MSCI指数。MSCI指数是全球投资组合经理中最多采用的投资标的。根据MSCI估计，在北美及亚洲，超过90%的机构性国际股本资产是以MSCI指数为标的。
    分析人士认为，资本市场是否健全的一个标志，是能否满足不同风格偏好投资者的多元需求。而建立一套权威的指数体系，是关系市场长远发展的重大课题。近年来，我国资本市场不断发展深化，机构投资者不断壮大，因此我国需要搞好自己的指数及指数产品，推出具有国际影响力的指数产品，助推我国资本市场进一步发展。
    目前我国市场上的主要指数公司包括中证指数有限公司和深圳证券信息公司。目前中证指数公司开发管理的指数已覆盖了股票、债券、基金等多种资产类型，形成了规模、行业、风格、主题、策略等丰富的指数系列，指数的市场范围从A股市场延伸至全球市场；深圳证券信息公司推出了深证成指、深证100、中小板指、创业板指等市场核心指数，涵盖股票、债券、基金、汇率等多种资产品种。
    业内人士认为，虽然我国指数公司无论从市场规模、产品种类与国际巨头相比，差距仍然很大，但我国指数公司的发展潜力巨大。这就需要我们加强海外市场的研究能力，研究新的指数方法，拓宽指数覆盖的资产类型，开发出符合市场需求、被国际认可的新指数，为我国资本市场的健康可持续发展做出积极贡献。
    