    港交所行政总裁李小加昨日在个人网志中谈到了互联互通的三座大桥——沪港通、深港通和债券通。他认为，正是由于有了这三座安全、稳健和便利的大桥，国际资本市场开始全面拥抱中国资本市场的新里程。
    今年5月31日，MSCI新兴市场指数首次开始以沪深港通为基础纳入A股。上周五，MSCI新兴市场指数实施了纳入A股的第二步，把现有A股的纳入因子从2.5%提高至5%。另一国际指数公司富时罗素也有望在9月将A股纳入旗舰指数。债券市场方面，彭博巴克莱债券指数明年4月预计也会以债券通为基础纳入内地债券。
    李小加表示，尽管内地证券市场的规模已经位居世界前列，但它与海外市场之间的江河之隔还需坚实可靠、运作顺畅的大桥方能连通。沪港通、深港通和债券通这三座大桥促成了内地股票和债券被纳入国际主要指数。
    但光有桥是不够的，互联互通大桥也需要完善配套设施，桥是否方便上下，辅路好不好走，桥上的指示牌是否清晰，加油站和快餐店是否方便等等都会影响到桥上的交通流量，也会直接影响到国际指数公司是否纳入或者纳入多少内地的股票与债券。为此，港交所一直在尽最大努力完善这些配套设施。
    首先，为了消除海外机构投资者使用沪股通和深股通的顾虑，港交所推动了内地监管机构取消沪港通和深港通总额度限制及上调每日额度，这直接扫除了国际主要指数纳入A股的最大障碍。
    其次，港交所推出了特别独立户口（SPSA）服务，在这种模式下，机构投资者毋需在下单前将需要交易的A股从托管商转移至经纪商，只要在交易达成后把有关证券从SPSA转移至指定的经纪账户即可。今年8月，上交所引入了国际通行的收盘集合竞价，海外公募基金尤其是指数型基金可以更加方便地追踪指数投资A股。9月17日，香港交易所将推出沪深港通北向交易投资者标识符，以提升香港与内地跨境市场监察效率，更好地维护市场的公平与透明。
    有市场人士研究测算，自今年5月MSCI新兴市场指数实施纳入A股第一步以来，已经带动320亿美元的海外指数基金流入内地A股市场。随着越来越多的国际指数纳入A股，将会有更多海外资金投资内地市场，A股会越来越国际化。此外，在中国人民银行的大力支持下，去年7月1日开通的债券通大桥最近也传来不少好消息。不久前，债券通机制进行了升级，全面实施货银两讫（又称券款对付，通俗点讲就是一手交钱，一手交货）的结算模式。上周，债券通进一步优化，推出了交易分仓功能，国务院还宣布暂免征收境外机构投资境内债券市场的税收。
    李小加认为，这三大好消息已经完全扫除了国际债券指数纳入内地债券的所有障碍，可以预见，明年4月，彭博巴克莱债券指数将会顺利纳入内地债券。在修桥的过程中，香港不仅收获了新的流动性，也为推动内地市场与海外市场的融合及人民币国际化做出了贡献，再一次证明了自己连接中国与世界的实力，巩固了国际金融中心的地位。