  全国政协委员、清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵昨日在全国政协十二届四次会议第二次全体会议上发言时表示，应当多措并举完善国内金融市场制度，上市公司注册制的实行必须辅之以更加严格的事后监管。
  在李稻葵看来，金融市场的波动对当前中国经济的运行和转型升级构成了直接的威胁。他分析说，首先，当前中国股民人数高达1亿，仅2016年1月，约一半股民平均损失25万元。股票市场短期快速的下降直接对相关家庭形成了心理冲击，影响着他们的消费。股市已经成为影响民生和消费升级的问题。
  其次，中国经济金融结构空前复杂化，大量的银行和企业直接或间接持有上市公司的股票，股价下降直接影响银行、保险、信托等机构资产质量。股价波动的风险传导效应十分显着。
  第三，股票市场与汇率市场的恶性互动直接冲击着中国金融系统的稳定性，这也是最令人担心的。当前，中国经济货币存量高企，相当于20万亿美元，而跨境资本流动基本开放，一旦市场预期股市、汇市不稳导致资本外流，后果会很严重。
  李稻葵指出，稳定股票市场和汇率市场是当前中国经济转型升级过程中必须打赢的一场硬仗。金融市场之所以出现巨幅波动，其根本原因还是制度不完善。
  谈及如何完善金融市场制度，李稻葵认为，首先，必须从根本上加强监管，严厉打击那些内幕交易和不合理行为。他建议成立证券检察院和证券法院，将所有关于证券违规的检察与审判集中在一个地方，防止上市公司所在地机构插手，大力强化执法的力度。
  第二，应该在适当的时候将“一行三会”分业监管的模式整合为统一的大金融监管。当前银行、证券、保险、信托等你中有我、我中有你，已经形成了一个混业经营的态势。而“一行三会”沿用铁路警察式的监管，其弊端在2015年股市异常波动过程中已经表露无遗。
  第三，上市公司注册制的实行必须辅之以更加严格的事后监管。注册制大大减少了审批过程中的寻租空间，但是公司上市后的监管也必须大大加强，尤其是要强力清理注册制推行后靠弄虚作假上市的公司。这就好比一旦取消了高考，大学必须严格把关每门考试，勒令考试不及格的学生退学，才能保证毕业生的质量。
  第四，建立较大规模的资本市场稳定基金。事先宣布规则，借鉴香港特区政府1998~1999年经验，一旦金融市场出现恐慌性巨幅下降，资本市场稳定基金就及时果断入市。待市场恢复之后，该基金的盈利可以注入社保基金，或者以一定的折扣公开发行，还富于民。
  最后，迅速稳定人民币汇率的市场预期。在国际市场上反复表明人民币汇率政策意图，同时更加科学、精准地管理跨境资本流动，从而防止短期过大的资本流出。