日前，在北京召开的5G技术研发试验第三阶段规范发布会上，工业和信息化部信息通信发展司司长闻库表示，5G技术研发试验第三阶段将是5G实现商用之前的关键一步，5G技术试验第三阶段规范的制定与发布尤为重要。
针对第三阶段试验开展，闻库提出四点建议：一是要紧扣国际标准进程，加快推进预商用设备研发；二是发挥5G技术研发试验平台的聚合作用，加快构建完整产业链；三是结合5G频率规划，同步推进3.5GHz和4.9GHz研发；四是促进业务应用发展，开启5G应用征集大赛。
据了解，针对5G第三阶段试验，中国移动、中国电信、中国联通三大运营商也介绍了各自的5G试验规划。比如，中国移动会联合7家单位，在五大城市，建设500站规模，形成26类5G业务场景。在核心网方面，中国电信将利用专项和5G试点，开展5G典型案例试验，验证和评估新应用新功能。中国联通提出全力支持5G第三阶段技术试验的同时，中国联通5G网络将以区域、本地、边缘DC为基础的弹性网络，具备简洁、敏捷、开放、集约等特点，快速响应并缩短新业务的上线时间。
中国信息通信研究院发布的相关白皮书显示，在5G商用初期，运营商将大规模开展网络建设，到2020年，网络和终端设备投入可能高达4500亿元。
随着5G商用化进程加速推进，5G产业链的布局也逐渐深入，基础设施端上市企业蓄势待发。业界认为，从受益子行业的角度来看，光纤光缆、基站、射频模块、光模块、综合通信设备厂商等细分领域的龙头企业将充分分享5G带来的增量市场份额。
比如，射频前端的良性发展，让国内一大批从事射频器件制造的上市公司迎来新的成长契机。就像无线射频前端领域集研发、制造、销售于一体的春兴精工。据了解，春兴精工主营业务为无线射频基站侧的双工器、塔放、合路器、RRU结构件、微波传输领域全频段双工器及软波导等一站式解决方案的零部件供应商。目前为全球TOP5的设备供应商华为、爱立信、诺基亚和三星提供射频配套服务。
申万宏源认为，全球通信行业正处于5G标准成型和全面商用前的窗口期，预计2018年为资本开支拐点，迎来平滑且持久的5G投资周期。