[信息雷达]--大势分析


           （2018年01月22日）    结构强牛不变    注意持股品种
 
     周五盘上，超级权重大盘指标股中国石油（3.09%）、工商银行（-0.14%）、中国银行（0.92%）等护盘。

    消息面，（1）美国政府“关门”对股市影响几何：基于沪指和标普500历史数据分析。美国政府“关门”不是历史个案，但当前市场敏感性较高，对金融市场可能存在以下几点影响：一是继续看空美元，人民币汇率信仰延长；二是周一美股大概率受挫，预计此次下跌幅度要超过前几次美国政府“关门”情况；三是美国10年期国债收益面临下滑。（华夏时报）
（2）无人驾驶上路或提速政策面多角度积极推进 无人驾驶概念有望爆发。2018中国电动汽车百人会论坛于1月20日在北京召开。交通部副部长刘小明表示始终高度重视并积极推进自动驾驶与车路协同同步发展，在自动驾驶发展总体把控和引导方向上，交通部将继续本着“科学定位、积极推进、加快行动、有所作为”的原则，协同推进自动驾驶政策法规、标准规范、测试准入和示范应用相关工作。这次论坛上，科技部部长万钢也表示将推动自动驾驶上路逐步投入市场应用。
（3）2017年四川外贸进出口值猛增41% 位居西部第一。据中新网，成都海关新闻发言人伍剑日前对外公布：2017年四川外贸创下了“入世”以来最快增速，全年四川省实现货物贸易进出口总值4605.9亿元人民币，刷新以人民币计价年度新高，同比(下同)增长41.2%，位居西部第一。其中，出口2538.5亿元，增长37.4%，远高于同期全国10.8%的整体出口增幅；进口2067.4亿元，增长46.2%，远高于同期全国18.7%的整体进口增幅。

    市场面， 周五盘上，板块涨幅靠前：券商（2.69%）、中石化系（2.14%）、煤炭石油（2.07%）、全面屏（2.04%）、天然气（1.94%）。板块涨幅靠后：住宿餐饮（-1.61%）、农林牧渔（-1.43%）、家用电器（-1.30%）、开采辅助（-1.11%）、房屋租凭（-1.04%）。 

    富达国际：经济转型将为A股带来积极信号.中国证券网讯（记者 王宙洁）根据中国证券网记者18日收到的评论，富达国际认为，中国经济预期将在2018年稳健增长。盈利增长和经济转型将为A股市场带来积极信号。富达国际股票基金经理周文群表示，“A股市场自2016年见底后开始逐渐回升，我认为这一势头有望在2018年继续，A股整体估值仍具有吸引力。”周文群还表示，“中国持续推行的供给侧改革将会为包括煤炭、钢铁和水泥在内的周期性行业带来投资机遇，营造更强健的市场环境，形成更佳的供需平衡。运营资金和投资回报的改善也将助力提升股东回报。”  券商板块居首。
    煤炭企业资本运作加速。在去产能压力下，煤企生存难度系数倍增，亟需新的发展方向。为此，煤企正通过金融手段加速资本运作，以期实现转型升级。近日，山西同煤系便盯上了融资租赁公司，试图借此助力转型。据悉，漳泽电力为拓展融资租赁业务，将持有上海融资租赁公司的20%股权转让给兄弟公司大同煤业。同时，拟收购大股东同煤集团持有的香港融资租赁公司80%股权。煤炭石油板块居三。
    东方通用航空机场主体建设完成70%。经过数月的奋力冲刺，东方通用航空机场项目跑道、停机坪、机库、导航台等基础设施建设取得了突破性进展。目前该项目已完成综合性投资5100万元，完成工程总量的70%，力争今年3月底竣工。 日前，记者在东方通用航空机场项目施工现场看到，各项施工正有条不紊地进行，施工车辆来往穿梭，忙着运输建筑材料，工人们有的在搭架，有的在绑扎钢筋，加紧推进航站楼、导航台等基础设施的建设；在已完工的停机坪上，工人们正在进行养护；800米的机场跑道已完成300米的混凝土浇筑；临时候机厅已进入内部装修阶段。 通用航空板块居前。

    技术面，  沪综指日K线去年12月底点以来上升趋势修复完好。5日均线支撑，强势不变。

    总而言之，   结构强牛不变，    注意持股品种。    （徐波）