2018年国企国资改革继续推进，混合所有制改革实施的覆盖面进一步扩大已成为市场共识。近日，中国民生银行研究院发布题为《基于中国自身发展历程及多维度国际经验借鉴的国企改革战略研究》的国企研究报告。报告认为应着力加快推进混改，并呼吁进一步完善保障民营资本权益的制度建设，调动民营资本参与混改的积极性，增强民营企业参与国企改革的安全感。
报告认为，新时代推进国有企业改革，需要认清基本逻辑，确立战略布局，厘清政企关系，着力加快推进混改，分类设计运营机制，构建受益全民共享机制，完善社会保障制度，加快发展资本市场，以形成更加符合新时代要求的国有资产管理体制、现代企业制度和市场化经营机制，持续增强国有企业的活力和竞争力。
谈及混合所有制改革，中国民生银行研究院院长黄剑辉向《证券日报》记者表示，虽然国家已陆续出台了多项政策鼓励发展混合所有制经济，但目前民营资本参与国有企业改革的热情并不高，主要问题不是民营资本不足的问题，而是保障民营资本权益的制度建设还需进一步完善，从而增强民营企业参与国企改革的安全感。因此，推进混合所有制改革需要制定更加公平的政策，保证民营企业和国有企业在市场竞争中规则平等；保障民营资本参股国有企业的合法权益及决策权；按照市场规则确定国有资产价格以及民营资本参与的比例，避免将国有资产流失盲目归咎于民营资本。
报告建议探索实行混合所有制企业员工持股机制，坚持试点先行。黄剑辉认为，竞争性领域实行员工持股是加速混合所有制改革、健全公司治理机制的有效措施，也是激发员工工作积极性的长效激励机制，但员工持股实施的有效性需要健全的法律法规做为制度保障，实施过程需要严格的监督。
另外，报告认为，成熟的资本市场是吸引民间资本参与国企改革，实现要素的合理配置，保证国有资产布局加快调整的重要渠道。因此，国企改革的过程中应注重加快发展资本市场，包括建立信用体系，完善信息披露制度、加强资本市场的规范管理等。