    "适逢第三季度末，又迎国庆长假，市场资金面趋紧是正常反应。"一家国有商业银行的交易员称，在后续货币政策稳定总量、定向调控和强改革的总体框架下，资金面应该不会出现大的起伏。因为这一时段恰逢新股发行的间歇期，同时央行手中又有多种货币政策工具待用，所以市场不必过于担忧资金状况。
    11日，央行在公开市场开展了100亿元14天期正回购，规模较周二缩减50亿元，中标利率持平于3.70%。由于本周公开市场仅有200亿元到期资金，据此计算，本周实现资金净回笼50亿元，结束了此前连续4周小幅净投放的格局。
    主要受翘尾因素减弱影响，8月份CPI同比涨幅降至近4个月的新低点。民生证券宏观团队认为，整体看，央行在货币政策执行报告强调了通胀对总需求的敏感性，通胀微观上具备上涨的基础。但总需求不强，整体涨幅十分可控，预计央行定向宽松措施仍会继续，但总量货币宽松工具不会轻易出台。
    首创证券研究所副所长王剑辉则认为，货币政策还是会在重要时点出台针对性的宽松措施，10月份左右以公开市场操作手段为主，但标志性的降息今年还是难以出现，降准措施也还是定向降准为主。
    另有市场人士表示，昨日公开市场操作结果出来后银行间市场没有出现异常，说明50亿元的资金净回笼没有对机构产生实质性的心理影响。而且昨日开始有转债申购冻结资金陆续解冻，同时国开行继续放水，其他部分大行及股份制银行等也加入出资行列，导致昨日资金供给较上一交易日有所改善。
    统计显示，9月份公开市场正回购到期仅为600亿元，较8月份下降1500亿元。
    上述国有商业银行交易员称，由于央行在本周终止了连续四周的资金净投放，市场仍很乐观的将之理解为中性信号。但由于第三季度末银行季末考核、理财回表压力等对短端流动性造成冲击，9月下旬资金面将逐渐趋紧。届时，央行为缓解资金面压力，有可能重启逆回购，定向降准降息、抵押补充贷款（PSL）、短期流动性调节工具(SLO)、常备借贷便利(SLF)等货币政策工具也随时可以启用。
    昨日，上海银行间同业拆放利率(Shibor)隔夜利率微幅上涨2个基点至2.8590%，维持了近期的平稳走势。