  国务院总理李克强１０日在第八届夏季达沃斯论坛致辞中说，在增速放缓的情况下，今年１－８月我国大中城市调查失业率保持在５％左右。５％左右的调查失业率是高是低？将对宏观调控产生何种影响？又会如何改变政府的政绩观？
  高还是低？
  在公布调查失业率之前，我国一直采用登记失业率这个指标。登记失业率是指登记失业人数占城镇从业人数与登记失业人数之和的比例。
  调查失业率是通过城镇劳动力抽样调查计算出来的，既不限定调查对象的户口，也不要求单向主动申报，更能反映真实的失业情况。
  ５％左右的调查失业率到底是高还是低？部分专家认为，从已发布的几期调查失业率统计看，大致比登记失业率高出１个百分点。考虑到"十二五"我国城镇登记失业率控制目标为５％以内，以此类推调查失业率不宜超过６％，目前的５％左右属于可控范围。
  国家统计局经济景气监测中心副主任潘建成指出，我国的登记失业率比欧美等发达国家要低，如美国７月份失业率为６．２％，欧元区国家６月份失业率为１１．５％。
  紧还是松？
  调查失业率的发布，不仅可以反映我国的真实失业情况，也为观察宏观经济运行提供了新窗口。
  上海财经大学应用统计研究中心主任徐国祥表示，现在判断我国经济运行情况，主要依靠ＧＤＰ等宏观指标。调查失业率和ＧＤＰ应该是一个相互印证的关系。调查失业率高，意味着企业盈利不佳，经济运行肯定好不了。
  "失业率实际上是经济运行的结果，经济增长质量好不好、有没有让老百姓受益，调查失业率最有发言权。"中国社科院人口与劳动经济研究所研究员张车伟指出，发达国家普遍使用调查失业率作为制定宏观政策的重要参考。
  民生证券研究院副院长管清友表示，近期公布的一些经济数据不佳，有人认为全面降息降准已经箭在弦上。但从总理的讲话中可以看出，只要就业不出问题（１－８月的就业几乎完成全年任务），经济就处于合理区间。"即便后期公布的数据低于预期，市场也不要再奢望会触发全面宽松。"
  徐国祥认为，为了让调查失业率更好地反映宏观经济运行，我国需要加快经济领域的市场化改革。只有在真正的市场经济条件下，企业才会根据经营状况决定雇员的数量。但在我国部分领域，市场化改革还不彻底，存在地方政府通过补贴手段维持企业就业规模的现象。
  面子还是里子？
  今年７月底，国务院常务会议决定适时发布大城市城镇调查失业率数据。仅仅一个多月后，总理就在重要场合公布这一数据，显示出政府雷厉风行的作风。
  很多观察人士认为，调查失业率数据从"内部特供"，到如今"公诸于众"，折射出政府政绩观的重要转变：即从以往关注ＧＤＰ、固定资产投资等"面子"数据，转为更加关注就业、民生等"里子"指标。否则，ＧＤＰ数字漂亮而失业率下不来，老百姓还是不买账。
  上海市政府发展研究中心副主任严军说，今后政府需要更多地以就业为导向，把就业当成经济增长的主要目标。在宏观调控时，对就业出现问题的部门定向调控，避免无就业增长。"简而言之，失业率应当和物价一起，成为我国经济运行的底线。"
  徐国祥认为，在公布整个国家调查失业率的基础上，还可以逐步推出分省市和分行业的调查失业率数据。"如果哪个分项数据走弱，就可以推出有针对性的措施，促进就业、保障民生。"对那些试图在调查失业率中"注水"的行为，应强调法治的作用，该罚的要罚、该撤职的要撤职。