    国务院总理李克强7月19日主持召开国务院常务会议，部署创建"中国制造2025"国家级示范区，加快制造业转型升级；确定防控义务教育学生失学辍学的措施，确保实现"十三五"义务教育巩固率目标；部署深入实施临时救助制度，以更有效的救急救难保障困难群众基本生活。
    会议指出，创建"中国制造2025"国家级示范区，探索实体经济尤其是制造业转型升级新突破，对于推进供给侧结构性改革，建设制造强国，保持经济中高速增长、迈向中高端水平，具有重要意义。会议强调，在东中西部选择部分城市或城市群建设国家级示范区，要聚焦创新体制机制、深化开放合作、破解制造业发展瓶颈，与"互联网+"、"双创"结合，打造先进制造工业云平台，在创新体系建设、智能和绿色制造等方面先行先试。同时，将目前已在国家自主创新示范区等实施的简政放权、财税金融、土地供应、人才培养等有关政策扩展到示范区，并对内外资企业一视同仁。主要有：一是深化简政放权、放管结合、优化服务改革，加快工业产品生产许可准入制度改革，支持示范区出台制造业和信息产业市场准入负面清单。经批准可将省级相关投资审批、外资管理、经贸合作等权限下放至示范区。全面实行企业"多证合一"。二是积极为大中小企业融通发展、集群发展搭建平台，统筹用好各类政府资金和产业基金，带动更多社会资本支持先进制造。实施普惠金融服务，国有商业银行已经成立的普惠金融事业部要着力在示范区探索积累经验。实行市场主体信用评价与税收便利服务挂钩。国有科技企业可对企业重要技术和管理人员实施股权等激励。三是在安排新增工业用地时对示范区适当倾斜，支持利用老旧工业和商业设施等发展生产性服务业和众创空间。四是鼓励对符合条件的高校毕业生、就业困难人员给予创业补贴。允许科技人才在高校、科研院所和企业兼职，推广海外人才优惠便利政策。五是深化制造业创新发展中外合作，积极引进国外先进技术装备。