    7月18日，证监会党委召开扩大会议，研究传达学习和贯彻落实全国金融工作会议精神。会议提出，证监会党委必须在全系统坚决贯彻落实会议精神，推进资本市场稳定健康发展，以更加专业化的监管服务"稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险"这个大局。
    会议要求，牢牢坚持资本市场服务实体经济的根本发展方向。实体经济是资本市场的本，上市公司是资本市场的基石。证监会将紧紧围绕服务实体经济和支持供给侧结构性改革，深入推进资本市场"四梁八柱"性质的改革，加快完善多层次资本市场体系和基础性制度，加快修复和净化资本市场生态，更加注重提高上市公司的质量，强化和完善退市制度，进一步疏通和规范各类资金进入资本市场的渠道，不断提升资本市场对实体经济的融资能力，推动经济结构加快转型升级。
    在此之前，今年2月底证监会主席刘士余在国新办的发布会上表示，证监会坚持依法监管、全面监管、从严监管，对首次公开发行（IPO）审核标准是严的，目的就在于保证上市公司质量。
    刘士余强调，"改革、稳定、发展必须是全方位协调。要有好的'珍珠'，那就是高质量的上市公司。'珍珠'数量要够，那就是上市公司的数量还要增加。穿起来的'项链'任何时候戴着好看，挑的线就要坚固结实，那就是我们的基础制度要扎实，改革方向要正确。"
    去年以来至今，证监会严把IPO的质量关、再融资的质量关、并购重组的质量关，加大了发行人、保荐人的责任。刘士余认为，高质量的上市公司，一定会带来增量资金，这是经过实践证明的高度正相关的关系。
    近日，一位券商投行部负责人在接受《证券日报》记者采访时分析称，目前证监会不断改革和完善市场基础制度，同时提升对发审委的约束力，旨在提高IPO企业质量。另外，证监会对存量上市公司实施从严监管，严把再融资的质量关、并购重组的质量关，以及强化和完善退市制度。这意味着证监会正努力从各个环节入手提高上市公司质量。
    证监会近日修订发布实施《中国证券监督管理委员会发行审核委员会办法》，本次修订主要涉及10个方面的内容，主要是强化了发审委制度运行监管，证监会将设立发审委遴选委员会、发行审核监察委员会。证监会坚持依法全面从严监管，切实提升发行审核质量，严把上市公司准入关，防止病从口入，防范恶性与重大审核风险，切实保护投资者特别是中小投资者合法权益。
    另外，证监会此前对再融资、并购重组等相关规定作出修订，鼓励上市公司融资用于实体经济，同时鼓励实质性并购重组，打击"忽悠式"重组。在退市环节，此次证监会党委召开扩大会议明确将"强化和完善退市制度"。
    "无论是依法全面从严监管，还是当前在各个环节推进的改革，均有利于资本市场更好地服务于实体经济，提升多层次资本市场的企业质量，从而实现净化资本市场，保护投资者权益。"上述券商投行部负责人称。