  　3月19日，在十三届全国人大一次会议第七次全体会议后，第五次“部长通道”在北京人民大会堂开启，生态环境部部长李干杰、科学技术部部长王志刚、审计署审计长胡泽君、住房和城乡建设部部长王蒙徽等7位部长亮相部长通道。
“坚持调控目标不动摇，力度不放松，保持政策的连续性和稳定性，特别是要进一步夯实地方政府的主体责任。”王蒙徽在回答记者提问时表示，一年来，坚持分类调控，因城因地施策，房地产市场总体保持平稳运行。具体来说，有两个特点：一是房价过快上涨的势头得到有效抑制；二是房地产市场的预期出现积极变化。
“下一步，我们将深入贯彻落实十九大精神，坚持房子是用来住的，不是用来炒的。加快住房制度的改革和房地产长效机制的建设，保持房地产市场的平稳健康发展。加快建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度。”王蒙徽称，要建立和完善房地产的统计和市场的监测预警机制，这样可以提高调控的精准性，加强对房地产市场的监管，特别是要严厉打击房地产企业和中介机构违法违规行为，确保人民的合法权益得到保障。
作为生态环境部首任部长，李干杰直言感到身上的责任更重、压力更大。“生态环境部整合了环境保护部原有的全部职责和其他6个部门的相关职责，未来的工作范围更宽、事情更多、挑战更大。”李干杰表示，生态环境部的组建解决了我国长期以来在生态环境保护方面存在的问题，创造了更好的条件。
现阶段，蓝天保卫战无疑是生态环境部面临的一场硬仗。李干杰表示，目前相关部门正在按照中央要求制定蓝天保卫战的三年行动计划，方案将强化执法督察、区域联防、科技创新、社会力量的支撑作用，使PM2.5浓度明显下降、重污染天数明显减少、大气环境治理明显改善，人民群众蓝天幸福感明显增强。
就建设创新型国家的相关问题，科技部部长王志刚说，科技在当今时代越来越重要，是新时代支撑国家强盛的重要一环。他说，科技创新本质上是人才驱动，所以在出台科技政策方面，要思考如何让有创新能力的人，得到社会更多的尊重，包括物质和精神层面。此外，加强国际合作、科技成果转化、吸引更多人参与科研活动等，都是下一步改革的方向。
审计署审计长胡泽君说，审计机关要发挥专业性强、触及面广、反应快速等优势，深入揭示影子银行、不良贷款、表外业务、热钱冲击等金融风险，密切关注地方政府债务、房地产等领域的隐患，促进防范化解重大风险。同时，审计机关要对贫困地区实现审计全覆盖，严肃揭示挪用滥用扶贫资金、弄虚作假等问题，促进追责问责。