随着多地加速建设培育住房租赁市场，以往"重购轻租"的房地产行业正在逐渐转变。
"总的来看，去年以来的楼市调控与历年相比，最大的不同就是住房租赁市场获得前所未有的重视。事实上，若从租赁政策的深化来看，虽然2015年就已提上日程，但真正全面落地还是在2017年。"安居客房产研究院首席分析师张波在接受《证券日报》记者采访时表示，中国房地产发展经历了黄金十年，"居者有其屋"的主流意识导致大量人群理解的安家置业往往是和买房划等号，但未来十年，中国不得不面对城市化进程不断发展而引发的大量人口持续入城，所以，一味地增加商品房供应来满足绝大多数人群的居住需求并非良策。在此背景下，通过住房租赁市场来更好地满足人民的居住需求可以说是现实需求。
在张波看来，未来在发展住房租赁市场方面，应该从三方面做文章：首先，是增加租赁房源的供给量。不但要在数量上提供保证，同时还要积极鼓励租赁运营机构入场，并给予税收、金融等多种政策支持；其次是通过法律法规保障租赁双方权益，尤其是提升承租人的"安全感"；最后还要在租赁市场中的金融方面发力，尤其是大力发展资产证券化REITs，以推动租赁市场更为专业化、规模化有序发展。
记者注意到，当前越来越多的房企在发展住房租赁的过程中开始寻求金融支持。如去年10月份保利地产发布国内首单租赁住房REITs、今年2月份碧桂园百亿元租赁住房REITs获批。再比如继今年1月份龙湖集团获批全国首单公募住房租赁专项公司债券后，近日绿城集团住房租赁专项公司债券同样被上交所获批。
值得关注的是，近日央行副行长潘功胜表态称"今年将就金融支持住房租赁市场发布相关文件，有望今年上半年出台。"可以预料到，住房租赁市场将在今年继续大放光彩。