3月19日，国家统计局发布数据显示，2017年，原油和天然气生产一降一升。受国际原油市场和国内石油生产开采条件变化等多种因素影响，国内原油产量下降。在相关环保政策和"煤改气"工程的拉动下，天然气需求旺盛；加之非居民用天然气价格下调，企业用气积极性提高，天然气生产持续快速增长。
国家统计局一位负责人表示，受《加快推进天然气利用的意见》《京津冀及周边地区2017年大气污染防治工作方案》等相关政策以及煤炭消费减量替代工作、工业和民用"煤改气"工程全力推进影响，国内天然气消费需求旺盛，拉动天然气产量快速增长。
2017年，天然气产量1480.3亿立方米，比上年增长8.2%，增速较上年加快6.5个百分点；与2012年相比，产量增加374.3亿立方米，年均增长6.0%。2017年，天然气进口946.3亿立方米，比上年增长26.9%；进口量与国内产量之比由2012年的0.4:1扩大到0.6:1。天然气进口持续快速增长。
原油生产方面，2017年，原油产量19151万吨，比上年下降4.1%，降幅较上年收窄2.8个百分点。
2017年原油加工量5.7亿吨，比上年增长5.0%，增速比上年加快2.2个百分点。成品油生产方面，汽油、煤油和柴油分别比上年增长3.0%、6.2%和2.4%。自2015年开始，获得原油进口权和进口原油使用权的地方炼厂连续两年增加，地方炼厂占原油加工份额不断提高。2017年，非国有控股企业原油加工量占全部的比重为14.9%，比上年提高了1.8个百分点。
国家统计局该负责人表示，从数据来看，原油加工量稳步增长。随着国内新增炼厂相继投产，地方炼厂原油进口量增加，2017年原油加工量及成品油生产稳步增长。