[信息雷达]--大势分析

      （2018年03月21日）   市场仍需蓄势     不宜盲目追涨

     周二盘上，超级权重大盘指标股中国石油（1.25%）、工商银行（2.03%）、中国银行（0.97%）等。

    消息面，（1）李克强：中国有能力防范、也不会出现系统性金融风险。2018年3月20日(星期二)上午十三届全国人大一次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十三届全国人大一次会议的中外记者并回答记者提出的问题。
    李克强：我要负责任地说，中国有能力防范、也不会出现系统性金融风险。因为中国经济的基本面是好的，金融运行也是稳健的。当然了，中国经济总量已达80多万亿元，银行资产有250多万亿元，你说没有点风险，那是不可能的。常言道：云多易生雨、树大常招风。但是我记得我在这里曾经说过，我们银行的资本充足率和拨备覆盖率是比较高的，高于国际标准。我在这里还想说，目前我们商业银行法定存款准备金率在15%左右，这也相当于存了20多万亿的准备金，或者叫做风险准备金。
（2）国资委主任肖亚庆：第三批混改试点名单有望上半年公布。国务院国资委主任肖亚庆19日接受中国证券报记者采访时透露，第三批混改试点企业名单有望于今年上半年公布。他说，“由于混改涉及到一些上市公司，市场较为敏感，需要等最终方案研究确定好了才能公布，但是我想会很快。”（中国证券报）
（3） 新型锂-硅电池即将量产 手机电量猛增逾30%。据《财富》北京时间3月19日报道，未来数年，一种新型电池技术可以使智能手机、汽车和智能手表的电池容量增加30%或更多。在Sila Technologies和Angstron Materials等创业公司的努力下，这一全新的锂-硅电池（技术已成熟至接近投产），在技术方面将远超当前的锂离子电池。
    新技术的核心在于利用硅材料制造阳极——所有电池的主要元器件之一。与目前采用石墨为材料制成的阳极相比，硅阳极可以存储更多电量，但在实际使用中，硅阳极通常更容易破碎，使用寿命也更短。Sila Technologies已经生产出了原型产品，通过利用硅和石墨纳米微粒延长了阳极使用寿命，解决了硅阳极使用寿命短的问题。未来2年这种新型电池可能被应用在消费类电子设备中。宝马也表示，它计划2023年把这一技术应用到其电动汽车中，使电池容量比当前的锂离子电池多出10%到15%。新技术的核心在于利用硅材料制造负极，与目前采用石墨为材料制成的负极相比，可以存储更多电量。硅碳负极逐步成为产业关注焦点，国外企业率先实现硅碳负极材料量产，目前国内企业也已布局硅碳负极材料。中国宝安、杉杉股份等或受益。

    市场面， 周二盘上，板块涨幅靠前：抗癌药物（2.93%）、中药（2.81%）、民营医院（2.80%）、新版医保（2.73%）、重磅新药（2.67%）。板块涨幅靠后：生态环境（-1.29%）、白酒（-1.13%）、酒及饮料（-1.03%）、储能（-0.90%）、自由贸易港（-0.90%）。 

    李克强：对抗癌药品力争降到零税率。李克强：新的变化意味着进一步扩大开放，我们在开放方面还有较大的空间和潜力。比如货物贸易，我们进口商品的税率水平在世界是处于中等水平，但是我们愿意以更开放的姿态继续进一步降低进口商品的总体税率水平。一些市场热销的消费品，包括药品，特别是群众、患者急需的抗癌药品，我们要较大幅度地降低进口税率，对抗癌药品力争降到零税率。抗癌药物块居首。
    中国天然气生产创新高。国家统计局昨天发布的2017年中国能源“年报”显示，去年中国原油产量有所下降，原煤生产出现恢复性增长，而天然气生产则创下历史新高。
    受到国际原油市场和国内石油生产开采条件变化等多种因素影响，去年我国原油产量下降。数据显示，去年我国原油产量19151万吨，比上年下降4.1%，降幅较上年收窄2.8个百分点。这也是自去年以来我国原油生产连续第二年下滑，不过去年4.1%的降幅较前年6.9%的降幅有所缩小。天然气板块居前。
    老龄化既是挑战也是机遇。今年两会期间，中国青年报社会调查中心对1992名18—35周岁的青年调查显示，87.9%的受访青年关注养老，照顾老人时间和人手不够、收入和储蓄恐难支撑开销、“空巢老人”紧急求助，是受访青年最担忧的问题。全国人大代表郑功成表示：“对这一代独生子女而言，父母长辈的养老问题已近在眼前。” 养老产业板块有表现。     

    技术面，  沪综指日K线今年2月下旬以来正在形成“收敛三角形”型态，300日均线支撑作用，小幅盘上。

    总而言之，    市场仍需蓄势，     不宜盲目追涨。    （徐波）