[信息雷达]--大势分析

      （2018年03月20日）   “收敛三角”整理     注意逄低参与

     周一盘上，超级权重大盘指标股中国石油（0.76%）、工商银行（0.63%）、中国银行（0.00%）等。

    消息面，（1）隔夜外盘。欧美股市集体重挫，道指跌逾300点纳指跌近2%。Facebook陷数据泄露危机股价收跌6.77%，拖累科技股走低。美元美股走低引发避险情绪，黄金小幅收涨。
（2）国资委主任肖亚庆：第三批混改试点名单有望上半年公布。国务院国资委主任肖亚庆19日接受中国证券报记者采访时透露，第三批混改试点企业名单有望于今年上半年公布。他说，“由于混改涉及到一些上市公司，市场较为敏感，需要等最终方案研究确定好了才能公布，但是我想会很快。”（中国证券报）
（3） 新型锂-硅电池即将量产 手机电量猛增逾30%。据《财富》北京时间3月19日报道，未来数年，一种新型电池技术可以使智能手机、汽车和智能手表的电池容量增加30%或更多。在Sila Technologies和Angstron Materials等创业公司的努力下，这一全新的锂-硅电池（技术已成熟至接近投产），在技术方面将远超当前的锂离子电池。
    新技术的核心在于利用硅材料制造阳极——所有电池的主要元器件之一。与目前采用石墨为材料制成的阳极相比，硅阳极可以存储更多电量，但在实际使用中，硅阳极通常更容易破碎，使用寿命也更短。Sila Technologies已经生产出了原型产品，通过利用硅和石墨纳米微粒延长了阳极使用寿命，解决了硅阳极使用寿命短的问题。未来2年这种新型电池可能被应用在消费类电子设备中。宝马也表示，它计划2023年把这一技术应用到其电动汽车中，使电池容量比当前的锂离子电池多出10%到15%。新技术的核心在于利用硅材料制造负极，与目前采用石墨为材料制成的负极相比，可以存储更多电量。硅碳负极逐步成为产业关注焦点，国外企业率先实现硅碳负极材料量产，目前国内企业也已布局硅碳负极材料。中国宝安、杉杉股份等或受益。

    市场面， 周一盘上，板块涨幅靠前：重磅新药（4.12%）、细胞治疗（3.69%）、新版医保（3.26%）、保险（2.95%）、抗癌药物（2.62%）。板块涨幅靠后：山西国资（-3.47%）、煤化工（-3.31%）、黑色金属（-2.83%）、民用航空（-2.32%）、房屋租凭（-2.05%）。 

    保险业偿付能力下滑态势得到有效控制。保监会网站消息，近日，保监会召开偿付能力监管委员会第41次工作会议。会议指出，当前保险业偿付能力充足稳定。经审议，108家保险公司在风险综合评级中被评为A类公司，57家被评为B类公司，1家被评为C类，2家被评为D类。保险板块居首。
   “旅居养老”渐成中国老年人生活新潮流。随着中国居民经济水平的不断增高，“旅居养老”正成为不少中国老年人的生活新潮流。养老产业板块居前。
    人福医药李杰：在麻醉药研制领域“我们一直在创新”。　全国人大代表、人福医药总经理、宜昌人福药业董事长李杰，已在医药行业摸爬滚打30多年。专注于麻醉药领域的他，带领着员工，把宜昌人福打造成亚洲知名的麻醉药品研发和生产企业。
李杰说，今年政府工作报告中多次提到创新。其实，“我们一直在创新，已有部分产品和生产线达到美国欧盟标准，今后将全面达到世界一流水平。”  医疗卫生板块有表现。     
  
    技术面， 沪综指日K线今年2月下旬以来有形成“收敛三角形”型态可能，300日均线具牵制作用，横向整理。

     总而言之，  “收敛三角”整理，     注意逄低参与。    （徐波）