  中国物流与采购联合会、国家统计局服务业调查中心３日联合发布的数据显示，７月中国非制造业商务活动指数为５４．２％，环比回落０．８个百分点，表明我国非制造业总体保持平稳运行。
  从各分项指数看，新订单指数与6月持平，新出口订单指数小幅回落，中间投入价格指数和收费价格指数双双回调，业务活动预期指数上升。
  新订单指数与上月持平。７月，新订单指数为５０．７％，与6月相比持平。分行业来看，建筑业新订单指数为５１．６％；服务业新订单指数为５０．５％。
  新出口订单指数小幅下降。７月，新出口订单指数为４９．８％，与6月相比回落０．４个百分点。分行业来看，建筑业新出口订单指数为４３．８％；服务业新出口订单指数为５１．３％。
  收费价格指数回落至５０％以下。７月，收费价格指数为４９．５％，较6月回落１．３个百分点。分行业来看，建筑业收费价格指数为４９．７％；服务业收费价格指数为４９．５％。
  从业人员指数较上月回落。７月，从业人员指数为４９．３％，比6月回落１．１个百分点。分行业来看，建筑业从业人员指数为４９．５％；服务业从业人员指数为４９．３％。
  业务活动预期指数环比回升。７月，业务活动预期指数为６１．５％，与6月相比回升１．１个百分点。分行业来看，建筑业业务活动预期指数为６７．４％；服务业业务活动预期指数为６０％。
  专家认为，业务活动预期指数回升明显，企业对下半年市场预期趋于乐观。