相对于同指数的股指期权，ETF期权的合约面值相对较小，更符合普通投资者的承受范围
“从监管部门的表态来看，ETF期权越早推出越好，毕竟向后延宕，其他的期权品种也不得不继续往后推。若已经不存在技术问题，那么ETF期权推出的问题就不大了。ETF期权最早可能在8月份面世。”首创期货高级分析师于海霞昨日在接受《证券日报》记者采访时表示。
证监新闻发言人邓舸近日表示，目前相关各方正在积极推进股票ETF期权的准备工作，在各项准备情况的基础上将推出ETF期权，至于其他期权品种需要在股票ETF期权平稳运行后，总结经验另行研究。
于海霞认为，ETF期权先于其他期权品种推出的原因主要包括两个方面，一方面ETF期权受众面较大，参与度较高，ETF在大陆和香港都可以申购；另一方面ETF期权的标的可选范围较大，如上证50ETF、上证180ETF等，而股指期权目前就只有沪深300指数。
一位资深人士表示，假如推出ETF期权，无论是上证50ETF期权还是上证180ETF期权，都会在上交所和中金所之间建立一种新的联系。因为上证50指数和上证180指数本身和沪深300指数高度相关，机构投资者在做ETF期权交易时就可以利用业已成熟的沪深300股指期货进行卖空。这就在股票现货和沪深300股指期货以外，再造一个ETF期权与股指期货的桥梁。
该人士表示，从交易的角度看，相对于同指数的股指期权，ETF期权的合约面值相对较小，更符合普通投资者的承受范围。从合约标的角度看，ETF期权的标的物是实物基金份额，标的本身可在二级市场交易；而股指期权的标的物是指数，不能直接进行交易。
“ETF期权推出，对于大多数投资者而言都是利好。ETF期权也是一个工具，用得好利己，用得不好，最多也就损失行权的利息。对于我们普通投资者来说利大于弊。”资深股民蔡先生告诉《证券日报》记者。
北京工商大学证券与期货研究所所长胡俞越向《证券日报》记者表示，从推出的合理顺序看，ETF期权的推出时间应当排在个股期权之前。ETF期权价格波动等风险相对较小、交易运行管理相对简单，更有利于投资者熟悉期权这类创新产品，并保障产品推出初期的市场平稳运行。相比之下，个股期权更容易出现“坐庄”的情况，而ETF期权非常难以操纵。
“ETF期权启动前期应该是主要面向机构投资者。”于海霞表示，目前，不少公募基金和私募基金已经为ETF期权的推出“摩拳擦掌”两三年之久，有些私募机构甚至已经在美国农产品期权市场进行了数年的实盘操作。