“由于6月份处于季度末的时间点，所以受稳增长以及季度末因素的影响，6月份的信贷投放规模相对较大。而相比6月份，7月份无论在货币供应还是信贷增速上都会有所回落，但是总体依然会保持平稳的态势，未来也会在稳健的货币政策下保持这一合理的扩张趋势。” 中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军在接受《证券日报》记者采访时表示。
根据中国人民银行近日发布的《2014年第二季度中国货币政策执行报告》看，未来将继续实施稳健的货币政策，保持政策的连续性和稳定性，坚持“总量稳定、结构优化”的取向，既保持定力又主动作为，适时适度预调微调。
从机构的预测中不难看出，7月份的信贷投放规模将继续保持平稳的发展态势，据多家研究机构测算，7月份我国信贷规模增长或将在7700亿元至7800亿元左右。
交通银行金融研究中心预测，7月份新增人民币（境内外）贷款投放约7800亿元，环比少增约3000亿元，同比多增约800亿元，月末余额同比增速14.0%，与上月基本持平。
与此同时，招商证券则预计，7月份新增人民币（境内外）贷款投放约7700亿元人民币。招商证券认为，此前召开的国务院常务会议要求缓解企业融资成本高问题，明确提出要“保持信贷总量合理增长”，“提高贷款审批发放效率”并“大力发展直接融资”，加上三季度经济受制于去年的高基数，下行压力有增无减，现阶段经济企稳的基础并不牢固，预计短期内，新增信贷以及社会融资增量仍将维持扩张趋势。
根据交通银行发布的报告分析称，在需求端，实体经济运行向好，制造业采购经理指数改善、工业增加值微幅增长，服务业融资需求较为旺盛，社会潜在融资需求有上升动力。同时，国务院及多部委对“三农”、“小微”、棚户区改造等重点领域的政策及金融扶持也有利于释放相关部门的融资需求。