11月29日，国家发改委召开新闻发布会，介绍关于进一步扩大消费的政策措施有关情况。国家发改委综合司司长丛亮表示，我国已经进入消费需求持续增长、消费结构加快升级、消费拉动经济作用明显增强的重要阶段。前三季度消费对经济增长的贡献率达到了71%，同比提高了13.3个百分点。
近期，国务院第150次常务会议审议通过了《关于进一步扩大旅游文化体育健康养老教育培训等领域消费的意见》，提出3个方面10大领域35项进一步扩大消费的政策措施。丛亮表示，居民消费特点已经从模仿型排浪式的基本消费逐步转变为个性化、多样化的高品质消费，特别是旅游、文化、体育、健康、养老、教育培训这些领域的消费需求是快速增加，而且挖掘的潜力非常大。
国家发改委综合司副巡视员赵立东表示，今年以来，我国经济保持了平稳增长，三驾马车中消费发挥了重要作用。我国已进入消费率由降转升，需求结构发生趋势性变化，消费对经济增长拉动作用不断提高的关键时期。传统消费将提质升级，新兴消费蓬勃发展，消费潜力巨大。
截至2016年6月底，中国网民规模是7.10亿人，中国互联网普及率达到51.7%，手机网民达到了6.56亿人，各类互联网服务应用均保持了高速增长。
文化部文化产业司副司长高政表示，随着互联网和数字技术的广泛普及，动漫游戏、网络文学、网络音乐、网络视频等数字文化产业迅速发展，与百姓生活越来越密切，已经成为目前群众文化消费的主产品。大力发展壮大数字文化产业是在文化产业领域践行新发展理念，推进供给侧结构性改革，培育形成新供给、新动力的重要举措。
“在当前文化消费形态愈加数字化、网络化的形势下，大力发展数字文化产业有利于推进供给侧结构性改革，实现产业优化升级，提高文化产业供给水平，改进供给结构，有利于促进文化消费，满足群众不断提高的消费新需求，增强文化产业发展的活力与动力，有利于推动文化与国民经济各门类融合发展，促进‘文化+’。”高政表示。