在构建多层次资本市场体系方面，江苏市场一直不遗余力。记者日前从江苏省证监局了解到，截至11月24日，江苏上市公司总数达到304家，新三板挂牌公司1156家。2016年江苏新增28家上市公司，累计实现首发融资超过180亿元，融资规模首次位居全国第一。
据江苏省证监局相关人士介绍，近年来，证监局围绕服务双创，僵尸企业去产能等课题开展了多项调研，同时加强与地方政府部门的合作，督促证券经营机构履行社会责任，切实保护投资者权益，防控金融风险。
来自江苏省证监局的一份数据显示，截至11月24日，2016年江苏新增上市公司28家，总数达到304家。从融资规模上来看，首发公司融资超过180亿元，融资规模首次位居全国第一。从上市公司数量上看，IPO新增数量排名第三，仅次于广东、浙江。
与此同时，截至11月24日，有16家已通过证监会审核待发行的企业，居各派出机构第一。11月25日，亚翔系统集成科技（苏州）股份有限公司和无锡贝斯特精机股份有限公司已获得证监会首发核准，上市公司日渐成为国民经济的主力军。
首发融资发展的同时，上市公司并购重组和发行股份购买资产的金额也连创新高。 2016年以来，江苏省内有22家上市公司完成重大并购重组，交易总价值242.2亿元。再融资方面，省内参与再融资公司达到69家次，金额超过1000亿元。除上市公司的融资外，今年以来，新三板融资总额近60亿元。