    日前，八部委联合印发《关于做好常用低价药品供应保障工作的意见》（以下简称《意见》），从国家层面首次明确了低价药政策及相关配套政策。
    目录范围：国家和地方两级低价药目录动态调整。发改委在国家定价范围内确定国家低价药品清单，各省市区在省级定价范围内确定低价药品清单，两者相互补充，共同构成两级低价药目录。对因成本上涨或用法、用量发生变化导致日均费用突破低价药品控制标准的，要退出低价药品清单，重新制定最高零售指导价格。这表明低价药目录将有进有出、动态调整，企业可以根据市场变化选择进入或退出低价药目录。
    定价政策：从最高零售限价走向市场定价，制定日均费用标准。《意见》明确指出，取消具体品种的最高零售限价，允许生产经营者在日均费用标准（另行制定）内，根据药品生产成本和市场供求状况自主制定或调整零售价格，保障合理利润。这标志着发改委的定价政策全面转变，逐步走向市场化，从早期政府定价、政府指导价（最高零售限价政策）转向市场定价，让市场决定价格和资源配置。我们预计国家低价药目录的日均费用标准将不高于前期市场预期（化学药3元/日，中成药5元/日），处于合理、可控的范围内，整体看支付压力不大。
    采购政策：明确集中采购、直接挂网。低价药实行省级单位集中采购，集中采购机构将具备相应资质条件的生产企业直接挂网，由医疗机构网上采购交易。优先从新版GMP企业中采购药品，优先通过新版GSP企业统一配送。这表明低价药生产企业只要符合各省集采方案中的技术标准，将直接获得挂网采购资格，可以自主确定采购价格。这将使生产企业直接面对市场化的供给需求和竞争结构，采用市场化定价策略，有利于保证短缺药品供应、保障药品质量和用药安全、满足企业合理的经营利润。
    短缺药品：建立定点生产和动态监测储备机制。对于短缺药品，一方面试点国家定点生产、统一定价，并建立中央和地方两级常态短缺药品储备；另一方面动态监测和分析药品生产供应信息系统，重点监测易短缺药品原料和制剂生产供应情况，以保障短缺药品储备及时到位。加大GMP认证、仿制药注册、医保付费改革等配套政策扶持。
    《意见》利好低价独家中成药品牌企业，关注提价可能性：综合市场需求和竞争格局，我们认为低价药目录利好具有品牌力、终端定价能力的中成药企业，其独家或准独家品种有望受益。我们预计低价药目录发布后，相关企业会通过市场调查等多种形式探索产品提价可能性；虽然在政策出台后短期内，企业迅速提价的可能性不大，但这有利于加强企业市场营销和终端运作能力，市场应当重视低价药政策对企业的中长期效应，并关注政府在药品定价机制改革中的政策导向。
    我们根据发改委890版目录（未最终定稿）初步筛选相关投资标的，主要受益标的包括：白云山（消渴丸、板蓝根等）、同仁堂（六味地黄丸、乌鸡白凤丸、大活络丸等）、华润三九（三九胃泰颗粒、正天丸等）、中新药业（速效救心丸等）、上海医药（麝香保心丸等）、天士力（复方丹参滴丸等）、云南白药（白药散剂、酊剂）、桂林三金（三金片等）等企业。