    专家表示，制造业提质升级仍是中国经济的重要抓手，将显著提升经济的韧性
    主持人包兴安：专家表示，目前中国经济运行总体平稳，尽管短期数据有所波动，但在经济结构调整及产业转型升级过程中实属正常，经济稳中有进态势并未改变,过分担忧中国经济下行实无必要。
    李克强总理在9月12日举行的“1+6”圆桌对话会上谈到中国经济突出特点时，用“韧性强、潜力大、活力旺”来概况，其中，韧性强表现为回旋余地大，从而使经济始终保持在合理区间。
    “整体来看，虽然中国经济增长速度在放缓，但仍有韧性。”苏宁金融研究院宏观经济研究中心中心主任黄志龙昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，最近两个季度中国经济增长速度保持企稳回升的态势，其中消费对经济增长的贡献在60%以上，而消费的增长又是十分平稳的，不会出现明显失速。此外，产业结构中第三产业的增长速度也明显高于GDP增速，说明经济结构不断优化。
    苏宁金融研究院特约研究员江瀚昨日也对记者表示，从整个数据层面来看，无论是GDP、工业增加值、社会消费品零售总额还是固定资产投资数据都能够较好地反映中国经济的韧性。以社会消费品投资总额为例，今年6月份社会消费品投资总额同比增长11%，较前值增长了0.3个百分点，整个上半年同比增长10.4%，较快的消费增速增长说明我国整体内需较为稳健，消费作为拉动经济增长的三大马车的作用较为凸显。
    事实上，PMI的超预期数据也显示出中国经济的韧性强。国家统计局数据显示，8月份制造业PMI为51.7%，超过预期的51.3%和前值51.4%，为今年次高水平，且连续13个月站在荣枯线上方。其中，生产指数和新订单指数双双回升，表明供求双双向好；大企业维持高景气表明产能出清、行业集中度提升和强者恒强，中小企业边际改善可能受益于出口；原材料购进价格指数创今年新高，企业利润将延续大幅改善。
    “在整个经济转型的过程中，制造业的重要性是非常明显的。”华商基金策略研究员张博炜昨日认为，制造业出口的好转一方面能够带动上游采掘、原材料加工等行业，另一方面，伴随着预期的改善，制造业的扩大再生产也给经济带来了额外的韧性。从中短期来看，在经济转型的过程中，制造业提质升级仍是中国经济的重要抓手，将显著提升经济的韧性。
    值得关注的是，受全球市场环境复杂多变影响，2017年以来，包括中国在内的一些经济体经济数据波动较大，因此，市场中不断出现对于中国经济“硬着陆”以及金融风险担忧的声音。
    对此，江瀚告诉《证券日报》记者，经济数据的短期波动是常态，由于中国是市场经济国家，所以中国的宏观经济受到国际市场影响产生波动也是一种较为正常的现象，因此没必要太过于担忧短期的经济数据波动，主要还是要关注中国经济的长期数据。
    谈及未来，黄志龙认为，中国经济仍将保持稳健运行态势。整体来看，经济失速的风险不大，但仍面临政府部门、非金融企业部门、居民部门杠杆率不断攀升的风险，可以说这是当前中国经济增长的主要掣肘。