[信息雷达]--大势分析

                （2017年09月14日）    市场强势不变     注意结构机会       
 
    周三的沪深市场均整理为主，超级权重大盘指标股工商银行（0.00%）、中国银行（-0.48%）等强势整理。

    消息面，（1）国务院总理李克强9月13日主持召开国务院常务会议，听取国务院第四次大督查情况和重点政策措施落实第三方评估汇报，持续狠抓重大决策部署落实促进经济发展和民生改善取得更大成效。
 （2）68亿国资举牌7股 接棒增资在路上。据Choice数据显示，截止到9月13日，今年以来，包括广州基金国际股权投资基金管理有限公司对爱建集团(600643.SH)、青岛汇隆华泽投资有限公司对天目药业(600671.SH)、北控清洁能源集团有限公司对*ST金宇(000803.SZ)等，已经有约8家中央及地方国企对7家上市公司举牌，交易规模大约在68亿左右。（21世纪经济报道）
 （3）11省区已试点推广乙醇汽油 占全国汽油消费总量两成。近日，国家发改委、国家能源局等十五部委联合印发《关于扩大生物燃料乙醇生产和推广使用车用乙醇汽油的实施方案》。方案提出，到2020年，在全国范围内推广使用车用乙醇汽油，基本实现全覆盖。此前已有黑龙江、河南等11省区试点推广乙醇汽油，其消费量已占同期全国汽油消费总量的1/5。（每日经济新闻）
 
    市场面，周三的沪深市场整理为主，板块涨幅靠前：水泥（2.27%）、非金属矿（1.93%）、白酒（1.90%）、酒及饮料（1.78%）、生态农业（3.51%）。板块涨幅靠后：柔性电子（-2.12%）、智能音箱（-1.21%)、中科院系（-1.19%）、智能手机（-1.17
3%）、苹果三星（-1.04%）。

    安徽4项农业文化遗产将首次亮相2017年合肥农交会。 新华网合肥9月13日电（房子妤） 9月15日-17日，中国安徽名优农产品暨农业产业化交易会（2017?合肥）将在合肥滨湖国际会展中心举行，届时，占地2360平方米的休闲农业和农耕文化展厅也将揭开神秘面纱。 此次休闲农业和农耕文化展厅将以“新亮点、新去处、新载体”为主题，分为灯箱展示区、中国重要农业文化遗产展示表演区和传统手工艺制作表演区，集中展示安徽省休闲农业与乡村旅游发展的丰硕成果和极具地方特色的农耕文化。生态农业板块居前。
    十五部委联合发方案：推广车用醇汽油2020年全覆盖。东方财富网每日及时汇总全国各省市经济信息，以飨读者。今日看点：十五部委联合推广车用乙醇汽油，2020年全覆盖；广东今后建道路均要设自行车道，引导社会资金参与建设；黑龙江出台农垦改革实施意见，加快垦区集团化改革。 生物质能板块较活跃。
    装机超预期叠加政策利好 光伏板块风口再现。过去几天，沉寂超一年之久的光伏板块突然整体启动，相关个股短线急涨，板块指数也连连走强。对此，业内人士向上证报记者表示，今年“6·30”后超预期的行业表现叠加多项政策利好，以及相对较低的板块估值，是引发此轮光伏股异动的几大动因，但未来行情能否持续仍待观察。太阳能板块有表现。

    技术面， 沪综指日K线今年5月3016点以来上升通道上轨牵制。价平量缩，10日均线支撑，强势整理。

    总而言之，  市场强势不变，  注意结构机会。 （徐波）