    今日早盘，旅游酒店板块快速走强，截至发稿，西藏旅游涨6.19%，中国国旅涨4.11%，凯撒旅游，众信旅游，云南旅游，中青旅等股均有不错表现。
    从中报情况来看，据国金证券统计，2017年上半年旅游行业上市公司营收整体同比增长23%，扣除非经常性损益之后的净利润同比增长31%。扣非归母净利润增速的排序为：酒店>出境旅行社>餐饮>免税>主题公园>景区。国金证券分析师张斌指出，首先，酒店板块业绩高增长主要由于行业复苏及如家并表影响；其次，受欧洲游市场复苏影响，出境游平稳增长，出国游增速有所下降几近见历年增速之底；再次，景区板块在多重影响相互制衡下内生收入增速下滑，利润增速相对稳定；第四是主题景区受益国内游人次增长的业态红利，人次仍维持高增速；最后，免税行业毛利率因人民币升值及优惠促销活动影响出现下滑，业绩增长稳定。
    东方证券分析认为，在板块权重绩优股中报披露及出境企稳回升带动下，中秋节及国庆节等旺季效应仍有释放空间，旅游板块的相对收益将继续显现。维持对三季度旅游大趋势的看好，继续推荐酒店、免税两大确定性成长性行业的龙头机会，同时积极优选个股，把握景区及出境游的旺季复苏反弹。
    