    专家表示，两融余额再次接近万亿元，体现出投资者信心的提升
    昨日，沪深两市小幅收涨，沪指报3384.15点，涨0.14%，成交2307亿元；深成指报11091.49点，涨0.43%，成交3089亿元。截至9月12日，作为市场的“晴雨表”，沪深两市融资融券余额为9783.76亿元，直逼9800亿元，较前一个交易日的9737.17亿元增加46.59亿元，继续创出9个月来新高。
    9月13日，前海开源基金董事总经理杨德龙在接受《证券日报》记者采访时表示，沪深两市两融余额创年内新高，接近万亿元，体现出投资者信心不断提升。值得关注的是，此前沪深两市两融余额突破万亿元后，A股曾经历了一波明显的上涨行情。
    具体来看，沪深两市融资余额为9736亿元，持续走高，融资余额占流通市值比为2.18%，净买入45.29亿元；沪深两市融券余额为47.39亿元，较前两日有所回升，净卖出147.6万股。业内专家昨日表示，目前市场上风险偏好基本持平，因此，融资融券余额持上升态势。
    从个股方面看，广证恒生证券发布的数据显示，9月12日融资余额增加比例居前的标的股票有浪潮信息、盐湖股份、江淮汽车、昆药集团、招商轮船。融资余额减少比例居前的则有隆基股份、长园集团、露天煤业、恒源煤电、常熟银行。
    行业方面，多数行业呈现融资净流入态势，融资规模增加最多的行业有有色金属、化工行业、非银金融行业。融资规模减少最多的行业有食品饮料行业、建筑材料行业、建筑装饰行业。
    上海财经大学银行系教授曹啸昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，从沪深两市两融余额数据的变化来看，市场交易的活跃程度在不断上升，市场的投资信心也在不断上升，尤其是融资余额增长，说明投资者情绪趋于乐观，投资者看好A股市场后续行情。
    曹啸告诉记者，另外一方面，两融数据都在增加，而且不同板块融资与融券的净额存在差异，说明投资者对于后市行情发展的看法存在分歧，与此同时，两融余额的增长主要是已有的存量客户在增加交易规模，新增客户的占比较低。因此，从目前的情况看，行情出现快速上涨的可能性不大，市场情绪的变化还有待观察。