    科威特政府投资局在A股布局最广，房地产业为QFII重仓市值最高行业
    随着2014年年报披露进入尾声，各机构去年持股持仓情况也逐渐浮出水面。根据已披露的数据统计，目前QFII在A股布局最广的机构为科威特政府投资局，制造业是QFII偏好行业。
    根据Wind统计数据，截至4月6日，共有52家QFII披露了2014年全年的持股情况。52家QFII去年合计持有174只股票，持股市值达349.85亿元。其中科威特政府投资局持有17只股票，位居第一，摩根士丹利国际股份有限公司和挪威中央银行均以持有12只股票并列第二名，瑞士联合银行集团和阿布扎比投资局则均以持有10只股票并列第三名。从持股市值来看，新加坡政府投资有限公司以44.47亿元的持股市值位列第一，瑞士联合银行集团和易方达资产管理（香港）有限公司分别以43.52亿元和39.73亿元紧随其后。
    从证监会行业分布的情况来看，截至4月6日，QFII持有证券数量最多的前五个行业依次为制造业，交通运输、仓储和邮政业，批发和零售业，房地产业，电力、热力、燃气及水生产和供应业，其中制造业达80只，占全行业比重高达61%，排名第二名的交通运输、仓储和邮政业占10%，排名第三名的批发和零售业仅占5%。如果从持股市值的角度来看，QFII持股市值最多的行业仍为制造业，达到202.44亿元，不过排名第二的行业则为房地产业，为46.13亿元，排名第三、第四和第五的行业分别为交通运输、仓储和邮政业，金融业和建筑业，持股市值分别为39.54亿元、24.15亿元、9.15亿元。
    不过，从QFII重仓的情况来看，房地产业为QFII重仓市值最高的行业，万科A、金融街、天保基建、合肥城建、中国国贸、黑牡丹等6只股票QFII重仓持仓市值为46.13亿元。此外，交通运输、汽车、建筑材料等行业也被QFII重仓青睐。
    从新增持股情况来看，截至4月6日，已公布2014年年报的上市公司中，有57家成为QFII新增持股的对象，其中，中核科技、英唐智控、外运发展和上海家化等4家公司有2家QFII持股，其余均为1家。QFII新增持股合计约为7.78亿股，新增持股市值达64.65亿元，占上述57家公司总流通市值的0.22%。
    根据中国结算的最新数据，2月份，QFII新开立20个A股账户，沪深两市各10个。这是QFII连续38个月新开立A股账户。截至2月末，QFII开立的A股账户合计857个。