    日前，中国南车与中国北车的重大资产重组事项获得无条件审核通过。
    中国南车和中国北车的合并，只是今年众多并购重组中的其中一例。今年以来，A股市场上的并购重组依然火热。来自证监会最新公布的数据显示，截止到4月3日，证监会接收的并购重组申请为123宗，其中，58宗为今年以来接收的。
    尽管并购重组进行地风生水起，但证监会并没有放松审核。相反，对并购重组申请的审核有越来越严的趋势。这从并购重组申请被否的数量中可见一斑。
    据记者统计，今年以来，证监会已经审核了57家公司的并购重组申请，其中有10家被否，否决率为17.54%。而这一数量已经超过去年全年的总和。统计显示，去年审核近200家公司的并购重组申请，被否的只有9家。
    通过对上述10家并购重组被否的公司进行梳理，有的公司是因为不符合跨界重组新条款，如浩宁达重组后预计将形成智能电表、钻石首饰业务、锂电池隔膜三大主业的重组方案，显然没能说服并购重组委而遭到否决：发审委认为，上市公司所购买资产与现有主营业务没有显著协同效应。
    还有多家公司的并购重组因标的资产问题折戟，具体涉及标的资产的财务状况、盈利能力和经营资质，如神州泰岳、永贵电器、群兴玩具、丰原药业和威华股份等。
    此外，知识产权存在法律纠纷风险、无法在重组首次董事会后6个月内取得核准备案文件等也是并购重组被否的原因。