  深圳再当"互联网+"排头兵
  华侨城混改先行一步
  国务院总理李克强在今年政府工作报告中首次提出"互联网＋"行动计划。这一计划将推动移动互联网等新兴技术与现代制造业结合，促进电子商务、工业互联网和互联网金融健康发展。
  作为国内IT产业的中心之一，从互联网金融领域的布局来看，深圳的上市公司又一次抢了先机。并且，是"集团军"共同作战。
  早在2014年6月3日，天源迪科、沃尔核材、海能达、兴森科技、科陆电子5家深圳上市公司便同时披露，将与深圳市高新投创业投资有限公司等企业一起签订协议书，设立深圳市鹏鼎创盈金融信息服务股份有限公司，5家上市公司各出资2000万元。
  随后，又有12家A股公司先后公告宣布入股鹏鼎创盈，它们分别是证通电子、新纶科技、新宙邦、顺络电子、奥拓电子、欣旺达、得润电子、汤臣倍健、佳士科技、宇顺电子、华鹏飞和创维。
  短短一个月之后，鹏鼎创盈完成了新一轮增资扩股，注册资本达到5.28亿元。增资扩股后的股东有27家，其中包括22家上市公司。单从数量来看，如此规模的上市公司集体投资在A股市场尚属首次。
  据鹏鼎创盈公司总经理吴晓文介绍，鹏鼎创盈公司未来将建立开放式平台，陆续吸收更多的公众公司参与。业务模式前期以P2P网贷为切入点，未来将涉及众筹、互联网理财等领域，打造综合的互联网金融平台。
  互联网的最大特点之一，在于大幅度降低中间成本，提高沟通效率。传统行业如果不能主动适应这一趋势，无疑是逆水行舟。李克强总理提出的"互联网+"战略，某种程度上可以理解为企业主动将自身业务同互联网完成契合，实现产业升级，这也是移动互联时代的产业升级特点。
  对此，发源于深圳的A股房地产服务第一股世联行，早在去年就开始付诸实践。在广东省内从事传统行业的上市公司中，也可以说是第一家。
  2014年7月11日，世联行披露，搜房网以1.2亿美元认购世联行增发的占摊薄后总股本10%的新股。根据双方协议，世联行与搜房网将在广告、电子商务、房源发布、新居中介以及咨询服务等方面展开合作，未来还将在互联网和房地产融资领域合作。
  世联行董事长陈劲松当时表示，世联行计划打造P2P互联网金融平台，不过，长期运作这一项目需要资金来源，与搜房网合作后，不仅可将一部分资金用于平台建设，世联行也寄望搜房网为其带来大流量客户。此外，陈劲松还表示，搜房网入股投入的资金，公司还将用于同业并购。
  未满一年，陈劲松的计划已经付诸实施。2015年3月12日，世联行发布公告，公司及其合作伙伴拟投资4.2亿元收购Q房网15%的股权。
  世联行董秘告诉证券时报记者，公司未来十年的发展战略是进入存量市场，扩大入口份额，深化用户服务，拥抱移动互联。今年又是转型的开局之年，只要出现合适的收购标的和时机，公司就会考虑是否进行相应决策。这四大方向上升为战略高度，就表明公司对转型的高度重视。
  在国企混合所有制改革以及员工持股方面的尝试，深圳的国有上市公司也领先一步。
  今年3月21日，停牌两月之后，央企华侨城的混改方案终于出炉。根据预案，华侨城拟向控股股东华侨城集团以及前海人寿和钜盛华投资以6.88元/股的价格发行11.63亿股，募资80亿元。
  作为一家以深圳特区为大本营发展壮大的旅游地产龙头企业，华侨城打响了央企地产公司混合所有制改革第一枪。更具突破性意义的是，华侨城引进深耕深圳多年的民营企业作为战略投资者，超出市场预期。
  除引入战略投资者外，通过推出股权激励方案的形式鼓励员工持股，也是地产国企在行业调整期，激发员工积极性的一个重要方式。华侨城便同时推出了股权激励方案，拟向高级管理人员、中层管理干部及核心管理、技术骨干授予1.2亿股公司股票。
  一位不愿具名的国企人士告诉证券时报记者，以地产行业过去十几年的经验来看，行业处于低迷期的阶段，往往也是国企地产公司高管跳槽的高峰期。"近两年来说，国企副总经理级高管跳槽至民营企业，薪资翻倍，外加1000万签字费，已经比较普遍。激励机制灵活是民营房地产公司的一个显著优势"。该人士称。
  目前，地产行业内的龙头公司万科和碧桂园已分别通过"合伙人"计划和"同心共享"计划让核心员工持有公司股份，以保持公司的创造性和团队积极性。而通过员工持股计划，提高员工的"主人翁"意识，在A股市场也是一种实行合伙人模式的理想操作手段。
  广州国企混改勇创新
  广州友谊金融百货双轮驱动
  2014年8月18日，广东省颁布《关于全面深化国有企业改革的意见》，提出了广东省国企改革的时间表，全面确立了广东省国企改革的整体脉络。
  目前，广东省属21个国企集团中有10个集团拥有上市平台，具有较大的改革空间。在这10个集团中，交通集团、机场集团、航运集团，粤电集团、水电集团为公共类集团，广业公司、广新控股、广晟资产、广弘资产、贵糖集团为竞争类集团。广东省将以公共类集团和优势竞争性集团为依托，做强做大基础性、公共性、资源性板块，实现目前已有上市公司的资产注入、引进非国有资本、管理层员工持股等方向性改革。
  2014年9月28日，广东省国资委召开"省属体制机制改革创新试点企业动员会"，第二天举行了国有企业混合所有制项目展示对接活动，意在为试点企业引入战略投资者。广东省国资委在省属2000多家二级及以下企业中，择优选定50户企业及54户后备培养企业作改革试点。根据国资委的工作安排，50户试点企业改革方向将按照"一企一策"的方式，通过组建国资改革发展基金、引入战略投资者、鼓励员工持股等系列措施，以培育新的上市群，整体提高资产证券化率。
  作为省国资委下属企业分布最集中的城市，广州市的国有上市公司在此轮国企改革的过程中，注定要发挥举足轻重的作用。
  首先拉开广州国资上市公司改革序幕的是广州友谊。2014年12月9日，广州友谊披露非公开发行股票预案，拟向省国资委和6家市属国企定向增发募资不超过100亿元，用于收购广州越秀金融控股集团有限公司（下称"越秀金控"）100%股权并进行增资。
  预案中强调，本次通过将上市公司、优质国有金融资产以及国有产业资本的整合，通过金融资产的上市，将加快培育综合实力位居同行业前列的金融机构。
  广发证券研报中认为，此次收购募集资金中有11.7亿用于增资越秀金控，补充旗下核心资产广州证券的营运资金，最重要的意义在于实现广州证券的曲线上市，未来借助资本力量，广州证券有望快速发展。而对于传统百货来说，有望与小贷、担保、租赁和产业投资等业务形成协同，在消费金融和供应链金融等方面取得创新。
  另外，深圳三十年来已孵化了平安保险、招商银行、国信证券等业内翘楚，而广州市的金融机构尚未形成集群优势，从这个角度来看，立足于建设华南区域金融中心的广州，本土金融机构的发展空间非常广阔。
  广州友谊董秘江国源在接受证券时报记者采访时表示，作为广州建设金融中心城市的重要一环，通过资本市场做大做强广州本土金融机构符合广东国资的战略设想和地方政府的发展需求，相信今年对越秀金控来说是一个快速发展的绝佳机遇。
  不过，江国源补充，广州友谊商店是广州乃至华南地区的金字招牌，上市公司在收购金融资产之后，仍将继续"擦亮"这块招牌。重组之后的广州友谊，将按照方案所披露的方针，"双轮"驱动，协调发展。两块主业的协同效应，相信会在收购最终完成后显现。江国源认为，"金融+百货"同时在一个上市平台下运营，从方案设计来看，可以说是国内国资改革的一个创举。
  与上海国资改革采取多种模式并行不同的是，广东主打混合所有制改革，希望通过5年的努力，让上市公司成为国有企业的基本组织形式，省属企业资产证券化率由现在的20%上升到60%，主营业务完全实现整体上市，并明确提出"国有股权出让不设下限"。
  而广药白云山的混合所有制改革，在引进了民营资本的同时，也引入实力雄厚的国企入股，国资持股比例还继续提升。最重要的是，通过引入马云旗下的云锋投资，广药白云山将与阿里健康在互联网领域开展深度合作。在国企混合所有制改革实现突破的同时，白云山在原有医药健康产业的基础上，深度介入互联网医疗领域，可谓一箭双雕。根据广药白云山与阿里健康达成的战略合作协议，双方将在在医药电商、大健康板块探索发展道路。
  在培育公司上市、提高资产证券化率指标方面，广东省属国企集团中，广晟资产因此前已有上市时间表和上市增量的明确要求，最有可能先行进入国资改革实施阶段。
  根据广晟资产此前的计划，集团在2018年将基本完成国资改组工作，资产证券化率达到70%，用于承载公司目前的多元资产和业务。目前，集团旗下已有三家上市公司中金岭南、广晟有色和风华高科。另外，一旦国星光电增发方案最终完成，广晟资产将成为国星光电实际控制人，集团旗下又将增加一个上市平台。
  公开资料显示，广晟资产旗下的广州广晟数码技术有限公司、南储仓储管理集团有限公司、深圳华加日铝业有限公司、广东省黄金集团有限责任公司入选广东50户试点企业。广晟资产旗下未来新增的几家上市公司，极有可能从这四家公司中产生。
  珠海拉开国资分类改革大幕
  格力地产加快扩张
  随着横琴自贸区的出炉，珠海在广东经济版图中的重要性日益凸显，珠海国资改革也成为广东国资改革的一个亮点。而珠海的这一轮国资改革，体现出与以往两次不同的诉求。
  1999年珠海市的第一轮国资改革，通过关停并转使大多数亏损企业摆脱困境，2008年的第二轮改革，以国有经济布局调整和企业战略重组为重心，而此次珠海市拉开的第三轮改革，重心在于分类改革，做优做强国企主业。格力集团的国企改革就充分体现了这一点。
  今年3月31日，格力地产公告，公司收到国资委《关于无偿划转珠海格力集团有限公司所持格力地产股份有限公司全部股份有关问题的批复》，同意将格力集团所持公司3亿股股份无偿划转给珠海投资控股有限公司（下称"海投公司"）。
  本次划转完成后，格力集团不再持有格力地产股份，海投公司持有格力地产3亿股股份，占公司总股本的51.94%。格力地产控股股东由格力集团变更为海投公司，实际控制人未发生变化，仍为珠海市国资委。
  海通证券分析师涂力磊认为，股权划转前，格力集团主要资产集中在家电业务。相比于格力电器在空调行业内独一无二的强势地位，地产板块在集团中所处地位和受重视程度相对不足。此次格力地产从格力集团中划出，将有利于格力地产专攻主业发展，也有利于珠海国资委对地产板块制定更明确的考核和激励制度，加快格力地产规模扩张。
  从格力地产最近三个完整会计年度的公开披露信息来看，2011年、2012年、2013年的公司全年的营业收入分别为13.35亿元、16.24亿元、21.64亿元。以上信息显示，虽然格力地产的营收增速不慢，但在行业集中度日益提高的大环境下，整体规模仍然偏小。
  而在股权尚未划转完成的2014年底，格力地产已经按捺不住，开始跨过珠海大本营，布局一线城市。2014年12月24日，格力地产公告，公司与公司全资子公司珠海格力房产有限公司、上海弘翌投资合伙企业(有限合伙)联合竞得上海浦东前滩地区两宗土地，土地总价30.64亿元。
  这也是格力地产首次在上海获得土地项目，且楼面价均在5.3万元/平方米以上。其中，前滩地区32-01地块楼面价高达6.58万元/平方米，溢价率127%，刷新上海单价地王纪录。在一线城市高端项目上发力，表明格力地产在控股股东变更后，在房地产领域显示出更大的雄心。
  从上市公司的平台价值来看，格力地产控股权划归海投公司，也将显著提升自身的估值预期。
  除了格力地产，此次珠澳大桥珠海口岸建设管理有限公司以及格力航空也将划转至海投公司，加上现在控制的珠海鑫圆投资有限公司，海投公司旗下已拥有多领域产业。
  另外，海投公司的设立使命之一即是成为珠海市的国有资本运营平台，而格力地产是海投公司旗下唯一的上市公司，公司的平台价值相比以往，更加显著。
  就在宣布上海拿地的当天，格力地产在珠海大本营宣布"房地产开发、特色口岸经济、特色海洋经济以及现代服务业"将作为发展新动向。事实上，尽管格力地产的房地产业务已经获得相当知名度，但其在口岸经济领域的布局，拥有的竞争优势却并不广为人知。
  港珠澳大桥是联通香港、珠海、澳门的交通纽带，而其重要的组成部分--港珠澳大桥珠澳口岸人工岛工程，便是由粤港澳三地政府委托格力地产代建。此前，珠海格力港珠澳大桥珠海口岸建设管理有限公司，也由格力集团委托格力地产代管。此次将珠海口岸建设公司正式划转到海投公司旗下，无疑增加了格力地产做强特色口岸业务的底气。
  在以海洋旅游为代表的现代服务业方面，格力地产业已涉足。公司"格力海岸"项目配套建有200个游艇泊位，未来有望继续在游艇码头市场有所拓展。
  三十年前，改革开放总设计师邓小平在广东划了一个"圈"，造就了深圳这个迄今为止最成功的特区。三十年后，中央在广东又划了三个"圈"，前海蛇口、南沙和横琴三大自贸区集体面世。3月31日，来粤调研的海关总署署长于广洲表示，广东是中国改革开放的先行地，也是出新鲜经验的地方，海关总署支持广东自贸区大胆创新，为全国提供更多可复制、可推广的经验。
  而在产业升级和国企改革方面，广东省内上市公司也已引领全国，率先做出尝试。借助互联网和国资改革的时代大潮，广东正力图打开新的局面，再创辉煌三十年。