    银行与券商忙于补充资本金
    今年上半年，与A股IPO冰封 形成鲜明对比的是，再融资市场持续活跃。投中集团统计显示，2013年上半年，有125家A股上市公司实施了定向增发方案，融资金额总计2111.8亿元，与2012年同期的1186.9亿元相比增加77.9%。从单笔融资金额来看，上半年完成定增的125家企业平均单笔融资金额为16.9亿元。此外，上半年共有55家公司定向增发融资金额超过10亿元，其中兴业银行、云天化和深圳能源3家公司定增融资金额超过100亿元。
    与资本规模高度相关行业正在忙于补充资本金。昨日，投中集团发布的最新数据显示，今年上半年，银行与券商通过定增市场补充资本金风生水起。今年上半年，兴业银行以每股12.36元的价格向中国人保资产管理股份有限公司、中国烟草总公司、上海正阳国际经贸有限公司等机构非公开发行19.2亿股，累计募集资金236.71亿元，在上半年已经实施定增的上市公司中融资规模居首位。
    投中集团分析师李玲坦言：随着监管层对商业银行资本监管力度不断加强，资本充足率红线逐步提高，补充资本金已是各家银行的重中之重，兴业银行本次募集资金全部用于补充公司核心资本。 
    上海股份制与证券研究会股份制企业专业委员会主任曹俊接受《证券日报》记者采访时表示：受银监会8号文影响，银行成为最先受影响的机构。因此，银行需要补充资本金。 
    同时，同样与资本规模高度相关的证券行业，在净资本压力下也纷纷于上半年宣布再融资方案。统计显示，今年3月份，西南证券、国海证券两家券商发布再融资预案，分别预计融资43.6亿元和49.3亿元。其中，西南证券拟以8.72元/股的价格向重庆城投、江北嘴集团、重庆高速和重庆水务非公开发行A股股票不超过5亿股，募集资金总额不超过43.6亿元。值得注意的是，参与西南证券此次定增的四家股东，均为重庆国资委旗下全资子公司，也就是说重庆国资委包揽了西南证券此次增发的全部股份。
    实际上，券商股的资本金压力也源于IPO市场低迷。今年5月份，兴业证券以每股9.88元的价格向福建投资开发集团、汇添富基金、招商基金等机构非公开发行4亿股，累计募集资金39.52亿元。募集资金将全部用于增加公司资本金，补充公司营运资金，以扩大业务规模，优化业务结构，提升公司的市场竞争力和抗风险能力。
    从完成定向增发的上市公司所属行业来看，2013年上半年125家完成定增的上市公司分布于17个行业。其中，制造业共有31家上市公司完成定增，累计融得资金228.1亿元，数量和金额分别占比24.8%和10.8%；此外，能源及矿业、IT业、医疗健康和公共事业紧随其后，分别有16家、15家、11家和10家上市公司完成定增，其余几大行业均不足10家。从融资规模看，能源及矿业以355.8亿元的融资额位居第一，而凭借兴业银行大规模融资拉动，金融行业以302亿元位列第二。