    被压制的贷款投放需求正随着流动性的改善得以迅速释放。
    上证报记者从知情人士处获悉，7月首周四大行贷款投放异于往常，大增近1700亿。这一异常被视为是基于6月底贷款投放被压制的强劲反弹。
    被压制的投放强劲释放
    交行首席经济学家连平说，通常6月银行会有冲贷款规模的动作，到了7月会因储备项目所剩无几而减缓贷款投放，但今年情况特殊。
    "今年6月流动性紧张局面罕见，银行获得头寸能力减弱，同时又有满足季末存贷比的要求，在存款增长乏力的前提下，银行自然要压制贷款的投放，也因此，7月随着季初流动性的改善，贷款需求又可能得到集中释放。"连平说。
    申银万国证券分析师倪军通过调研获悉，四大行7月首周贷款投放较以往季初快速，是上季末流动性压制贷款投放带来的月初反弹，同时也因表外信用转至表内所致。
    记者获悉，从6月情况看，四大行新增贷款投放仅约2700亿，其中最后一周负增长约230亿，投放低于市场预期。
    记者从银行一线获得的信息显示，6月末各银行贷款额度颇为紧张，但7月初已有较为显著的变化。
    "总体来说，由于'钱荒'的问题，6月底银行贷款投放较少，但7月初，几大国有银行又催着我们赶紧上报项目。"一家与众多银行有合作关系的担保公司负责人告诉上证报记者。该人士认为，这一局面的出现不足为怪，因为额度相对紧张，月初各省分行都在抢占额度。
"以四大行7月首周投放近1700亿以及存款下降超7000亿计算，估计首周全行业信贷投放应该达到3500亿，存款负增长1.3万亿。"倪军说。
7月初四大行贷款投放虽异常却不难理解，同样不难理解的是，四大行7月首周存款伴随贷款的大幅猛增而大幅下行。知情人士透露，7月首周四大行存款流失超7000亿，这一大幅流失不意外，因为银行存款通常会在季末大增，季初大降。
记者了解到，6月四大行存款最后一周增加1.5万亿，全月四大行存款增长1.23万亿，不过这一增量低于去年年底1.4万亿，更低于今年一季末2.3万亿的增量。
6月金融机构新增贷款约8000亿
倪军还预测，基于6月底银行有压缩贷款投放的判断，6月金融机构整体信贷投放在8300亿元左右。
目前市场较多预期6月金融机构新增贷款在8000亿左右，这意味着今年二季度信贷投放可能远低于一季度。 
今年一季度金融机构新增人民币贷款为2.75万亿，但4、5月金融机构新增贷款投放合计仅增长1.46万亿，以6月8000亿投放计，二季度较一季度将少增5000亿左右。连平说，现已考虑调整全年信贷投放预期，此前他预期全年信贷投放在9-9.5万亿，但现在预期为8.5-9万亿。