    超级熊市中，中央政府会对地方政府融资平台和房地产开发商施行激进的政策性紧缩。政府有可能会减缓财政开支的增速，并且采取新的行政手段来抑制房地产需求。
    据华尔街见闻报道，大摩预计，政府将采用强有力的道德规劝以及其他监管手段来减速。
    大摩表示，中国六月令人失望的贸易数据让市场不禁担心经济硬着陆的情况是否可能发生。清楚的是，中国的硬着陆并不意味着经济衰退。事实上，只要经济增速从现在的8%发生明显的下降，后果都将会是破坏性的。
    中国政府现时的官方增长目标为7.5%。
    摩根士丹利发表的超级熊市 情景预测，中国的GDP增速将在今年下跌至5.5%，而明年则为4.5%。
    其分析师本周表示：中国金融业的去杠杆前景增加了硬着陆风险，尽管硬着陆的可能性依旧比较低，但没有低到可以忽视对冲风险的程度。
    国际清算银行也因中国的高杠杆而警告信贷危机全面爆发的风险。中国监管者正在引导经济体系去除一部分杠杆，尽管银行的拆借利率已经出现明显上升。
    摩根士丹利指出：新一届政府促使银行业去杠杆的政策取向很明显。货币市场利率上升之前的三个月内，银监会和外汇管理局曾经宣布了管理银行间信托支付、理财产品、债券投资杠杆、外汇借款以及银行间债务结构的新条例。这些条例的目的是规范减少银行用来迅速扩张资产的新渠道。我们认为，去杠杆化将会在未来的6到12个月内继续。
    在超级熊市情形中，我们预计中央政府会对地方政府融资平台和房地产开发商施行激进的政策性紧缩。政府有可能会减缓财政开支的增速，并且采取新的行政手段来抑制房地产需求。我们预计，政府将采用强有力的道德规劝以及其他监管手段来减缓贷款增速，尤其是那些发放给地方政府融资平台和房地产开发商的贷款。