进入7月份，A股市场呈现企稳回暖的态势，大宗交易平台也异常活跃。据《证券日报》市场研究中心统计显示，7月份以来截至昨日，大宗交易平台累计成交金额56.09亿元，较6月份同期增长28.59%，值得关注。
事实上，在近期大宗交易活跃的背后，其一举一动备受市场高度关注的QFII席位也频频出现在大宗交易交易的买方营业部。公开资料显示，中国国际金融有限公司上海淮海中路证券营业部，中国国际金融有限公司北京建国门外大街证券营业部和中信证券股份有限公司总部(非营业场所)这3家声名在外的营业部被市场普遍认为是QFII资金的集散地，素有"QFII大本营"之称。这3家营业部共计出手37次，累计买入金额达9.53亿元，累计成交量为5957.22万股。       
进一步看，这3家"QFII大本营"7月份以来在大宗交易平台共计买入15只个股，买入海康威视金额最大，为4.01亿元。乐普医疗（10140.00万元）、广联达（8487.00万元）、天壕节能（7649.50万元）和独一味（7598.20万元）等个股被QFII大宗交易买入金额均逾5000万元。
根据中国证券登记结算公司的数据统计，2013年6月份QFII在沪深两市新开29个账户，创下单月新开账户数的新高纪录，此前的最高开户数为今年3月份的26个。至此，QFII半年的开户总数已经突破100个，接近2012年全年的水平。截至6月底，QFII进入中国近10年来累计获批额度已经达到434.63亿美元。
分析人士普遍表示，沪指自6月25日创出盘中最低1849点以来，沪指一直在底部震荡整理，一些大蓝筹公司估值处于历史以来的低位，即使与海外成熟市场相比，部分公司估值也处于偏低的水平，业绩稳定，估值低，加之市值较大，能容纳的资金较大。