随着"一带一路"概念的持续升温，中国南车与中国北车的股价也是节节攀升，截至4月24日，两只股票再次封涨停板。
对此，品今（北京）资产管理有限公司权益投资部总监张雷向《证券日报》记者分析称，"中国南车和中国北车的股价目前较高，有一定的投资风险，至于公司未来业绩能否支撑目前高涨的股价还需看海外订单情况。"
公开资料显示，备受市场关注的"一带一路"将东南亚、南亚、中亚和西亚诸国囊括在内，并延伸至东欧和北非，这些区域都是轨道交通急需发展的地方，其中蕴藏着不少高铁商机。
"一带一路"区域既是中国铁路装备走向世界的起点，也是中国铁路装备企业的传统市场。新的格局下，不仅"21世纪海上丝绸之路"新囊括的国家和地区对铁路交通有着巨量需求，"丝绸之路经济带"所涵盖的地区也处于待新建阶段或待更新阶段。
作为"一带一路"概念的龙头股中国南车，其在铁路及城市轨道交通装备市场占有率方面处于国内领先地位。有分析人士称，南北车合并将大大增强我国铁路装备制造的国际竞争力，进一步完善国内高铁产业链走向海外市场的布局，有助于推动中国铁路装备进军国际市场。
同时，中国北车内部人士也曾在媒体采访时表示，"西亚各国的铁路基础较为薄弱，但有石油资源作支撑，财力雄厚，正加快铁路交通的建设；中亚诸国及俄罗斯、白俄罗斯等独联体体系有着较强的资源禀赋，但其铁路装备大多产自上世纪七八十年代，目前，新建铁路和更新既有铁路装备的动力都比较足。"