在近日上证指数突破4400点，一度冲至4444.41峰值的同时，沪深两市两融余额向上势头仍然不减。4月23日，沪深两市融资融券余额合计已达17790亿元。两融余额有望在本周初突破1.8万亿元。
从行业的角度来看，制造业、金融业、信息传输、软件和信息技术服务业仍然占据两融余额的前三名，截至4月23日，制造业两融余额为6904.1亿元，金融业两融余额为3708.8亿元，信息传输、软件和信息技术服务业两融余额为1144.1亿元。
目前，A股两融规模和风险保持较为平稳的状态，不过较去年年底已经有所提升。据《证券日报》记者统计，4月23日，沪深两市的总市值约为55万亿元，融资余额为17695.98亿元，融资余额占市值的比例约为3.2%；沪深两市融资交易额为4887.44亿元，当日总成交金额为15591.75亿元，融资交易额占总成交金额的31.3%。
“目前融资余额达到1.7万亿元，这是2007年没有看到的。从交易量来看，每日融资交易占市场交易量大概15%，再加上没有统计到的‘伞形信托’、理财产品，基本上每日有四分之一的交易是杠杆资金交易，所以整个市场波动会非常大。”华泰证券高级策略研究员姚卫巍在接受《证券日报》记者采访时表示。
国泰君安首席宏观分析师任泽平在接受《证券日报》记者采访时表示，目前两市融资买入额占A股成交额比例提升至15%左右，略低于国际水平，美国为16%-20%，日本为15%，我国台湾地区为20%-40%。通过静态测算，我国两融规模上限为2.3万亿元。
两融余额迅猛增加的同时，个人投资者开户数也在迅速增加。根据中国结算发布的最新数据，4月13日至4月17日，新增A股开户数为325.71万户，环比大增93.77%，创历史新高。同时，截至4月17日，A股账户数为1.98亿户，其中主力为“一人一户”，按每人都拥有沪深账户计算，约1亿中国人是股民。