投资，是中国经济稳增长的重要手段。有效投资，是中国经济实现转型升级的关键要素之一。有效投资是相对于无效和低效投资而言，是指产出效益较高、较长的投资。
在国家发改委4月24日召开的"宏观经济形势与政策"新闻发布会上，国家发改委秘书长李朴民表示，促进经济平稳健康发展的措施之一就是要实施好七大类投资工程包和六大领域消费工程，发挥好投资的关键作用和消费的基础作用。
在笔者看来，国务院上周出台的两个文件都与促进有效投资有关，再加上国家发改委的表态，投资将成为经济稳增长的"风暴眼"。
一是核定投资审批改革组的职责，促进政府部门进行有效投资。
4月21日，国务院办公厅发文称，国务院决定将国务院机构职能转变协调小组的名称改为国务院推进职能转变协调小组，作为国务院议事协调机构。其中第二个小组是投资审批改革组。组长由国家发改委副主任张勇担任，副组长由国土资源部副部长王世元、环境保护部副部长吴晓青、住房和城乡建设部副部长陈大卫担任。投资审批改革组的主要职责是负责牵头推进投资项目审批制度改革，大幅减少投资项目前置审批和规范前置中介服务，推进并联审批，积极探索投资项目清单管理模式，运用大数据和互联网等技术手段加强监管。
当投资项目置于大数据和互联网技术的监管之下，那些"半拉子"工程将充分暴露在公众的目光之下。既然低效投资不能上，那就给有效投资提供了广阔天地。
二是《基础设施和公用事业特许经营管理办法》将有效激活民间投资。
4月21日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，通过了《基础设施和公用事业特许经营管理办法》，明确可在能源、交通、水利、环保、市政等基础设施和公用事业领域开展特许经营。
笔者认为，特许经营有利于解决上述重大项目投入的资金来源问题。上述领域实行特许经营，在市场准入层面界限更清晰，投资运营相对有保障，且对应一定的收益权，这些将对巨大的民间资本产生强大的吸引力。随着特许经营模式的逐渐展开，有更多民间资本参与的能源、交通、水利等稳增长项目有望加速开工。
此外，我们还有很多的有效投资可供挖掘，比如高铁建设、保障房、养老产业等。这些有效投资领域被激活后，经济稳增长就将收到事半功倍的效果。