  竞价交易和降低投资门槛，这是新三板投资者颇为期待的两项政策。对此，全国中小企业股份转让系统公司总经理谢庚昨日回应称，目前还没有推出竞价交易和降低投资门槛的考虑。
  昨日上午，谢庚在清华大学五道口金融学院讲授“新三板市场的概况及发展机遇”。他认为，多层次资本市场不是指按照从低到高的标准对市场层次简单排序，而是多元化的组合，是指每个市场都有它构建的意义和对应的机制。全国中小企业股转系统的核心功能定位是为创新型、创业型、成长型的中小微企业服务，是全国市场、公众市场、证券市场、公开市场、集中交易市场，其制度建设的两大原则是包容和高效。
  不过，谢庚也指出，目前新三板市场还不够成熟，存在交易不活跃、协议交易方式的价格问题、指数波动率较大等情况。
  在谢庚看来，目前新三板市场的主要矛盾不是投资门槛，而是产品供给，即实际可交易股票供给不足，因此，目前没有马上降低投资门槛的需求；另一方面，竞价交易需要一定的股权分散度和一定的股份数量，但目前这两个条件都不具备，因此，暂时还看不到推出竞价交易的时间，比较适合目前市场状况的交易方式还是做市商交易。
  谢庚表示，下一步将继续完善新三板的市场功能，并开展以下重点工作：
  巩固市场规模，拓宽市场发展的广度和深度。包括加大对中西部地区和小微企业的支持力度；优化挂牌公司的地域和行业结构，切实提高服务国家创新驱动战略和经济结构转型的能力；培育和壮大多元化的投资者队伍，积极推动机构投资者和理财产品参与市场。
  研究实施市场内部分层，实现差异化的制度供给。包括针对挂牌公司的多元化特征、差异化需求及投资人风险管理的差异性进行分层；遵循市场化、简单明确易操作、平稳起步、简单分层、明确预期、分步实施的原则推进分层；充分调动各方参与研究，做好协调沟通和技术准备工作，以稳定市场预期。
  丰富完善市场交易方式，提高市场定价功能。包括完善投资者适当性管理制度；推广做市转让，引导做市商加大做市业务投入、提升做市能力与水平。
  提高市场融资功能，加大对中小微企业的支持。包括健全直接融资体系，完善股票发行制度，推出优先股和债券；丰富市场产品，推出股票回购业务，探索开发指数投资产品及跨市场组合投资产品，推动合作银行推出与市场创新相关的产品和服务、扩大服务范围；提高投融资对接效率，利用互联网、大数据等现代信息技术推动投融资对接，引导主办券商向销售转型，为挂牌公司提供综合融资服务。
  健全完善市场监管体系，控制系统性风险。包括强化规则监管，完善纪律处分的程序机制，不留自由裁量空间；加强对挂牌公司的监管；健全主办券商、会计师事务所等市场服务机构的自我约束和监督制约机制；完善市场监察的内部联合监管机制，完善不同转让方式股票监察指标体系及配套的监察系统。