近日，证监会通报了第二批券商两融业务审查结果，认为本批券商两融业务总体规范，没有发现重大违法违规行为，不过对长城证券、华泰证券、国信证券、五矿证券、华西证券、中金公司等六家券商采取了监管措施。
针对两融业务的监管，上述券商中，已上市的两家券商已经开始有所动作。《证券日报》记者致电数家券商客服，对方均表示目前将严格审查投资者两融业务资格，尤其是50万元的资金门槛。
证监会新闻发言人张晓军4月3日在通报第二批两融审查结果时指出，国信证券存在向不符合条件的客户融资融券的问题，违规情节较重，对其采取责令增加内部合规检查次数的行政监管措施。据《证券日报》记者统计，日前已有十多家券商分别发布公告，提高了两融的总规模上限。
据《证券日报》记者统计，目前具有融资融券资格的券商共89家，而仅有67家具有融券业务资格。所有券商的融资利率为8.6%，大部分融券的利率为10.6%。其中，申银万国、中信建投等24家券商的融券利率为8.6%，与融资利率持平，而湘财证券、大同证券、国金证券融券利率为9.6%，东莞证券为11.6%。截至2015年3月份，券商期末融资融券余额排名前三位的分别为：广发证券为974.44亿元、华泰证券为958.5亿元和中国银河证券为954.24亿元。
目前，沪深两市的两融余额规模仍在与日俱增，截至4月23日，两市的两融余额规模和1月底相比，已经提升了近60%。
中航证券研究员杨鹏认为，从内容上看，监管层的意图是警示业务风险，要求依法合规经营，并非刻意打压两融业务。但从第二项内容看，如果两融余额继续以现有速度增长，导致杠杆快速提升，不排除监管层会因担忧风险对券商进行窗口指导。