  证监会最新公布的首发企业基本信息情况表显示，上周有25家企业完成财务数据更新，恢复到正常审核状态，相比此前一周10家左右企业回归正常新股首次公开募股（IPO）排队通道的频率，企业递交财务数据速度明显加快。
  截至目前，共530家企业仍"留守"中止审查队伍中，其中，有518家企业单纯因未提交最新财务数据而被迫停滞在该通道，另有12家企业除财务数据过期这一因素外，还受"发行人主体资格存疑或中介机构执业行为受限"影响，导致审核程序无法继续。
  "随着9月份财务大限的临近，这500余家企业都要进行预披露更新。"一家大型券商投行人士表示，未来不到半个月的时间内，中止审查企业将掀起递交预披露材料高潮。
  纵观上述25家企业的预披露更新材料，其中大多数均将财务数据更新至今年6月份，但仍有部分企业仅更新至今年一季度，"如果想赶上会时间，就补充一季报，这样较为简单，速度也快。"上述投行人士称，原则上，排队项目补中报更便利一些，因为如果9月份仍未上会，很快就要补三季报。
  值得注意的是，在本轮预披露更新大潮中，有的企业除了更新财务数据外，还对老股转让、发行规模等情况做了调整。一位有项目在会的保荐代表人表示，6月份启动以来的本轮新股发行，已经历了两次发行批文下发，让券商了解到了哪类发行方桉更容易获得监管层放行，所以本次更新财务数据，不少企业都变更了发行方桉，希望能够更快过会发行，省去会后事项的时间成本。
  以上周五最新过会的浙江万盛股份有限公司为例，该企业8月1日递交了更新后的预披露材料，较之此前的申报材料初稿删去了有关老股转让的部分，募资资金总量也较此前增加了6700万元。
  与此同时，第三批IPO批文下发的时间窗口开启，"具体哪天得看已过会企业更新财务资料的速度。"上述保荐代表人指出，已过会企业要获得批文，财务数据至少得更新至今年一季度。
  此外，发审委审核速度回归常态，证监会主板发审委定于本周三分别审核兰州兰石重型装备股份有限公司、宁波东方电缆股份有限公司、浙江九洲药业股份有限公司等3家企业的首发申请。