  昨日香港股市、汇市齐齐下挫，显示部分投资者对香港经济前景缺乏信心，外资大行更是对港元前景普遍看淡，其中，摩根大通在最新发表的研究报告中称，如果持续有资金流出香港，预期香港银行最快在半年内就会宣布加息。另外，外资大行将目光聚集在香港楼市方面，法国巴黎银行发表研究报告称，预期香港楼价在今年有机会下跌一成；大和则维持对香港楼市的“中性”投资评级，并预测今年香港住宅楼价会下跌大约8%，但强调不会出现崩盘式下跌。
  虽然市场上蔓延对香港经济及投资市场前景的悲观气氛，但国际货币基金组织（IMF）仍对香港经济前景予以乐观预期。
  IMF在最新发表的报告中预期香港今年经济增长率有望由之前预期的2.25%加快至2.5%，IMF同时重申支持香港维持联系汇率制度。IMF认同对一个拥有与环球金融服务融合的小规模开放型经济体系而言，联系汇率制度是维持香港金融稳定的基石。
  IMF报告指出，香港虽然面对内地经济增长放缓以及美国加息等多方面的压力，但由于香港拥有灵活的市场决策机制以及良好的监管制度，这些因素都为香港经济提供了足够的缓冲和保障。
  另外，IMF提及香港楼市将会成为香港经济的主要风险来源，短期内还有机会进一步下跌，但IMF强调香港监管当局早前收紧楼房按揭等一系列措施已经大大减低巿场风险。IMF同时建议，如果日后香港楼市的交投持续减少，港府就可考虑调整现有楼巿措施。
  就外界对香港经济及市场的担忧，以及IMF报告的内容，香港财政司司长曾俊华昨日回应表示，目前香港的经济基本面能够承受外围挑战，他强调“香港经济一直对外围动荡因素十分敏感，但在过去两个星期，当环球金融市场出现挣扎的时候，香港市场仍然能保持运作过程有秩序以及顺畅。国际货币基金组织最新发表的报告中总结了香港经济和市场的长处，只要我们继续巩固香港的竞争优势并维持金融系统的实力，香港金融服务的深度及领域将会扩大”。
  香港金管局总裁陈德霖则表示，IMF表示支持香港维持联系汇率制度，这充分肯定了联系汇率制度对维持香港金融稳定的重要性。
  香港财经事务及库务局长陈家强表示，自美联储启动利率正常化后，引发对全球市场的不确定性，成为环球经济今年要面对的重要挑战。他强调，如果美元进一步转强，就会增加香港出口和访港旅游业的下行压力，特区政府相关部门将会密切观察。