  国泰君安首席宏观分析师任泽平20日在其发布的一份电话会议纪要中表示，未来3～5年，中国经济将是L型，即由快速下滑期进入缓慢探底期。他还称，当前第二波调整接近尾声，风险逐步释放，市场正处于结构性行情。
  “这个L型是指中国经济真实运行情况，而不是指官方公布数据。”任泽平称。
  对“经济L型”的判断于去年4月6日提出。任泽平称，当时预测经济未来是L型，眼下“经济L型”正成为社会和市场的主流意见。
  “经济L型是一个弱平衡，能否L得住取决于做什么，可能有三种演变前景。”任泽平称，第一种，平滑过渡，类似于上世纪80年代中国台湾，边破边立，主动改革转型；第二种为“深蹲起跳”，类似于1973年前后的日本和1998年前后的韩国，先破后立，危机倒逼改革；第三种则为“蹲下去起不来”，类似于拉美国家、东南亚，破而不立，危机后不改革转向民粹。
  任泽平表示，中国未来将处于上述三种中的哪一种经济形态，取决于改革和风险的赛跑。
  关于A股市场走势，任泽平称，无论经济还是市场，2016年主基调均为休养生息。
  任泽平称，1月4日以来引发市场下跌的利空因素在逐步被消化和释放。首先，监管层出台大股东减持新规，对注册制改革预期进行引导，缓解了对存量博弈下供给增加的担忧。再者，去年的“8·11”汇改导致汇率贬值，目前央行试图在6.5～6.6之间构筑起“第二道防线”。短期看，由于做空和放杠杆均有时间成本，汇率短期可能要稳一段时间。
  任泽平表示，2000点到5000点是牛市，5000点跌下来就是熊市，熊市已经半年。之前2800点涨到3600点是一个反弹，并非重回牛市，3600点往下是第二波调整，当前第二波调整接近尾声，风险逐步释放，市场正处于结构性行情，尤其是一些超跌的成长股和优质蓝筹，可把握供给侧改革的主题机会。
  任泽平提醒，需要留意市场会否因为汇率贬值引发第三波调整。第三波之后才能正式宣告调整结束见到大底，进入震荡市。