    2016年第一批新股终于要来了。
    19日晚间，中国证监会发布消息，按法定程序核准了7家企业的首发申请，上交所，深交所中小板、创业板均有涉及，发行时间安排在春节前，一天一家，且适用新规发行。昨日，三家新股发行时间已经明确，最快的在明天。
    在经历了年初的深幅调整后，此时启动新股发行，表明监管层做出了对市场已经恢复常态的一个基本判断。新股发行应该算是市场正常情况下的一种常态，因为融资功能是资本市场的最基本功能。而IPO发行节奏可以由监管层掌握的情况下，在熔断暂停两周的时间点推出第一只新股，多少可以看作监管层对市场的信心。而且，这也符合近来各方市场人士对市场走势的大体研判——沪指3000点之下大多数机构开始提示短期机会大于风险，在去年上涨行情中大胆预言的国泰君安证券首席宏观分析师任泽平最近的观点被媒体表述为“A股逐步回归正常，建议两会前不要大幅卖出”。
    今年的新股发行适用新规，不用预缴款。因而，以往那种新股发行申购日前大规模资金流出，冲击市场的情况应该不会出现；而且，新规下中签投资者在T+2日，根据网上中签结果公告或网下初步配售结果公告确认获得配售后再足额缴纳认购款，即使有必要卖出持仓股票认缴新股认购款，也不会对市场造成多大冲击。相反，为了获得更多中签机会，需要投资者在T-2日及此前20个交易日（含T-2日）有比较多的持仓A股股份市值，这显然是鼓励投资者在二级市场增持股份，引导资金合理流入。
    巧合的是，新增投资者数量连续两周环比增长。中国证券登记结算有限公司19日发布的数据显示，1月11日-15日，沪深两市新增投资者数量为33.21万，环比增长10.55%。其中，新增自然人投资者33.13万，新增非自然人投资者0.08万。再早一周的数据显示，1月4日至8日，沪深两市新增投资者数量30.04万，环比（2015年12月31日当周仅有4个交易日）增长55.1%，结束之前连续三周下滑之势。或许，默默无闻的投资者就是冲着新股发行来的，也未可知。
    再者，融资融券客户信用担保证券账户计算市值也是有利于二级市场资金量增长的因素。受市场调整影响，开年以来两融余额持续下降，而该类账户市值纳入新股配售市值计算，或将对这一局面改善有所助益。
    此外，在市场热点芜杂难以持续的时点，新股发行与配套的新规实施，将有力地凝聚人气，并将为市场带来新气息，注入新动能。