  A股上市公司参与并购的数量和比例近两年显著增长，2013年下半年表现得较为突出，这一势头在2014年上半年愈发明显。
  证券时报记者统计，截至2014年6月末，待重组委审核的项目共计70个，其中有2个房地产企业项目征求相关部委意见，2个项目处于实地核查阶段，5个在接受审核，6个在落实补正意见，7个因涉嫌违规处于暂停审核，16个受理初审，32个处于落实反馈意见阶段。
  从数据来看，并购重组的市场集中度比再融资及首次公开募股（IPO）市场更高。在上述70家待审重组项目中，西南证券、华泰联合、海通证券、中信建投及中信证券暂列市场前五位，各有9.5个、6个、6个、4.5个及4个在审项目，合计市场份额占比达50%。
  "并购重组市场集中度高的原因是西南证券、华泰证券这些券商在该领域深耕多年，项目团队和项目经验与其他券商已拉开了一定距离。"北京一位券商投行人士称，绝大部分券商都参与IPO市场，但并购重组一直就是少数几家券商专心在做，当然，如今并购市场热度上升，一些以前对此市场不重视的券商也开始发力。
  值得注意的是，上市公司并购重组步伐不断加快。
  2013年，证监会并购重组审核过会86个项目，有7个项目被否决；而今年上半年证监会重组委审核通过项目62个，否决4个。
  "预计今年全年通过审核的并购项目将超过100个。"西南证券并购融资一部总经理田磊表示，上市公司并购重组步伐在加快，与国家经济环境也有关系，转型压力之下很多企业主更倾向于卖掉企业。
  田磊表示，去年IPO暂缓，而今年的进程也一直不快，也在客观上令并购重组更受欢迎，"很多企业主等不及上市，便选择并购重组这条路"。
  投行人士表示，上市公司并购重组步伐加快，与国家政策支持也有关系。如《国务院关于进一步优化企业兼并重组市场环境的意见》，就从审批、税收等多个方面加以支持。
  "IPO正如房地产行业一样，暴利时代渐行渐远，回归正常利润水平。并购重组是解决产能过剩问题的有效手段，在种种利好背景下未来可期。"上述北京券商投行人士说。