  为共同推动证券市场投资者权益保护和投资者教育工作，全面提升市场整体投资者服务水平，昨日，深圳证券交易所、深圳证券信息公司与多家会员单位、信息资讯商就"互动易及投教产品合作协议"在深交所举行了正式签约仪式。
  此次签订合作协议的单位有：华泰证券、银河证券、国泰君安、国信证券、海通证券、招商证券、山西证券、湘财证券等八家会员单位，以及同花顺、东方财富网、无线天利三家金融信息资讯商。
  深交所推出的"互动易"平台，借鉴"微博"相关功能，将投资者与上市公司带入"互动沟通"的新时代。深交所相关负责人指出，"互动易"受到了投资者的广泛关注与欢迎，其用户不仅有个人投资者，也有券商研究员、机构投资者。"互动易"已逐步成为投资者获取上市公司权威信息的新渠道，实现了对法定信息披露的有效补充，对保障投资者知情权、质询权具有重要意义。此外，深交所也将全面推进信息披露直通车试点，提高上市公司信息披露质量与及时性。
  深圳证券信息公司总经理郑颂在致辞中表示，此次合作协议的签订为证券市场的投资者教育产品互联互通、资源共享打开了局面。作为"互动易"日常维护和技术支持单位，深圳证券信息公司将一如既往全力保障"互动易"的安全运行，并根据广大投资者需求提供更好的技术支持和信息服务，未来公司将从网站、电视、广播、杂志、新媒体等渠道全方位配合"互动易"的推广。
  作为券商代表，华泰证券总裁助理胡智深入探讨了互联网金融服务如何推动投资者教育这一课题，同时表示交易所与券商间"共建平台，共享资源，共促教育"的合作模式，将对证券市场投资者教育工作形成强大推力。此外，同花顺副总经理朱志峰也从资讯商和上市公司的角度对"互动易"的应用领域与价值做了深入探讨。
  据了解，深交所规划了包含互动易、投知易、分析易、投票易、呼叫易的"五位一体"的投资者服务平台，并推出"深交所投资者服务通行证"进行统一的身份入口管理。根据协议，深交所将向签约方授权提供"互动易"等深交所投资者服务平台的用户接入及数据交互服务。协议签署后，各合作方均可应用、推广深交所投资者教育与服务公益产品，以及对投资者相关数据进行研究分析，为全面掌握投资者状况、有针对性地做好投资者教育与服务工作，提供实证证据及数据支持。