"今年的'两会'对于国企改革将会有更明确、更细致的要求和规定，将十八届三中全会中的政策变成可操作的具体措施，从而实现真正落地。"国资委专家组成员张春晓昨日接受记者采访时表示，新一轮的国有企业改革有四个方面的重要创新。
这四个方面的重要创新是：积极发展混合所有制经济方面将有大的突破；在国资监管体制上有大的创新；要完善国有企业的现代企业制度，强化法人治理结构；进一步强化市场的公平性。
张春晓表示，混合所有制经济将从以下四个方面强化：对于关系国家安全的行业和领域，要保证百分之百的国有独资；对于关系国民经济命脉的重要行业和关键领域，由于牵扯到民生问题且投资周期较长，因此可以适度放开，但要保证国有绝对控股；对于涉及到高新技术产业或者一些支柱性产业的国有企业，由于投资周期相对比较短，也是民营经济比较热衷的行业，可以国有相对控股；对于完全竞争的领域，国有资本可以参股或者全部退出。
"随着一系列改革措施的落地，今年民营企业参股国企以及央企市场化重组将会迎来一个比较大的发展。"张春晓建议，下一步的国企改革，要进一步强化董事会建设，探索职业经理人制度建立和运行；探索混合所有制企业引进股权或期权激励；进一步推进国有企业信息公开，使国有资本在阳光下运作，并严格规范国有企业管理人员的薪酬水平和职务消费。同时，要防止新一轮国企改革中国有资产新的流失，加大对侵吞国有资产的处罚力度。要防止借发展混合所有制的名义，借市场化手段来评估出缩水的国有资产。
中信证券分析师毛长青认为，新一轮国企改革帷幕拉开，国企分类治理、降低国资垄断、放宽内外准入、资产整合重组、优化激励机制等举措将催化相应的投资机遇。