  昨日多家银行集体澄清了暂停房地产信贷业务的传闻，但不可否认的是，从去年开始，上市银行已严格控制“涉房”贷款总量，相关贷款占比已处于下降中，这一趋势今年仍将延续。不过，当中也有逆势而动的银行。
  “涉房”贷款占比下降
  由于三季报仅有少数银行披露相关数据，证券时报记者对16家上市银行去年上半年的房地产贷款进行了统计与对比。
  数据显示，北京、民生、华夏、兴业等股份制银行的房地产行业对公贷款占该行贷款比例均在9%以上，可归类为偏好房地产行业的“激进派”，其中占比最高的是北京银行，达12%；宁波、光大、中行、平安、浦发等银行的相关贷款占比则在7%～9%之间，可归类为“温和派”；而建行、交行、招行的相关占比则在5%～6.5%之间，明显属于“保守派”，特别是一向以零售业务见长的招行，占比仅5%。
  不过，在房地产贷款的绝对值方面，四大国有银行遥遥领先，均超过5000亿元，而最少的宁波银行仅有133亿元。中国银行的房地产业贷款总额达6028亿元，是兴业银行的5倍和民生银行的4倍。
  值得注意的是，在房地产贷款的增减变化上，环比去年年底下降的银行占大多数。去年中报显示，16家上市银行中，10家占比减少。虽然统计分母不同（4家银行的统计分母为对公贷款），但已能明显看出银行对房地产贷款执行“总量控制”政策所形成的收缩效果。其中，减少最为显著的是民生银行，减少1.21个百分点。
  去年中报数据已可看出“涉房”地产贷款的收缩趋势，接受采访的分析人士均认为，该趋势将在2013年年报中进一步得到印证。尤其是建行昨日在官网表示，2014年该行将贯彻落实国家调控政策，严控房地产开发贷款总量，优化信贷结构，加强风险防范。
  中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇表示，银行和房地产业的关系紧密，房地产部分市场出现危机，对银行的冲击很大，部分银行暂停相关业务也是出于风控考虑，“银行方面希望有效管理风险，而不是等到大规模爆发。”
  平安“逆势而为”
  多数银行对房地产行业采取了审慎策略，但其中也有逆势而为的，那就是平安银行。该行去年中报显示，房地产贷款占总贷款比例环比增加了2.17个百分点，达到8.03%，去年三季报的相关比例则进一步提高到9.24%。
  而公开报道也显示，2013年以来，曾专注于贸易融资的平安银行明显加快了地产业务的“跑马圈地”，先是在各地迅速成立了地产金融事业部，然后设立“地产金融俱乐部”与全国性房企签约。
  昨日一位银行圈人士告诉记者，平安银行地产金融事业部正在大量招聘人才，计划大幅超越去年的业绩。这与兴业银行“暂缓办理部分房地产新增授信业务”的态度截然相反。
  一位不愿具名的国有银行分行房地产团队负责人对记者表示，在存贷款业务竞争越来越激烈的今天，如果一些银行暂停房地产业务，那么该行部分客户可能很快被其他激进的银行抢去，“我们业内有句话叫‘别的银行的存量就是我们的增量’。”
  华泰证券银行业分析师许国玉认为，商业银行基于利润角度，不会“一刀切”暂停地产类业务。他预计，由于银行表内房地产的不良率仍然低于行业平均水平，因此大多数银行的“涉房”贷款将继续推进，只是鉴于三四线城市房价存在下行压力，部分银行会调整开发贷和个人按揭贷款的授信政策。