不断攀升的库存压力，本就让房地产行业"呼吸不畅"，再加上持续飙升的资产负债率，房地产企业愈加喘不过气。
时间进入4月下旬以来，沪深两市A股2011年年报披露已经接近尾声，除少数ST企业外，大部分房企2011年业绩已经全面公布。
据北京中原市场研究部统计数据显示，截至4月25日，在合计近140家沪深两市房地产企业中，125家房企已经公布2011年报。其中，这125家房企合计负债达到了1.33万亿，平均负债率达到了72.1%，双双创下历史新高。
负债总额三年内飙升九成
根据上述统计显示，已披露2011年年报的125家房企，负债总额达到了1.33万亿，同比上涨幅度达到了31.7%。而这125家房企负债总额2009年为6982.3亿，2010年则为10101.5亿。
按照上述数据计算，从2009年到2011年，上述125家房企的负债总额飙升了90%以上。
其中，2011年负债合计位列前四位的分别是万科A、保利地产、金地集团、招商地产；负债合计分别为2283.76亿元、1529.50亿元、643.58亿元、553.90亿元。
由上述数据可知，行业内有"万保招金"之称的上述四家房企负债总额为5010.74亿元，占125家房企负债总额的38%左右。
除此之外，根据上述已发布2011年报的125家房企相关数据，北京中原市场研究部统计显示，2011年房地产行业负债率达到72.1%，同比上升2个百分点，创历史新高。据悉，2009年房地产行业平均负债率分别为65.8%，2010年为70.2%。
对此，北京中原市场研究部总监张大伟分析认为，目前来看，以往房企可依靠高房价和由此带来的现金流缓解高负债的压力，但2011年严厉调控下，一批地产企业经营状况越来越惨淡，其筹钱的多条通道不断遭遇封堵，甚至正在陷入绝境。
有分析人士向本报记者表示，虽然房地产行业的销售总额在不断上升，但房地产行业负债总额速度上升较快，高杠杆经营规模扩大的同时也显示除了其潜在的行业风险。一些中小房企早年拿地成本高，融资成本贵，负债比率不断攀升，再加上库存居高不下的重压，已经游走在"生死之间"。
"负债中包括土地，在建工程，未售房子等，企业负债增多，一方面说明房企在规模上较2011年之前有所扩大，另一方面则是由于市场销售不畅，存货无法正常销售造成的。"上海易居房地产研究院副院长杨红旭对《证券日报》记者如是表示。
去库存艰难
"高库存对于企业非常不利"， 中国社会科学院工业经济研究所投资与市场研究室主任曹建海曾向本报记者直言，企业已经陷入艰难困境，当务之急是降价促销，消化库存以回收现金。
张大伟表示，虽然今年3月份部分城市成交量开始复苏，但是相比2011年依然处于平均水平，继续大幅回暖的可能性不大。
另外，张大伟指出，从标杆房企今年第一季度的销售数据来看，十大标杆房企的总合约销售金额为1142亿元，较2011年同期下降7%，行业整体依然未现全面回暖。
据中原地产监测数据显示，截止至2012年3月底，标杆房企在47个城市的在售项目的库存量约为2462万平方米，与2月基本持平。大多数标杆房企的库存量与2月变化不大，仅招商环比增加约1成，富力、金地环比减少约1成。相对于2011年6月底，标杆房企的库存量增加55%，库存压力仍较大。
房价仍有下行空间
"去库存的程度将直接取决于开发商的降价幅度"，曹建海曾向本报记者直言。另外他认为，以目前整体经济增长前景和市场情况来看，想要完全消化库存非常难。个别上市公司如果能够加大降价幅度，以价跑量，那么可能会率先抢占市场份额，进而能够喘口气，以待市场出现转机。
"由于开发商的库存依然偏大，同时未来潜在供应依然处于较高水平，整体房地产市场仍将呈现供大于求的局面。"张大伟表示，近期主要城市二手房市场已出现放缓预兆--报价、客户来访量等指标未能延续增长。在需求受限的情况下，之前未降价项目可能会迎来一次补跌过程。因此，从目前市场整体情况看，依然存在继续降价的空间。
不过，杨红旭则表示，从当前整体局势来看，房价虽然还有下行空间，甚至可能还会持续下跌几个月，但降价幅度可能不大了。
实际上，今年年初以来，各大房企都在使用各种手段积极推进降价促销。甚至一直承诺"不降价"的宝龙地产近期也公开表示，新开项目都会推出一定的促销。
值得一提的是，曹建海曾向记者强调，有些房企旗下项目甚至要降到成本价以下，用过去所获利润来弥补现在的损失，或者出售资产，才能在这个行业继续生存下去。
事实上，有消息人士向记者表示，日前绿城21亿元出售旗下上海项目给潘石屹，正是由于公司要还债，降低负债率，逃离债务危机。