  周三两市大盘再度上行，板块指数几乎全线飘红，个股再现涨停潮，当天涨停的非ST个股达到48只，地产板块全线爆发，当天涨停个股多达18只。
  沪市市场交易公开信息显示，涨幅居前上榜个股为成城股份、天宸股份和中华企业。成城股份，受国务院正式批复设立中国图们江区域(珲春)国际合作示范区消息影响，该股在吉林板块中率先涨停，收出“一”字型涨停K线，盘中成交稀疏，上升趋势继续保持。天宸股份、中华企业均为当天涨停的上海本地股，上海本地股周三继续强势表现，当天有7只上海本地股涨停。天宸股份，当天领涨，收出“一”字型涨停K线，成交稀疏，上涨趋势继续保持。中华企业，突破性涨停，龙虎榜显示，游资在齐鲁证券上海苗圃路证券营业部等券商席位大举增仓，看高。
  深市市场交易公开信息显示，涨幅居前上榜个股为罗牛山、渝开发和兴业矿业。罗牛山，海南板块涨停个股之一，连续两个交易日涨停，龙虎榜显示，光大证券上海世纪大道证券营业部和中投证券江门堤东路证券营业部等上一个交易日买入的游资，当天悉数获利出局，走势强劲，还可看高。渝开发，地产板块涨停个股之一，龙虎榜显示，宏源证券武汉和平大道证券营业部，游资有超过3200万元的大额增仓，突破上涨，看高。兴业矿业，有色金属板块唯一涨停个股，龙虎榜显示，财通证券上海漕溪路证券营业部和平安证券上海零陵路证券营业部两个席位，游资有超过千万元的大额增仓，底部启动，看高。
  总体来看，周三大盘继续强势表现，个股普涨，成交继续保持较高水平，龙虎榜显示，游资继续买入居多，短线可逢低关注。