  2016年半年报披露今日收官，逾2900家A股上市公司的业绩单悉数亮相。截至发稿时，两市共有2877家公司披露了半年报，整体来看，剔除已披露经营业绩的银行、非银金融巨头以及石化双雄共53家公司，904家公司净利润过亿，229家公司净利润不及千万元，另有388家公司净利润出现亏损。受益于行业景气度，农企和房企业绩现亮点，而不少以传统业务为主业的上市公司，则在新兴行业的助力下跻身净利润增幅十强榜单。
  农牧和房产
  领跑增幅十强
  据同花顺数据，59家上市公司半年报净利润同比增幅超过1000%，在增幅十强榜单中，房地产和农牧企业各有两家上榜。
  其中，净利润增幅最大的五家公司是宜华健康、天夏智慧、正邦科技、深大通和雏鹰农牧，分别同比增长82412.04%、27961.35%、22680.73%、9940.28%和8694.1%，上述公司分属于医药生物、化工、农牧和房地产行业。不过，天夏智慧、正邦科技和深大通三家公司均属于净利润同比扭亏为盈的情况。除了正邦科技和雏鹰农牧两家农业企业上榜外，房企深大通和广宇集团也位列十强榜单，广宇集团亦属于同比扭亏为盈的情况。此外，化工企业天龙集团以净利润同比增幅4473.88%的成绩紧随十强之后。
  从上述公司半年报的成色来看，隶属化工行业的天夏智慧和天龙集团实际均依靠新兴行业获得净利润的大幅增长。天夏智慧主营日化产品，受制于行业的激烈竞争，该板块的盈利能力近年来逐渐下滑。今年4月，天夏智慧通过非公开发行股票收购了杭州天夏科技集团有限公司100%股权，实现了并表，公司计划借机向智慧城市业务转型并逐步剥离原有传统业务。主营油墨化工和林产化工的天龙集团亦在今年实现对新媒体公司煜唐联创和北京优力的并表，新媒体板块业务的强势增长已成为公司利润的主要来源。而曾主营房地产开发的深大通如今也通过重组将发展重心逐渐向新媒体传媒运营方向倾斜。
  相比之下，广宇集团的半年报更多地透露了房地产行业的动向。公司总部所在的杭州，今年以来，随着房地产交易契税、营业税调减等利好政策的加码，刚性需求和改善型需求持续发力。而从全国来看，上半年，在宽松的货币政策和各地商品房去库存政策的支持下，房地产市场持续升温，突出表现在房地产投资、销售、价格和土地购置等多个指标触底反弹或快速回升。
  9家中小创公司
  跻身利润百强
  从净利润绝对金额来看，中国建筑、上汽集团、中国神华、美的集团、贵州茅台等行业巨头领跑A股，净利润百强依然被沪深主板公司雄霸，不过也有越来越多的中小板和创业板公司开始崭露头角。
  如温氏股份、洋河股份、海康威视、比亚迪、分众传媒、金风科技、荣盛发展、牧原股份、康得新等9家中小创公司也跻身利润百强榜。上述公司中，荣盛发展主营房地产，温氏股份和牧原股份则属于农牧行业。其中，温氏股份今年上半年实现净利润72.26亿元，仅次于贵州茅台，净利润同比增幅达330%，位列利润百强的第六位。
  值得一提的是，多达13家主营房地产业务的公司跻身利润百强榜单，依次为万科A、保利地产、绿地控股、华夏幸福、招商蛇口、金隅股份、中天城投、华侨城A、城投控股、世茂股份、荣盛发展、首开股份、泛海控股。百强榜单之外，又有陆家嘴、新城控股、金地集团、泰禾集团、南京高科和金融街紧随其后。上述公司中不少也是自去年底以来大热的举牌概念股，一时挑动市场无数神经。