  三氯蔗糖作为新一代高倍甜味剂，或将迎来涨价压力。两面针（600249）8月30日披露，2016年7月21日，盐城捷康三氯蔗糖制造有限公司（简称"捷康公司"）收到当地环保部门的《环境违法行为整改通知书》，由于三氯蔗糖生产线配套的废水处理没有完全达标，要求捷康公司停产整改。
  捷康公司作为全球第二大、中国最大的三氯蔗糖专业生产企业，是美国三氯蔗糖市场第二大供应商。捷康公司是两面针的控股子公司，持有35%股份。申万宏源分析指出，目前三氯蔗糖出厂价维持35万/吨，较年初已提升30%；此次停产将严重冲击三氯蔗糖供给，有望使价格继续攀升。今年积极扩产的金禾实业将在本轮提价中获利。
  三氯蔗糖又叫蔗糖素，是继阿斯巴甜、安赛蜜之后的新一代高倍甜味剂。三氯蔗糖安全性高，加工性能好，被认为代表了目前高倍甜味剂的最高水平和发展方向。
  捷康公司停产导致三氯蔗糖价格上涨，今年投产"年产500吨三氯蔗糖"项目的金禾实业(002597)或将是最大受益方，该公司年产500吨三氯蔗糖项目已于4月中旬开始满产运行。
  广发证券认为，三氯蔗糖是第五代甜味剂产品的代表产品，作为阿斯巴甜的优秀替代品，有望逐步抢占阿斯巴甜（全球约2万吨）的市场空间。金禾实业已经完成500吨三氯蔗糖项目的建设，达到业内先进水平。同时，金禾实业今年3月发债募资投建年产1500吨三氯蔗糖项目。公司作为目前安赛蜜和麦芽酚的产能均为全球第一的龙头企业，随着产品价格逐步进入反弹周期，盈利能力有望大幅提升。
  除两面针和金禾实业外，国内拥有制糖业务的上市公司还有南宁糖业、贵糖股份、华资实业、中粮屯河和保龄宝等。