本周五，国家统计局即将公布2014年12月份全国居民消费价格指数（CPI）等宏观经济数据，从最近几个月CPI运行情况来看，CPI指数总体呈现出了下降的趋势，到去年11月份，CPI涨幅已降至1.4%。从目前的情况看，CPI涨幅维持在低位，加上本月初公布的12月份制造业PMI指数进一步回落，这也意味着通缩预期进一步加深。
对于去年12月份CPI指数情况，业内专家预测表示，12月份的CPI涨幅或将与11月份CPI指数持平，继续位于1.4%至1.5%的地位水平，而PPI指数的负增长的状态依然会延续。
"2014年12月份的CPI指数将会与11月份的CPI指数持平，或将处于1.5%的水平，略微高于11月份，但仍然会处在低位的水平。"中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军在接受《证券日报》记者采访时预测。
银河证券发布的研究报告认为，预计2014年12月份CPI同比增速约为1.4%,波动范围在1.3%至1.5%。其中翘尾因素影响1.0%,新涨价因素上升0.4%。
"今年我国的通缩压力会比较大，全年或将以反通缩为首要任务，反通缩则是为了保持我国经济的稳增长。"在展望我国2015年经济运行情况是，王军分析认为，今年的经济增长情况从季度方面看，波动的中枢水平会较2014年略微下调，2015年我国的GDP增速或将保持在7.1%至7.2%的水平上。
国务院参事室特约研究员姚景源认为，从目前的数据看，我们还没有陷入通缩。不过，2012年下半年以来PPI持续下降，2014年11月份CPI只有1.4%，2015年CPI有可能出现负增长，因此，确实要警惕通缩风险。当下的通缩压力与以往不同。虽然也受到出口不足的影响，但更多是"三期叠加"的结果，是过于依赖投资拉动经济增长的结果，是经济结构不合理所累积矛盾的集中爆发，更是步入"新常态"后不得不解决的问题。
王军还表示，在2015年，政策上将会延续2014年第四季度以来的调整，着眼于稳定经济增长和调整结构方面进行优化，财政政策会更加积极和有力度，货币政策也将继续保持稳健偏松的方向。