  5日，资源股全线大涨，其中煤炭股集体涨停，有色、石油板块也联袂大涨。最新的两融数据显示，资源股前日获融资客追捧，不过，相比金融股买入总额不足前者一半。
  5日，A股迎来2015年的开门红，市场热点主要集中在资源股，沉寂已久的“煤飞色舞”行情再现。煤炭股中，35只个股齐齐涨停；有色板块也有10余股涨停；“两桶油”则再度双双涨停。
  不过，随着油价再创新低，昨日资源股行情迅速哑火，煤炭、石油、有色板块齐齐下跌。5日涨幅最大的煤炭板块昨日跌幅也最大，板块平均跌幅达到1.66%，三大资源板块的个股均跌多涨少。中国石油、中国石化也分别下跌1.68%、1.96%。
  统计显示，前日煤炭股集体涨停时，26只可交易的两融标的个股合计获融资买入金额43.65亿元；其中，买入中国神华的金额最多，为7.08亿元；潞安环能、兰花科创融资买入金额也均超过3亿元；西山煤电、神火股份、山煤国际、中煤能源、永泰能源等5股的融资买入金额均超过2亿元。
  有色板块中，前日44只两融标的个股合计获融资买入76.45亿元；其中当日涨停的包钢稀土获融资买入金额最多，达到11.25亿元；紫金矿业、江西铜业、中国铝业、中金黄金等4股当日获融资买入金额也超过4亿元。
  石油化工板块中，17只个股获融资买入合计达51.09亿元，其中两桶油——中国石油、中国石化分别获融资买入16.63亿元、9.12亿元，较上一个交易日有明显的提升。
  总体而言，上述资源股中近80只两融标的前日合计获买入金额约为171亿元。不过，当天的融资偿还额也有135亿元。随着昨日资源股的普遍回调，前日新进介入的融资盘部分已陷入被套的尴尬局面。
  此外，盘后数据显示，游资是最近两个交易日资源股行情的主要推手。
  5日大涨时，深市主板的西山煤电、中色股份、铜陵有色的买入金额最大的前五席位中，游资均为主要的买入力量，不过也有机构推波助澜。其中，中色股份的买一为机构，买入4728.65万元。卖出方面，中色股份与露天煤业当日的卖方龙虎榜数据中，则均出现机构身影。
  昨日，国投新集、陕西煤业、陕西黑猫等3只煤炭股也现身龙虎榜。三股的龙虎榜数据中，买入金额最多的前五席位清一色为游资，机构已不再出手买入。另外，国投新集的卖四为机构，卖出了3447.67万元。