    2014 年11 月央行下调存贷款基准利率，引发新一轮降息周期的猜想。但降息后利率不降反升，再度降息、降准等预期数次落空，这是否意味着当前利率政策已经失效？
    海通证券认为，经济增长目标预示贷款利率仍需下调。货币政策的第一个目标是保持经济增长。预测2014 年GDP 增速为7.3%，2015 年将降至7%的25 年新低。而当前工业增速也已降至7%左右、仅优于08 年末金融危机之时。各类增长指标均位于历史低点附近，意味着贷款利率也应降至历史低点。而当前贷款基准利率5.6%，贷款实际利率高达7%左右，均高于5.31%的历史最低值，意味着增长角度的贷款利率仍需下调至少一次。
    通胀温和目标预示存款利率也需下调。货币政策的第二个目标是维持通胀处于温和水平。预测2015 年CPI 为1.5%，PPI 为-3.2%，而其均值或将降至0 以下，意味着通缩成为现实的风险。当前1 年期定存利率2.75%，远高于1.98%的历史最低值，存款利率过高会增加储蓄，不利于刺激消费，抗通缩意味着存款利率下调空间巨大。而利率市场化背景下，未来或需建立存款保险制度，以进一步降低市场化的存款利率水平。
    充分就业目标预示利率暂可按兵不动。货币政策的第三个目标是促进充分就业。2014 年以来各项就业指标均保持稳定，求人倍率在1.1 左右，显示就业供不应求、当前就业形势依然良好。就业形势远好于历史通缩期，源于人口结构变化。人口红利结束，新增劳动力供给或已大幅萎缩，从就业角度看，利率暂可按兵不动。但就业通常为滞后指标，15 年去产能进入攻坚期，新增就业面临巨大考验，下调利率促进就业也并非不可能。
    金融稳定目标预示至少降息一次，但或暂延后。货币政策的最后一个目标是金融稳定，表现为房价、股价等各类资产价格的稳定。目前房价降幅虽有收窄，但防范地产泡沫破灭引发系统性金融风险仍是央行重要任务，预示未来至少还有一次以上降息。本轮降息以来股市暴涨但实体经济继续恶化，意味着金融风险增加，或引发对降息政策的重新评估。而历史经验表明，降息之后股市大幅暴涨，或导致央行的再次降息明显延后。防范货币脱实向虚。保持实体经济稳定发展是央行首要任务，当前股市暴涨意味着货币脱实向虚，实体经济未能得到输血而虚拟融资极度活跃。防范货币脱实向虚、保持经济和金融体系长期健康发展成为央行重要考虑目标。
    放开各类直接融资。打通资本市场和经济的纽带是各类直接融资，尤其是债券和股票融资。14 年信贷占社会融资比重再度回升，各类直接融资占比反而下降。放开对直接融资管制、推进公司债和股票的注册制发行将是未来趋势，之后大幅降息将水到渠成，为直接融资保驾护航，助力金融反哺经济和中国经济转型。