  继设立科创板并试点注册制之后，创业板，也于4月27日正式明确将试点注册制改革。
华辉创富投资总经理袁华明在接受《证券日报》记者采访时表示，从目前已经公布的创业板试点注册制配套规则来看，无论是创业板上市标准的调整，还是即将实施注册制本身，这都会加快相关企业的上市步伐，叠加推动经济转型升级和应对经济下行压力等因素的考量，未来，创业板企业的上市节奏加快是大概率事件。当然，预计监管层也会结合市场的承受能力推进，避免对A股资金面造成较大压力。
据证监会披露的最新数据显示，截至4月23日，创业板的排队企业数量共200家。从审核状态来看，22家已受理，90家已反馈，66家预先披露更新，1家已上发审会暂缓表决，21家已经过发审委。
私募排排网未来星基金经理夏风光在接受《证券日报》采访时表示，相较于核准制来说，注册制的规则有所简化，这在一定程度上确实会使企业IPO流程得以提速，且增加市场主体的供应。随着上市公司数量的增加，说明资本市场的活跃度和吸引力进一步加大，而在资本市场的优胜劣汰机制下，更具投资价值的公司将被筛选出来，叠加A股日渐完善的退市制度改革，这有助于打造一个更加完善的资本市场生态链，随着创业板正式实施注册制改革，预计场内的投机气氛会进一步下降，投资者有望加强价值投资、长期投资理念。
袁华明分析称，创业板试点注册制，短期内应该会助力"新基建"等行业发展，还会对接实体经济、特别是民营中小企业的融资需求。结合愈发完善的退市制度以及监管变化，从中长期来看，有利于抑制A股市场的投机炒作及操控等行为，最终提升市场成熟度和服务实体经济的能力。
《证券日报》记者注意到，在上述200家创业板排队企业中，177家企业已参加抽查抽签或现场检查。
证监会4月24日披露，为实现"打造一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场"的总目标，从源头上提高上市公司质量，把好资本市场入口关，证监会持续对申请主板、中小板、创业板首发企业开展现场检查，查处信息披露违法违规行为。数据显示，2019年6月份以来，证监会分两批次启动了对86家首发企业的现场检查工作。截至目前，84家企业已完成检查工作，累计30家已撤回申请终止审查。
证监会有关负责人表示，首发企业现场检查制度已正式实施三年多，对净化市场环境、提高上市公司质量效果显着，有效减少了企业的"带病申报、抢跑占位"等情况。