    券商板块30日盘中集体发力上扬，截至发稿，红塔证券涨逾7%，天风证券涨逾5%，中国银河、中银证券涨幅超4%。
    东北证券认为，券商板块将在三周内迎来最佳布局良机，在即将来临的上升行情中，券商板块将有超额收益。
    首先，从A股历史上看，每一轮牛市中，券商板块都是涨幅前5名的板块，与当时的牛市主导板块交相辉映，共同领涨大盘。
    其次，代表无风险收益率的10年前国债收益率目前已经降到2.5%的水平，而以往当10年前国债收益率低于3.5%时，股市往往有较好的表现。
    第三，证券板块受益于资本市场改革，各项业务环境持续改善。
    第四，我们预期大盘将在三周内探明调整低点，证券板块估值便宜，在历史最低估值的后三分之一分位，后续行情起来，将有正反馈效应，在行情走强中自我印证。
    第五，从分项业务上分析，证券板块在本轮行情中全面受益。证券自营业务方面，债市持续走强，10年前国债收益率从4%下降到3.5%到2.5%，后续还有下降空间。
    该机构表示，随着资本市场改革提速，证券板块投资价值逐步凸显。板块的投资机会已经来临。板块整体估值偏低，龙头券商估值更具吸引力，建议三周内重点布局证券板块。重点看好龙头券商、互联网券商、自营业务高弹性券商。重点关注：中信证券、华泰证券、东方财富、国金证券、红塔证券等。