  2019年报、2020一季报陆续披露完毕。今年一季度新冠肺炎疫情笼罩，各A股公司业务开展或多或少都受到疫情影响。不过，仍有两类行业从疫情中直接受益。一类是与抗疫直接相关的医药生物行业，另一类是因大众居家隔离催热的"宅经济"领域。
  抗疫医疗器械股
  营收现金流俱佳
  整体来看，2020年一季度，作为"抗疫主力"的医药板块业绩受疫情影响分化显着。截至证券时报·e公司记者发稿，已披露一季报的医药生物行业公司中，一季度净利润较上年同期实现增长的公司不足五成。
  具体来看，服务于疫情防控的医疗器械、新冠肺炎检测类产品一季度业绩大幅增长，而其他业务不直接相关的医疗器械、疫苗、医疗服务等则受到明显冲击。
  抗疫医疗器械股中，万东医疗、硕世生物、英科医疗、东方生物、祥生医疗等公司一季度净利润增幅超过100%。其中，万东医疗业绩涨幅最大。
  由于新冠检测试剂销量突增，硕世生物仅今年一季度净利已超过去年全年水平。公司1月份至3月份实现营业收入2亿元，同比增长276.21%；归属于上市公司股东的净利润1.04亿元，同比增长670.91%。而硕世生物2019年全年净利润为0.84亿元。
  部分公司因为疫情期间订单的提振，业绩得到较大程度的修复。如英科医疗，因公司一次性防护手套需求激增、产品售价增长，英科医疗一季度实现营收7.73亿元，同比增长56.46%；净利润1.29亿元，同比增长281.72%。另外，公司2019年实现净利润1.78亿元，同比下降0.57%。
  国内基因测序龙头华大基因同样受益于疫情，公司去年净利润同比减少近三成，今年一季度因新冠疫情检测试剂盒需求净利润增长逾四成。
  值得一提的是，不少防疫类医疗器械股在手订单饱满，不只是营收数据，经营性现金流情况亦表现亮眼。东方生物一季度末，公司经营活动产生的现金流量净额为1.43亿元，这一数字较上年同期增长超过58倍。
  不过，部分医药"肺炎概念股"由于传统业务受到冲击，一季度业绩仍未能实现正增长。
  以迪安诊断为例，公司一季度新冠肺炎核酸检测业务增量明显，弥补了传统检验业务收入的缺口，检验业务整体收入与去年同期持平。但公司产品代理业务和传统检验业务均受到一定的影响。整体来看，公司一季度实现营业收入15.33亿元，同比下降16.50%，归属于上市公司股东的净利润为665.17万元，比上年同期下降90.83%。
  "宅经济"下
  大众消费井喷
  除了医药抗疫板块，受益于疫情的还有必选消费品、游戏、在线办公等"宅经济"领域。疫情期间，由于大众居家隔离进而带动宅经济需求增长。基于此，一些大众消费品公司业绩表现超预期。
  克明面业主营的挂面属于主食类家庭消费的刚需品。疫情期间，公司产品供不应求。2020年一季度，克明面业实现营业收入8.86亿元，同比增长12.83%；实现净利润1.04亿元，同比增长69.72%。
  金字火腿今年一季度实现营业收入1.91亿元，同比增长103.34%；归属于上市公司股东的净利润4888.50万元，同比增长53.34%，公司一季度净利已超去年全年。
  疫情期间，具有囤货属性的榨菜需求大幅增长，一季度末涪陵榨菜经营现金流量净额达到2.76亿元，同比增长超过66倍。
  此外，一季度猪价维持高位，牧原股份、温氏股份、唐人神、正邦科技等公司期内业绩同比大幅提升。其中，牧原股份一季度实现营业收入80.70亿元，同比增长164.75%；净利润41.31亿元，公司上年同期亏损达5.41亿元。
  "宅经济"同样提振了游戏厂商们的营收表现。三七互娱、吉比特、完美世界、姚记科技、盛天网络、电魂网络、游族网络等多家公司一季度均取得了不错的业绩。
  三七互娱在一众A股游戏公司中表现亮眼。公司一季度实现营业收入43.43亿元，同比增长33.76%；归属于上市公司股东的净利润同比增长60.4%，达到7.29亿元，登顶A股游戏榜。
  此外，受延时复工影响，各公司远程办公需求爆发式增加。金山办公一季度实现营业收入3.72亿元，同比增长30.90%；归属于上市公司股东的净利润1.10亿元，同比增长130.87%。在办公服务订阅业务增长带动下，公司一季度末经营性现金流量净额1.32亿元，上年度末仅为-292.88万元。