    半导体板块30日盘中大幅走高，截至发稿，科创板个股沪硅产业、聚辰股份涨停，安集科技、芯源微、晶丰明源等涨幅超10%。兆易创新、长电科技、通富微电、斯达半岛等涨停。
    消息面上，据外媒熬到，当地时间4月27日，美国政府表示，将对向中国的出口施加新的限制，包括民用飞机零部件和半导体生产设备等。
    美国新规定将要求，美国公司在获得许可后，才能向中国出售军事相关产品，即使这些产品是用于民用领域，以防止中国通过民用途径获取美国半导体生产设备与其他技术。商务部还取消了对部分集成电路、电信设备、雷达和高端电脑在内的民用产品的豁免。部分美国企业需申请更多产品出口许可证，国内公司对半导体产品的进口也进一步受阻，半导体国产化大势所趋。
    目前中国集成电路市场占全球市场份额比例约33%，半导体国产替代率仅约15%。在此背景下，国内厂商或将加快转单至国产供应商的步伐，2019年国内晶圆厂加快布局，预计到2020年中国大陆将有11个半导体项目投入建设，长江存储、中芯国际等晶圆厂产能陆续释放，国内集成电路自给率有望提升。
    兴业证券表示，科技基建中的半导体设备和材料值得投资者重视，中芯国际为代表的国产芯片代工核心龙头，随着14nm、N+1和N+2等工艺节点的突破，未来战略地位将进一步凸显，将为半导体国产化贡献更大的力量，同时有望大幅增加国产设备材料采购比例。长江存储和合肥长鑫持续扩产，将继续为相关产业链贡献业绩弹性。重点推荐北方华创、国产刻蚀龙头A公司、安集科技、沪硅产业、精测电子、赛腾股份等细分设备材料龙头。