  今年以来，疫情让各行各业受到了不同程度的影响，但对于期货业来说，服务实体经济、精准扶贫的工作却丝毫不敢耽搁。《证券日报》记者获悉，年初以来，大连商品交易所（下称"大商所"）联合期货公司通过互联网进行了多场扶贫培训专项活动，线下精准瞄准贫困地区项目，对多个扶贫项目给予定点资金支持。
"大商所将推进有关产业扶贫和帮扶项目，优先在贫困地区开展'保险+期货'等业务，继续稳步推进农产品期货上市。"日前，在大商所举办的"2020年扶贫专项培训班"线上活动上，大商所副总经理王玉飞表示，当前，大商所发挥期货市场的特色功能，结合期货市场实际，通过产业扶贫、产品扶贫和定点扶贫等多渠道积极参与有关地区的扶贫攻坚工作。
对58个项目给予资金支持
《证券日报》记者了解到，虽然线下开展工作遇到了一定困难，但期货业各方线上工作忙个不停，例如新品种上市、精准扶贫、理论培训等，其中，2020年"大商所农民收入保障计划"（以下简称"农保计划"）和"大商所企业风险管理计划"最具代表性。
"2020年大商所的各个项目精准瞄准贫困地区，对58个挂牌督战的项目给予定点资金支持。"大商所产业拓展部相关专家说，培训班是大商所推动期货行业坚持服务实体经济，服务国家扶贫战略，共同践行期货市场发展初心和使命的重要体现。
据悉，大商所首推的"保险+期货"模式，已经连续多年写入中央一号文件，五年来累计有55家期货公司，3家证券公司和1家商业银行作为项目主体来开展项目，共计开展227个项目，涉及全国23个省区。从效果看，大商所"保险+期货"模式的范围不断扩大，管理不断完善，成果逐渐显现，尤其是在金融助力脱贫攻坚方面发挥了非常重要的作用。
去年在大商所支持下，有26家期货公司在24个国家级和7个省级贫困县开展了31个项目，为超过5.6万建档立卡贫困户提供了保障服务，在助力国家脱贫攻坚战方面起到了积极作用。
期货公司积极参与扶贫
南华期货党委副书记、副总经理唐启军说，"通过'保险+期货'帮扶模式，依靠场外期权、基差收购等手段，能够有效为农户撑起价格保护伞，切实保障贫困地区农户稳收、增收。"南华期货连续三年通过开展金融支农创新项目，成功帮助海伦市于2020年2月份实现脱贫摘帽。为防止海伦市返贫致贫，公司将充分利用2020年"农保计划"，继续深入开展"保险+期货"项目，重点针对原贫困农户加以巩固帮扶。
据记者了解，海伦市是国家级贫困县，位于黑龙江省绥化市，以盛产优质大豆而远近闻名，享有"黑土硒都"盛名，是国家重要的商品粮基地。2012年初确定为国家扶贫开发工作重点县，是黑龙江省委书记帮扶的扶贫联系点。
唐启军表示，下一步，南华期货拟引入黑龙江省农投集团种业板块--龙科种业公司，以及农时农业服务有限公司形成行业扶贫合力，通过农资、融资、保险、仓储、销售等多种手段协助贫困地区开展立体式经营模式，助力脱贫，防止返贫。
据记者了解，目前，我国期货行业在助力国家脱贫攻坚战方面，已经引导产业链联合扶贫，"线上线下"齐头并进，开展综合服务。同时，期货行业各企业利用专业优势不断探索出支持"三农"发展和精准扶贫的创新模式，形成多方位、多层次、多渠道的精准扶贫模式，为涉农主体提供稳定的收入保障。
除南华期货外，还有很多期货公司积极参与到"农保计划"中，为精准扶贫作出贡献。
据悉，在疫情防控期间，大商所为保障市场培训与业务推广工作顺利开展，已经支持会员单位开展了多场线上活动。当前，大商所"线上+线下"两条腿支撑，精准扶贫工作稳步推进，同时，通过产业扶贫、产品扶贫和定点扶贫等多渠道助力国家脱贫攻坚战略，践行期货市场服务实体经济、服务"三农"使命。