    截至目前，沪深两市大部分A股上市公司2019年年报与2020年一季报落下帷幕。受新冠肺炎疫情影响，今年以来A股市场整体下挫，机构持股有什么新动向？
    与去年末相比，大部分机构投资规模略有下降，私募基金持股范围有所扩大。从持股偏好来看，国家队依旧最爱金融股，社保基金与外资持仓数量居前的均为银行股。
    国家队重仓大蓝筹
    今年一季度，以证金、汇金为主力的国家队（包含证金、汇金、证金资管、证金定制基金与外汇局旗下投资平台）进行了小幅调仓换仓。
    截至4月29日收盘，据证券时报·e公司记者统计，在一季报中，国家队共现身680家公司前十大流通股名单，较去年末持股数量下降22%。其中，新进南京银行、金科股份、华策影视等31家公司，增持50家公司，减持了20家公司，其他公司持股数量保持不变。
    金融股仍是一季度国家队重仓品种。以最新持股市值来看，国家队持股市值超过百亿元的有19家公司，近七成为金融股，另外6家分别为贵州茅台、五粮液、中国神华、海螺水泥、立讯精密、大秦铁路。
    具体来看，TCL科技是国家队增持数量最多的公司，新进增持股数达到1.5亿股，增持后持股比例（占总股本）达5.76％。从前十大流通股东来看，一季度南方中证金融资产管理计划与工银瑞信中证金融资产管理计划新进为TCL科技第九、第十大流通股东。另外，证金公司、中央汇金持股数量保持不变。
    社保钟情食品饮料
    一季度末，社保基金（包含养老金）现身于430家公司前十大股东，与上期相比持股数量有所下降，其中传媒、计算机、机械设备等是社保基金一季度重点增持的板块，电子、电气设备、公用事业与医药生物是社保基金减持较多的板块。
    以持仓市值来看，银行、医药生物、食品饮料与化工是社保基金持仓市值居前的板块，持仓市值均超百亿元。不过，与去年四季度相比，除食品饮料外，社保基金持有其他三个板块的持仓市值均有所下降。从数量上看，社保基金持股数量居前的公司分别为农业银行、工商银行与交通银行。
    最受社保基金关注的是双汇发展，前十大流通股中有6只社保基金，其中4只为一季度新进机构。该股为机构聚集地，前十大流通股东全为机构，包括北上资金、证金、汇金、社保基金与公募基金，其中北上资金为第一大流通股股东。
    外资最爱银行股
    从行业分布来看，QFII持股数量居前的为银行、医药生物、电子、建筑材料等行业。一季度末，QFII持股数量居前的均为银行股，分别为北京银行、南京银行、宁波银行、上海银行。
    增持数量最多的是金螳螂，较去年末增持6829.7万股，持股比例增至2.54%。
    作为外资流入A股的主要通道之一，北上资金颇受关注。今年一季度，北上资金现身777家公司前十大流通股东榜单，增减仓数量相当。与QFII类似，北上资金持股数量居前的也有不少银行股，如平安银行、农业银行、工商银行等。值得注意的是，今年一季度北上资金加仓数量最多的也是平安银行。减仓方面，北上资金减仓数量最多的是京东方A，这也是公募基金减仓居前的个股。