  昨日晚间，沪市主板1500余家公司年报业绩基本出炉，除个别公司外，其余均已披露2019年主要经营业绩。数据初步统计显示，沪市主板公司在营业收入、净利润、扣非净利润以及经营性现金流上均实现正增长，在国民经济中继续发挥着压舱石、定心盘作用。这也集中体现了我国经济所具备的强大韧性，为2020年面对复杂形势下的攻坚克难提供了巨大的回旋空间。
  统计显示，2019年，沪市主板公司扎实主业，稳健经营，整体业绩保持了稳中向好的趋势。共计实现营业收入37.21万亿元，净利润3.19万亿元，扣非后净利润2.97万亿元，增幅分别为9%、9%和7%，三大业绩指标已连续三年实现稳定增长。其中，九成公司实现整体盈利、八成公司主业盈利，盈利基本面未发生变化。1052家公司实现营收增长、783家公司实现净利增长，678家公司营收净利双增长，经营成果可圈可点。
  从实体类公司情况看，共计实现营业收入28.98万亿元，同比增长8%；净利润1.21万亿元，扣非后净利润1.03万亿元，与去年基本持平。实体类公司增速放缓，但经营质量韧性充足，现金流健康，杠杆率稳定。经营活动产生的现金流量净额合计2.59万亿元，同比增长8%，整体资产负债率61.59%，近三年均维持在60%左右。
  优质蓝筹仍是沪市主板的中流砥柱，无论市值大小，都有一批重质量、稳经营的优秀企业。大市值公司仍是国民经济的实力担当，上证50合计贡献营业收入19.19万亿元，净利润2.17万亿元，同比增长9%和11%；上证180实现营业收入26.03万亿元，净利润2.70万亿元，同比均增长10%；市值千亿以上公司实现营业收入20.68万亿元，净利润2.42万亿元，同比增长9%和11%。
  沪市中小市值公司主动应变、积极转型，业绩表现也不乏亮点，市值百亿元以下的公司中，约八成五实现盈利，近四成实现营收净利双增长。这些沪市主板的佼佼者中，有金融类的银证保，也有实体类的行业龙头，有中国中铁、中国中车、中国建筑等"中"字央企支柱，也有三一重工、恒力石化、海天味业等民企担当，有站在科技前沿的汇顶科技、兆易创新、用友网络、恒瑞医药，也有"小而美"的明泰铝业、水星家纺、健盛集团。
  在整体稳中有进的业绩中，也难免几家欢喜几家忧。行业结构上，超六成行业实现增长，其中基础消费、工程设备和服务支撑类行业增长较快，如食品饮料、设备制造、信息技术等行业成绩喜人，分别实现了17%、49%、63%的增长率。此外，受益于消费需求稳定增长及固定资产投资加码，房地产、建筑行业也表现不错，净利润同比均增长13%。同时，在"三期叠加"影响持续深化的背景下，部分行业增速有所放缓，个别行业业绩出现下滑。
  在"现金为王"的当下，沪市公司仍然延续了重回报、高分红的优良传统，持续为投资者注入强心剂，增强其获得感。数据显示，2019年沪市主板1517家公司中1000余家公司在年报中提出了分红预案，合计拟派现金额近1.03万亿元，再创历史新高。按以沪市全体公司利润总额计，分红比例为32%。派现公司中，773家公司的分红比例在30%以上，233家公司的分红比例超过50%。其中，工商银行的分红总额最高，达到936.64亿元，两桶油、中国平安等21家公司的派现金额在100亿元以上。百亿市值以下的公司中，有634家公司派现，其中489家公司派现比例超过30%，142家公司的分红比例超过50%。
  年报同期，上市公司的一季报也基本问世。在疫情冲击下，沪市主板公司一季度业绩确实出现较大波动和回调，与预期基本相符。与一季报业绩下滑预期相对照的，是投资者和市场信心的不断提升。近期，中央在"六稳"的基础上进一步提出了"六保"举措。资本市场也在新形势下，不断优化再融资、并购重组等基础制度，持续激发市场主体活力。