    特斯拉概念30日盘中走势活跃，截至发稿，飞龙股份、京威股份、东睦股份、世运电路、精研科技、安洁科技、银轮股份、三花智控、华昌达等涨停。
    消息面上，4月29日，上海市委书记李强与美国特斯拉公司首席执行官埃隆·马斯克举行了视频连线。李强表示，中国经济长期向好的发展态势没有改变，我们坚定扩大对外开放的决心没有改变。祝贺特斯拉上海超级工厂面对疫情冲击，一季度产销取得好成绩。希望特斯拉继续深耕上海、完善业务布局，加快上海超级工厂二期建设，加速推进研发创新中心落地，加快国产化配套，引入更多适应中国市场和需求的新车型、新项目。
    马斯克表示，在上海大力支持下，特斯拉上海超级工厂在这次疫情中的表现令人振奋。特斯拉将坚定不移深化双方合作，持续扩大在沪投资布局，加快推进本地化生产，确保产业链供应链稳定。
    此外，特斯拉表示，为了让更多中国消费者可以享受到更优性价比的特斯拉产品，同时满足国家新能源汽车补贴要求，中国制造Model　3标准续航升级版价格将降低至人民币30万元以内，
    申港证券指出，目前海外疫情 严重，特斯拉将加快国产后进度，相关零部件供应商有望提前切入供 应，特斯拉产业链将会是具有较高超额收益的贯穿全年的投资机会。　动力电池产业链：重点推荐从2020年下半年开始为特斯拉国产车型供货并 且供货比例不断提高的宁德时代，以及电池结构件企业科达利；　传统零部件：推荐进入　Model　3　配套体系，单车配套价值量较高的拓普集 团、凌云股份、华域汽车和均胜电子；同时，重点推荐获得　Model　Y　内饰项目定点的新泉股份。
    财通证券表示，随着上海工厂的持续推进，考虑降本和国内成熟的配套体系，特斯 拉将不断提升国产车型中本土零配件的比重，部分潜在供应商也有 望新进入特斯拉供应链，一旦突破将大为受益。对于国产特斯拉潜 在供应商，可以从两种思路挖掘标的：（1）已经与特斯拉洽 谈取得一定进展的供应商，如联明股份、新朋股份、银轮股份等。（2） 在可能被国产替代的零部件中精选优秀本土供应商，门槛 较低或者非核心技术的零部件有望被率先国产替代，建议关注外饰 条、车灯、启动电池等本土零部件厂商，如京威股份、一汽富维、 骆驼股份。