    4月30日上午，特斯拉产业链个股走强，京威股份、世运电路、银轮股份、三花智控等涨停，常铝股份、东睦股份等大涨。
    消息面上，4月30日凌晨，特斯拉发布今年第一季度业绩。财报显示，特斯拉Q1营收为59.85亿美元，高于市场预期的59亿元，同比增长32%；在美国会计准则下，归属上市公司股东净利润为1600万美元，优于市场预期的2亿美元亏损，去年同期公司亏损7亿美元。
    特斯拉表示，上海超级工厂的产能爬坡进展好于预期，中国制造Model3的产能有望在今年年中达到周产4000辆（年产20万辆）的水平。今年第一季度，上海超级工厂只生产了Model3标准续航升级版，但从4月开始，该工厂将开始生产后驱长续航版和高性能版。
    中信建投证券认为，2020年，特斯拉有望实现其零部件国产化率从30%到近100%的转变；自主动力电池供应特斯拉有望使得新能源汽车国产化供应链地位整体迈上一个台阶。建议投资者关注全球动力电池龙头企业及产业链优质供应商。
    公司方面，正极材料：容百科技、当升科技、长远锂科、厦门钨业、德方纳米、湘潭电化；负极材料：中科电气、凯金能源；电解液：天赐材料、新宙邦；隔膜：恩捷股份；结构件：科达利；电气部件：宏发股份。