近日，全国股转公司召开深化新三板改革技术准备动员大会，会议主要围绕“深改新政”涉及的公开发行、连续竞价、差异化投资者适当性管理等方面，作出技术准备工作部署。
对此，华财新三板研究院副院长、首席行业分析师谢彩对《证券日报》记者表示，技术准备工作将让新三板深改措施从“设计图”变为“施工图”，让系列改革措施进入实质性建设阶段。此次新三板深化改革涉及到很多方面，比如：将要推出的精选层，以及与创新层和基础层相对应的差异化制度安排，这使得股权系统的现有技术基础已经不能满足新的证券交易的相关功能性要求，需要在现有的基础上，进行完善和升级。
深化改革 技术先行
资深新三板评论人、北京南山投资创始人周运南在接受《证券日报》记者采访时表示，安全高效的各类技术是新三板全面改革最终顺利平稳落地的基础保障，本次技术准备动员大会确定和细化了新三板改革在技术改造方面的任务、部署及时间安排。相信后续的技术改进工作能够圆满完成“深改新政”的支撑和保障工作。
“公开发行、连续竞价、差异化投资者适当性管理等方面，在新三板市场还有待大力提高，因此需要在改革到来前做好相关技术准备工作。可以想象到，新三板深化改革技术工作的完善程度对未来我国证券市场影响是深远的。”中国国际科促会理事布娜新对《证券日报》记者表示。
券商服务有待提升
值得关注的是，全国股转公司有关负责人在会上对参会券商提出了四点具体要求：一是高度重视、积极配合，组织精兵强将，迅速启动相关工作；二是既要保进度，又要保质量，把工作做细做深；三是加强联系，随时沟通，保证各环节信息畅通；四是防范风险，注重安全，做到生产、改革两不误。
周运南告诉记者，目前很多券商的新三板交易软件和端口实用性较差，新三板交易软件功能不齐全、浏览不方便、使用不便捷，投资者差评较多，这一点需要得到有关券商的高度重视。作为一名新三板资深投资者，希望“券商们”通过这次大会能够对软件功能进行积极改进和升级，更注重实操性、实用性。
“随着新三板市场的发展，围绕其定位和功能，包括投资人、挂牌企业、投资机构、中介机构、监管机构等在内的市场参与方的需求将会更加多元化、多样化、多层次化。这就需要全国股转公司携手中介机构基于技术创新的推动力量，不断创新产品和提升服务质量，满足市场需求。”谢彩表示。
随着全面深化改革不断落地，新三板市场的监管手段也须进一步提高，这同样少不了技术驱动。
谢彩认为，市场监管是全国股转公司的重要职责。面对虚拟化、数字化的交易环境，市场操纵、内幕交易等市场违规行为日趋隐蔽，市场系统性风险防范更加严峻等形势，新三板需要依靠先进的技术，增强新三板市场的科技监管能力。
在谢彩看来，新三板需要利用先进的数据挖掘、机器学习、预测模型等各种分析方法和工具，及时对市场交易行为、公司监管做出风险分析控制和决策判断，实现新三板市场监管的智能化与自动化。