    区块链概念7日盘中再度走强，截至发稿，天夏智慧、先进数通、新晨科技、摩登大道等涨停，四方精创涨逾9%，万达信息、华扬联众、方直科技等涨幅超6%。
    消息面上，工信部网站11月4日发布的《对十三届全国人大二次会议第1394号建议的答复》，披露了工信部答复人大代表提出的相关建议。工信部在《答复》中指出，"我部高度重视区块链、工业互联网等新一代信息技术发展，联合银保监会等有关部门积极采取措施推动相关产业研究、技术研发和应用推广等工作。"工信部将积极推动区块链健康有序发展，具体包括:一是加强区块链规划引导；二是建立健全区块链标准体系；三是加快推动行业应用落地。
    国盛证券指出，市场此前担心区块链偏主题、概念，但我们判断，在政策明朗之后，"正规军"将加速进场，各类对原有场景的区块链改造将快速推进，有望在未来一段时间看到业务闭环出现。
    在金融场景，解决中小企业贷款融资难、银行风控难、部门监管难等问题；在民生场景，为人民群众提供更智能、更便捷、更优质的公共服务；提升城市管理的智能化、精准化水平；保障生产要素在区块链内有序高效流动；在政务场景，实现政务数据跨部门、跨区域共同维护和利用，为人民群众带来更好的政务服务体验。随着联盟链的快速普及，区块链在三大场景中将发挥重要作用，服务实体经济的同时促进区块链技术研发的进步。
    该机构认为，区块链新政之后，各地各企业正快速跟进学习，上市企业对区块链的认知正进一步加深，预计未来针对各类应用场景、各项区块链核心技术的政策还将跟进。标的方面，继续推荐以下三条主线上的区块链服务标的：
    1、金融服务。（1）供应链金融：易见股份、四方精创、海联金汇；（2）金融安全、区块链资产硬件存储：卫士通、格尔软件、飞天诚信；
    2、民生服务。（1）电子发票、支付：东港股份、广电运通；（2）电子认证：数字认证；（3）版权服务：安妮股份。3、政务场景：华宇软件。
    此外，对于此次香港发布虚拟资产交易平台监管规范，建议关注港股火币科技控股(HK 1611)。