    9月底以来，随着市场的调整，以及新股发行价高企，科创板融券余量急速增加。9月底科创板融券余量合计约7800万股，截至目前，融券余量增至1.14亿股，增加了逾46%。同期融资余额增长缓慢，仅增加了约23%。
    截至目前，科创板融券余量最大的个股是中国通号，融券余量达8203万股，占整个科创板融券余量的71.96%，海尔生物融券余量192.4万股，排第二位，中国电研融券余量189.6万股，排第三位。
    融券余额超过融资余额的科创板个股有6只，分别是中国通号、心脉医疗、安恒信息、昊海生科、中国电研、普门科技，融券余额超过融资余额的金额分别为2.09亿元、5018万元、3931万元3676万元、2406万元、1206万元。
    融券余额超过融资余额的个股一度有10余只，占科创板上市公司近40%。现在下降至6只，是不是融资资金在流入呢？其实这是统计上的一个误区，因为融券余额是随股价波动而变动的。股价的大幅下跌，融券余额大幅缩水，用融券余额无法真实反映市场做空力量。
    如某只个股之前10元价格，有100万股融券余量，价值1000万元的融券余额，在股价下跌50%至5元后，融券余量增至150万股，但融券余额因股价的下跌反而缩减至750万元。所以用融券余量更能反映市场做空的情况。
    由于定价高，昊海生科成为做空者标的。10月30日上市当日，昊海生科就被融券卖出94万股，占流通股的6.44%，金额高达1.23亿元，一跃成为科创板融券余额第三大的个股，融券成交额占当日昊海生科总成交额的8.2%，由融券卖出额和融券余量简单计算，可以得出首日融券卖出的投资者平均成本约在131元附近。
    而上市首日昊海生科仅获得4855万元的融资买入，融券余额超过融资余额的153%。而大部分7月首批上市的科创板个股3个多月积累的融券卖出量不及昊海生科一天的融券卖出量。
    次日，昊海生科再遭融券净卖出15万股，融券达到109万股。由于股价大幅下跌，融券余额反而缩减为1.1亿元。第3日再次被融券净卖出1万股，融券达到110万股。
    昊海生科虽然一度破发，但融券的投资者并未出现大规模平仓，融券维持在109万股，首日融券卖出者短短6日浮盈逾31%。几日来，昊海生科融资余额小幅增加至6128万元。
    此外，申联生物比昊海生科早2个交易日上市，目前虽然没有破发，但其也创造了科创板股价最快腰斩的纪录，上市仅8个交易日，股价就从首日收盘价36.81元，跌至昨日收盘17.59元，期间下跌逾52%。
    申联生物首日上涨318%，涨幅为近期科创板上市新股之最，动态市盈率一度高达140倍以上，申联生物的高估值也成为空头的狙击目标。上市首日，申联生物即遭空头融券209万股的卖出，金额高达7695万元，占当日总成交量的7.19%，成为仅次于中国通号，科创板第2只被融券卖出超200万股的上市公司。而该股融资买入的金额仅有2988万元。次日，申联生物就大幅低开低走，收盘大跌27.19%，至昨日再次低开低走报跌5.43%，空头也乘机小幅减持，融券余量缩减至170万股。
    