  鼓励支持中央企业与各国企业手拉手，共同把市场蛋糕做大。坚持开放创新，主动顺应新一轮科技革命和产业变革趋势，积极推进科技人文交流，推动科技同经济深度融合，促进创新成果共享，共同探索新技术、新业态、新模式。
  第二届进博会“中外企业合作论坛”昨日在上海举行，国务院国资委党委书记、主任郝鹏表示，今年，中央企业采购签约涉及的国家和地区数量、供应商数量、拟签约采购意向金额等都比去年有较大增长，中国的朋友圈越来越大。当前，国务院国资委正在积极推动中央企业进一步深化改革，发展混合所有制经济，推进结构调整布局优化，这其中蕴含着大量合作机遇，欢迎各国企业积极参与共享商机。
  郝鹏指出，习近平主席在第二届进博会开幕式上发表重要主旨演讲，为我们持续推进更高水平的对外开放进一步指明了方向。中国举办的进博会，吸引了世界各国和企业广泛积极的参与，已经成为全球贸易发展史上的一大创举、新时代国际合作的又一重要平台。国务院国资委监管的中央企业在去年的基础上，进一步加大与各国企业合作力度，将要签约达成一系列采购协议，取得一系列合作成果。
  郝鹏表示，从合作范围看，中国的朋友圈越来越大。今年，中央企业采购签约涉及国家和地区达87个，比去年增加近20个；供应商达到730多家，比上年增加5%；拟签约的采购合同协议和意向金额都将比去年有较大增长。从合作内容看，供应链合作将不断做实、产业链融合不断走深。南方电网、国机集团、通用技术集团、中国商飞等企业积极采购关键高端设备，中核集团、国家电投、中广核等企业积极开展国际多元化核能技术合作，航天科技、航空工业集团等企业与多家欧洲企业在航空航天领域建立了紧密合作关系。
  “从合作前景看，彼此的交流交往日益紧密、合作意愿愈发强烈。实践证明，中央企业与各国企业的合作，不仅有力促进了中央企业加快迈向高质量发展，也为各国企业提供了广阔的市场机遇、投资机遇和增长机遇。”郝鹏透露，今年有97家中央企业组织1400余家下属企业将近2.1万名专业采购人员参加进博会，采购人员比去年增加4000人。
  郝鹏表示，我们鼓励支持中央企业与各国企业手拉手，共同把市场蛋糕做大。坚持开放合作，在自愿、平等、互利原则基础上，着眼于促进资源高效配置、市场深度融合，努力谋求合作的最大公约数，不断扩大共赢的利益交汇点，加快构建全方位、多层次的合作格局。坚持开放创新，主动顺应新一轮科技革命和产业变革趋势，积极推进科技人文交流，推动科技同经济深度融合，促进创新成果共享，加快传统产业转型升级，共同探索新技术、新业态、新模式。坚持开放共建，以“一带一路”为重点，合作推动一批综合效益好、带动作用强的重大项目，建设一批规模效应大、集聚效应优的产业园区，在项目建设中各展所长、各尽所能，实现优势互补、互利共赢。
  郝鹏指出，中央企业要积极参加国际各类行业产业峰会、高层论坛等交流活动，搭建更多高水平合作平台，把企业之间的理解互信转化为开放合作的实际行动，探索合作开发第三方市场、联合投标等多种形式，为可持续发展不断增添动力活力，让发展成果惠及更多国家和民众。