  在第二届中国国际进口博览会“人民币国际化服务自贸试验区建设主题论坛”上，中国人民银行副行长陈雨露表示，过去十年是人民币国际化快速发展的十年，近年来，人民币的国际地位提升，已成为全球主要储备货币之一。过去几年国家一系列重大改革开放政策为人民币国际化程度提升打下了基础，未来人民币国际化的道路一定会越走越好。
  陈雨露说，人民币国际化对中国乃至世界都产生了深远影响。人民币国际化是一个市场驱动、水到渠成的自然过程。过去十年是人民币国际化快速发展的十年，人民币的跨境使用，逐步实现了从零星的边境贸易结算到全面铺开、从经常项目到资本项目、从贸易投资到金融交易、从银行企业到个人、从简单到复杂业务的拓展。人民币的国际地位，也提升为全球主要储备货币之一。在此过程中，人民币国际化始终坚持服务实体经济，促进贸易投资便利化导向，强调尊重市场参与。人民银行的各项政策，也是顺应改革开放和市场发展需要顺势而为的结果。
  他认为，人民币国际化已具备良好的基础。相比其他主要储备货币，人民币国际化起步比较晚，但成效显着。目前人民币已经是SDR货币篮子全球第五大支付货币和官方外汇，全球70多家银行已将人民币纳入储备。同时，人民币金融资产的国际吸引力也越来越强。截至9月末，境外机构和个人持有境内人民币金融资产的余额已经增加到5.86万亿元，同比增长16%。资产结构也由存款为主开始向债券、股票转变。
  陈雨露强调，过去数年一系列重大改革开放政策的推动，为人民币国际化程度的进一步提升打下了坚实的市场基础。随着未来中国改革开放不断深化和拓展，人民币国际化的道路一定会越走越好。
  新时代的人民币国际化，将在自贸区建设中发挥更大作用。他表示，建设自贸试验区是党中央国务院在新形势下全面深化改革和扩大开放的重要战略举措。复制推广自贸区的改革试点经验，对推动形成全面开放新格局，不断增强经济创新力和竞争力都具有重大意义。2013年自贸区建设启动以来，人民银行一直积极推动自贸区人民币跨境业务和金融产品的创新，将大部分跨境人民币创新业务推广到其他自贸区，有效促进了贸易和投资的变化。
  陈雨露在论坛上说，上海自贸试验区临港新片区正式设立以后，对加大金融支持和推动金融更高水平开放创新，提出了更高的要求。人民银行将立足临港新片区功能定位和产业体系，在新片区实行更加开放更加便利的金融政策，稳步推进人民币国际化，探索建立更加灵活的金融政策体系监管模式和管理体制，打造金融开放创新的新高地。随着中国社会贸易投资规模的持续扩大，金融市场双向开放的广度和深度不断拓展，人民币国际化必将取得新的进展。