    国际货币基金组织（IMF）14日发布新一期《世界经济展望报告》，预计今年全球经济将萎缩3%，为上世纪30年代大萧条以来最糟经济衰退。
    与今年1月发布的最近一次预测相比，IMF对今年的全球经济增长进行了史上最大幅度的下调。IMF强调，全球面临自上世纪30年代大萧条以来最糟糕的经济表现，严重程度显着高于2008至2009年的全球金融危机。数据显示，2009年全球GDP增长为-0.1%。
    对于发达经济体，IMF预计2020年经济增速为-6.1%，2021年的增速将恢复至4.5%，其中美国2020年的经济增速预期为-5.9%，2021年的增速为4.7%。对于新兴市场和发展中经济体，IMF预计2020年经济增速将为-1%。
    报告还表示，由于新冠肺炎疫情前景的高度不确定性，如果疫情在下半年继续恶化，全球经济增长将遭遇更大的打击，今年全球GDP可能会萎缩6%。如果疫情持续至2021年，明年全球GDP可能会萎缩2.2%。IMF首席经济学家戈皮纳特预计，疫情对全球经济造成的损失约为9万亿美元。
    受IMF的报告影响，在4日欧洲股市交易阶段，英法德股市盘中涨幅缩小，国际油价盘中下跌超过5%。据悉，IMF近日表示，将动用其灾难遏制和救济信托基金（CCRT），立即向25个成员国提供债务减免，使他们能够将其稀缺的资源集中于防治新冠病毒肺炎疫情。
    此前，高盛集团预计，今年第二季度发达经济体的GDP较一季度将萎缩约35%。高盛首席经济学家Jan Hatzius在报告中写道，经济反弹的速度是一个悬而未决的问题，因为没有人知道需要多长时间才能恢复工作。欧洲需要通过更大程度的财政宽松和“不惜一切代价”的措施，以维护欧元区的完整性，新兴经济体需要富裕国家提供更多的帮助。