  以岭药业4月14日午间披露连花清瘟胶囊（颗粒）新增新型冠状病毒性肺炎适应症获得批准后，午后开盘涨停，站上31.32元的新高。14日晚间，红日药业披露血必净注射液获批新增新型冠状病毒性肺炎重型、危重型适应症，当日红日药业收涨3.85%。
  在抗击疫情过程中，中医药通过临床筛选出有效的方剂"三药三方"，即金花清感颗粒、连花清瘟胶囊、血必净注射液和清肺排毒汤、化湿败毒方、宣肺败毒方。目前，国家药监局已批准将治疗新冠肺炎纳入到"三药"的新的药品适应症中。
  一季度销量大幅增长
  4月14日晚红日药业公告，根据《中华人民共和国药品管理法》有关规定，以及国家卫健委办公厅国家中医药管理局办公室2020年3月3日发布的《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》和疫情救治临床实践，批准血必净注射液说明书【功能主治】项增加"可用于新型冠状病毒肺炎重型、危重型的全身炎症反应综合征或/和多脏器功能衰竭。"
  公开资料显示，血必净的主要成分为红花、赤芍、川芎、丹参、当归等中药材提取物，主要成分为红花黄色素A等。
  据了解，血必净注射液在新型冠状病毒肺炎疫情期间，作为中医和西医治疗方案共同推荐的中成药，连续被纳入《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第四版）、（试行第五版）、（试行第六版）、（试行第七版）》。血必净注射液是目前国内唯一经国家药品监督管理局批准的治疗脓毒症和多脏器功能失常综合征的国家二类新药，具有专利保护。
  因为疫情用药影响，今年一季度血必净注射液销量较上年同期大幅增长。
  红日药业4月9日晚间发布业绩预告，预计一季度归属于上市公司股东的净利润为9644.01万元到1.32亿元，同比下滑25%到45%。业务方面，公司主力产品血必净注射液销售量较上年同期大幅增长，但因医保支付价下降46.54%，收入与上年同期基本持平；中药配方颗粒因门诊量大幅下降，销售收入同比下降；医疗器械板块，国内外订单量增长较快；原辅料板块利润受疫情影响较大；线上医疗服务增长显着。
  纳入"三药三方"
  此外，14日午间以岭药业发布公告，收到NMPA发布的连花清瘟胶囊和连花清瘟颗粒的关于新增适应症申请的《药品补充申请批件》，功能主治项均增加"在新型冠状病毒性肺炎的常规治疗中，可用于轻型、普通型引起的发热、咳嗽、乏力。"
  以岭药业4月14日在互动平台表示，目前连花清瘟产品在已注册的六个国家（加拿大、巴西、印度尼西亚、莫桑比克、罗马尼亚和泰国）和香港地区、澳门地区的销售通过当地代理商完成，其订单需求相较之前有明显增加，但从整体看尚未形成规模销售，对公司经营业绩不构成重大影响。
  据了解，连花清瘟胶囊（颗粒）和血必净注射液均属于中成药，在抗击新冠疫情中发挥了重要作用，并成为治疗新冠肺炎中西医结合的"三药三方"的重要药物。
  4月14日国务院联防联控机制新闻发布会上，国家中医药管理局科技司司长李昱表示，在这次抗击疫情过程中，中医药通过临床筛选出有效的方剂"三药三方"，发挥了重要的作用，"三药"即金花清感颗粒、连花清瘟颗粒和胶囊、血必净注射液，这三个药物都是前期经过审批的已经上市的老药，这次在新冠肺炎的治疗中发挥了重要的作用，显示出良好的临床疗效。鉴于"三药三方"，特别是"三药"在此次疫情中发挥的重要作用和取得的良好临床证据，国家药监局已经批准将治疗新冠肺炎纳入到"三药"的新的药品适应症中。
  除"三方三药"外，按照今年3月国家卫健委、中医药管理局下发的《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》，诊疗方案涉及到治疗的中药药物还包括藿香正气系列，金花清感颗粒，连花清瘟胶囊（颗粒），疏风解毒胶囊（颗粒），喜炎平注射液，血必净注射液，热毒宁注射液，痰热清注射液，醒脑静注射液，参附注射液，生脉注射液，参麦注射液。