    医药板块15日盘中大幅拉升，截至发稿，通化金马、振东制药、誉衡药业、易明医药、大理药业、陇神戎发、红日药业、以岭药业、达安基因、上海凯宝等胀痛。值得注意的是，以岭药业连续三日涨停，红日药业3日累计上涨逾22%。
    消息面上，由军事科学院军事医学研究院生物工程研究所陈薇院士团队研发的腺病毒载体重组新冠病毒疫苗，于12日开展二期临床试验。世界卫生组织官网公布，这是全球目前唯一进入二期临床试验的新冠病毒疫苗。
    同时，科技部社会发展科技司司长吴远彬昨日在发布会上表示，目前已有三个疫苗获批进入临床试验。在药物研发方面，科技部生物中心副主任孙燕荣表示，科技部还在积极推动自主研发药物的科研攻关工作，高度重视我国自主研发的药物，加快推进包括中医药，以及可利霉素、汉防己甲素、阿兹夫定等一系列药物在临床方面的研究。
    值得注意的是，在抗击疫情过程中，中医药通过临床筛选出有效的方剂"三药三方"，即金花清感颗粒、连花清瘟胶囊、血必净注射液和清肺排毒汤、化湿败毒方、宣肺败毒方。目前，国家药监局已批准将治疗新冠肺炎纳入到"三药"的新的药品适应症中。
    红日药业4月14日晚间公告，根据《中华人民共和国药品管理法》有关规定，以及国家卫健委办公厅国家中医药管理局办公室2020年3月3日发布的《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》和疫情救治临床实践，批准血必净注射液说明书【功能主治】项增加"可用于新型冠状病毒肺炎重型、危重型的全身炎症反应综合征或/和多脏器功能衰竭。"
    此外，以岭药业14日午间发布公告，收到NMPA发布的连花清瘟胶囊和连花清瘟颗粒的关于新增适应症申请的《药品补充申请批件》，功能主治项均增加"在新型冠状病毒性肺炎的常规治疗中，可用于轻型、普通型引起的发热、咳嗽、乏力。"