    被视为基建"晴雨表"的挖掘机，3月单月销量创下历史新高。与此同时，水泥出货率连续环比回升、3月社会融资增量超预期等信息也均表明逆周期调节下基建开始发力。接受证券时报记者采访的人士表示，3月挖掘机销量创新高，验证了工程机械需求后移的逻辑，进一步体现了对挖掘机较强的需求韧性。基建托底经济是今年政策发力的重点，是稳增长的重要抓手。预期专项债用于基建领域的比例或继续提升，基建投资增速实现两位数增长。
    多个指标显示
    基建需求向好
    中国工程机械工业协会近期公布数据显示，3月份25家主机制造企业挖掘机销量同比增长11.6%，创下单月销售量历史新高。值得一提的是，这一增幅是在去年3月全国挖掘机销量创下当时最高纪录基础上实现的。每年3月份是工程项目传统意义上的复工旺季。但分析认为，销量创新高不仅是季节原因。
    中信建投机械吕娟团队发布的研报指出，挖掘机销售总体增速超预期主要来自国内市场发力，受益于国内扩大内需政策。数据显示，3月份挖掘机国内市场销售同比增长11.24%，增速较2月份明显回升。中银国际证券研究员杨绍辉也表示，在高基数与疫情冲击的双重压力下，3月挖掘机销量验证了工程机械需求后移的逻辑，进一步体现了挖掘机较强的需求韧性。杨绍辉预计，4月份行业销量将继续火爆，国内市场销量环比有望进一步提升，同比有望实现60%以上的高增长。
    从分项数据来看，小型挖掘机需求旺盛带动3月挖掘机行业销量恢复至同比正增长，3月国内小挖销量同比增长18.4%，而中、大挖销量同比持平。分析认为，这受益于新农村建设进程加快。随着基建一系列政策出台、落地，重大项目加快复工开工，以及地产开工推进，预计自4月起中挖占比将逐步回升。
    中金公司研究部最近更新的"中金挖机利用指数"显示，随着下游复工有序推进，尤其是中小型项目复工进度较快，预计4月工程机械行业销量和利用小时数有望继续超预期。
    除了挖掘机销量，水泥行业出货率环比也在继续回升。数据显示，水泥全国范围出货率80.3%，环比上升。央行4月10日发布的一季度社会融资数据显示，新增企业中长期贷款9643亿，同比多增3070亿，单月同比多增量继续创2019年1月以来的新高。
    中信证券建筑工程及水泥行业首席分析师罗鼎认为，基建项目落地带动中长期投放增加是新增中长期贷款大增的重要原因之一。总体看，社会融资超预期叠加挖机销量新高、水泥出货率回升，反映了逆周期调节正由政策引导推进到资金端落实，项目端也正加速复工。
    市场看好投资增速回升
    本周五，一季度经济运行情况数据将公布。据Wind统计，16家机构预测对3月份固定资产投资同比增速的预测平均值为13.7，降幅环比2月大幅收窄。今年前两个月，固定资产投资累计同比增速下降24.5%。民生银行研究院宏观研究团队预计，考虑到3月以来国内疫情防控态势不断向好，企业复工复产节奏加快，且中央及地方不断在财政、货币、产业等方面推出大量支持疫情防控以及复工复产、经济恢复的扶持政策，3月固定资产投资将触底反弹。
    民生银行研究院宏观经济研究中心主任王静文对证券时报记者表示，今年专项债的发行前置、扩容均主要指向基建投资。在固定资产投资中占比最大的三大类投资需求中，基建托底经济是今年政策发力的重点，是稳增长的重要抓手。
    国家发改委投资司司长欧鸿曾表示，下一步将抓紧下达中央预算内投资。扩大地方专项债券规模。加大政府投资力度，加强公共卫生、市政设施、老旧小区改造、应急物资储备体系等领域建设。下更大力气加强项目前期工作。加快项目审批进度。加强用地、用海等要素保障。同时进一步鼓励民间投资，激发民间投资活力。
    华创证券首席宏观分析师张瑜表示，据该机构跟踪观察，目前项目的申报与批复、专项债与城投债的发行情况均明显好于去年，施工相关高频数据每周环比都在好转。整体而言，预计基建投资在二季度有望明显上行。
    据华创证券统计，今年截至4月10日，与基建相关的三大行业，审批类项目合计申报金额为9万亿，比去年同期翻倍。同期，项目累计批复金额4103亿，接近2019年的一半。项目申报情况大幅增加，项目批复进度有所加快。在项目融资阶段，年内已新增发行地方债15593亿，占提前下达额度的84%。其中专项债已新增发行10969亿，完成提前下达额度的85%。此外，各个省的基础设施建设类的投资计划，相比2019年年初，大概有16%左右的增长。国家电网与三大通信运营商的2020年资本开支计划也均有明显增长。
    监管部门已下发要求，明确2020年全年专项债不得用于土地储备、棚改等与房地产相关领域。市场普遍预期，专项债用于基建领域的比例或继续提升，将对基建投资形成更强提振。多位机构人士预计，2020基建投资能够实现两位数增长。