    数字货币概念15日盘中震荡走高，截至发稿，汇金股份、高伟达涨停，聚龙股份涨近9%，奥马电器、飞天诚信、四方精创等涨幅超5%。
    新京报报道，日前有消息称，央行数字货币在农行内测，深圳、雄安、成都、苏州为试点城市。一位接近监管人士表示，市场报道不代表官方，相关工作一直在做，可关注央行官方宣传口径。
    日前，人民银行2020年全国货币金银和安全保卫工作电视电话会议在北京召开。会议要求，要加强顶层设计，坚定不移推进法定数字货币研发工作。
    根据此前央行官方微信公众号发布的《盘点央行的 2019|金融科技》，2019年央行已经完成数字货币顶层设计、标准制定、功能研发、联调测试等工作。结合央行副行长范一飞2019年11月28日的发言，数字货币目前的工作是选择试点验证地区、场景和服务范围，优化和丰富DC/EP功能，稳妥推进数字化形态法定货币出台应用。
    国盛证券指出，随着顶层设计、技术研发等工作的完善，以及大国竞争愈发激烈，预计今年有望推出全国范围试点计划。
    安信证券认为，央行数字货币的发行势必将对现有的金融市场带来颠覆性的变化，创造全新的商业机会。建议围绕三条主线寻找投资机会：1）发行环节—银行IT供应商。建议关注宇信科技、长亮科技、恒生电子、高伟达、四方精创、科蓝软件、先进数通、润和软件等；2）流通环节—钱包服务提供商、支付服务提供商。建议关注拉卡拉、新国都、新大陆、海联金汇等；3）管理环节—安全加密、KYC认证。建议关注卫士通、三六零、飞天诚信、格尔软件、数字认证等。