    近期，随着上市公司年报陆续出炉，备受市场关注的险资持股全貌也逐渐清晰。据《证券日报》记者梳理显示，截至4月14日，有108家A股上市公司的机构持股名单中出现险资身影，合计持股市值达1.13万亿元。
    从险资对不同行业的配置策略来看，剔除中国人寿集团对中国人寿的持股及中国平安对平安银行的持股，险资合计持有A股市值达2740亿元。值得关注的是，险资对金融股与地产股的持股市值为2274亿元，占比高达83%。
    险资缘何钟爱金融地产股？有寿险公司资管人士对记者表示，主要是因为低估值、股息高、业绩确定性强的金融、地产股能够提供稳定分红，这与险资对持续稳定的收益要求完全匹配。此外，人保资本股权投资总裁张令佳也对记者表示，险资天生特别不喜欢做"危险动作"，却喜欢"也许不见得那么高但稳定的收益"。
    正是基于险资的这一属性，今年以来，在A股及港股大幅回调之际，不少险企出手买入或加仓银行等金融股。例如，年内中国人寿与太平人寿均举牌了农行H股，中信保诚人寿举牌了光大控股H股等。
    金融地产股持股占比83%
    从目前已披露数据来看，若剔除中国人寿集团对中国人寿的持股市值及中国平安对平安银行持股市值，险资对金融股与地产股的持股市值占比高达83%。
    在金融股中，险资对银行股的持股市值最高。截至4月14日，已披露2019年年报的银行股中，险资重仓持有招商银行、民生银行、工商银行、农业银行、中国银行、邮储银行、光大银行、浙商银行这8只银行股，持仓市值分别为946.2亿元、550.7亿元、260.4亿元、188.0亿元、63.1亿元、29亿元、18.2亿元、0.6亿元，合计持仓市值达2056亿元，占对银行地产股持股总市值的90%。
    增减持方面，险资去年四季度增持了农业银行与中国银行，并减持了工商银行，此外，险资去年四季度还新进了邮储银行与浙商银行。
    除银行股外，险资还持有券商股、期货股、保险股及其他非银金融股。具体来看，截至去年四季度末，险资持有申万宏源、东北证券、广发证券这3只券商股，并持有南华期货1只期货股。
    尤其引人注意的是，险资去年四季度末还重仓持有中国人保，持股的险资分别为中国人寿相关产品账户及新华保险相关产品账户，持股市值分别为8.7亿元及3.6亿元。
    实际上，中国人保近年来也保持较高的分红率。中国人保2019年利润分配方案显示，其董事会建议末期股息每股现金分红0.116元（含税），较2018年增加了154%，共计约51.3亿元，2019年度利润分配比例22.90%，较2018年分配比例提升7.9个百分点。
    除金融股之外，地产股也是险资重仓的第二大行业。从截至4月14日已披露的数据来看，险资对地产股的持股市值合计达158.4亿元，分别持有万科A、金科股份、荣盛发展、京投发展，其中，险资对万科A的持股市值最高，达141.7亿元。从调仓情况来看，去年四季度，险资增持了金科股份、荣盛发展，减持了万科A。
    险资未来仍看好银行地产股
    由于险资青睐高分红、低估值的大盘股，因此其对金融地产股的持股比例有可能进一步提升。
    中国平安首席投资官陈德贤近日在接受采访时表示，在股权投资方面，其坚持长期投资、集中持股策略，偏好高分红、低估值的大盘股，争取增加能够以权益法计入报表（长期股权投资）的优质蓝筹股的配置比例。
    实际上，险资持有金融股市值占比此前一直遥遥领先，截至去年三季度末，险资持有银行股市值就已高达56.2%，地产股持股市值达15.6%，两项合计超过70%。总体来看，险资对金融股持股市值仍占"大头"。
    天风证券分析师夏昌盛也表示，2021年起，保险公司将全面实行IFRS9（平安已率先实施），在新准则下，权益类金融资产将全部用公允价值计量：若选择分类为FVOCI，仅有分红收益可进利润表，处置时的公允价值变动将计入权益，不再具有原先可供出售金融资产的利润调节空间；若选择分类为FVPL，则公允价值变动需当期确认，这将加大公司当期利润的波动。因此，无论是FVOCI或是FVPL，都将使保险资金更偏好高分红、低波动的大盘蓝筹，以赚取稳定股息。