    7月16日，国新办举行2018年上半年国民经济运行情况发布会。国家统计局新闻发言人毛盛勇在会上介绍，上半年国民经济总体平稳、稳中向好。
    初步核算，今年上半年国内生产总值为418961亿元，按可比价格计算，同比（下同）增长6.8%。分季度看，第一季度同比增长6.8%，第二季度增长6.7%，连续12个季度保持在6.7%至6.9%的区间。分产业看，第一产业增加值为22087亿元，同比增长3.2%；第二产业增加值为169299亿元，增长6.1%；第三产业增加值为227576亿元，增长7.6%。
    毛盛勇表示，上半年实现经济持续总体平稳、稳中向好的发展态势，有四方面原因：第一，经济运行平稳。从增长速度来看，上半年GDP增长速度是6.8%，连续12个季度稳定运行在6.7%到6.9%的中高速区间；从就业来看，全国城镇调查失业率连续三个月都低于5%；从价格来看，居民消费价格（CPI）上半年是上涨2%，呈现温和上涨的态势。
    第二，结构优化升级。从产业来看，第三产业增长速度较快，第三产业增加值占GDP的比重继续提高；工业转型升级在加快推进，农业种植结构在不断调优。从需求看，消费对经济增长的基础性作用在不断地巩固。民间投资、制造业投资也呈现改善的趋势。
    第三，动能加快转换。从市场主体来看，创业创新不断发展，“双创”升级版不断打造。从新需求、新消费来看，服务消费在加快增长，旅游、健康、养老、教育、文化增长比较快，实物消费里升级类的商品增长也比较快。
    第四，质量效益提升。从质量来看，清洁能源消费在整个能源消费中的比重，比上年同期提高了1.5个百分点。从效益来看，三大收入增长都不错，全国城乡居民人均可支配收入实际增长6.6%，与第一季度持平，与经济增长基本同步；企业利润保持比较快的增长；一般公共预算收入增长10.6%。
    毛盛勇表示，从下半年来看，外部环境确实有很多的变数，不确定性、不平衡性有所上升。从外部来看，上半年世界经济呈现复苏的态势，复苏的同时也有一些分化，但是世界贸易保护主义持续升温，这对世界经济复苏会构成一个重大的挑战，对我们来讲也增加了一些挑战和不确定性。从内部来讲，经济发展的不平衡性、不稳定性还有，当前正处在结构调整转型升级的攻关期，下一步，要坚定地推进供给侧结构性改革，持续扩大内需，使经济运行始终平稳运行在合理区间。