    汇通网10月31日讯——飓风“桑迪”对美国的影响将自周三(10月31日)起逐步消退，但是这场飓风在侵袭了美国人口最密集，经济活动最集中的区域之后，已经造成了数以百万计的劳动者不能上工，数以万计的企业无法开业，这势必将在飓风的直接破坏之外，再造成进一步的经济损失。
IHS环球视野的美国经济问题专家达科(Gregory Daco)指出，这场突如其来的猛烈飓风可能使美国国内生产总值(GDP)在今年四季度蒙受250亿美元的损失。因而，四季度的GDP同比增速可能因此而放缓到1%至1.5%，低于该机够此前预期的1.6%。
全美受飓风桑迪影响的大约有6000万人口，与英国、法国或者意大利相当，相应区域的总产值达到了全美的四分之一。然而，经济受到影响的不光是灾区本身。由于受灾区域中包括了美国的经济与政治中枢，美国的金融市场和联邦政府机关都被迫停摆至少两天，这已在全美乃至全球范围内都造成了难以估量的影响。
业内专家普遍预计，这场飓风至少会使美国今年四季度时的GDP蒙受0.2%个百分点的损失，总计损失可能高达300亿美元。受袭击的东北部沿海正是美国经济与人口的重心所在，在全国经济版图上有着非同寻常的意义，因而，其受破坏后的后果也势必会比当年的洛杉矶大地震更严重。
飓风桑迪可能造成200亿美元的有形损失，包括民用及办公建筑物倒塌以及浸水所带来的损失。而保险类公司则将承担其中70亿至80亿美元的赔付责任。受这一消息影响，美国国际集团(AIG)以及大都会人寿(MetLife)这样的保险企业的股价料将会在恢复交易后跳水。
然而，由于飓风来袭时间恰逢工作日，除了其所造成的有形损失外，各项经济与行政活动停摆所带来的无形损失也相当可观。特别地，此次飓风来袭的时间不是以往经济贸易活动处于相对淡季的夏季，而是一年中大家最为忙碌的金秋时节，因而，飓风造成的商务机会的损失，将会带来额外的30至50亿美元损失，而随着时间的推延，这一损失可能继续扩大。
但业内专家却也指出，仅管飓风“桑迪”破坏力巨大，且直面冲击了美国的要害区域，但是这还不足以直接将美国经济带入衰退。因为在飓风的影响结束之后，各项重建工作就会紧锣密鼓地展开，而重建带来的需求将会在此后对GDP的增速有提振作用。此前，日本和新西兰等国在遭遇了地震灾害之后，GDP增速都在此后的数个季度中持续高于趋势，原因正是重建拉动了内需增加，而这反过来却也可以说明光用GDP来评价经济状况时的片面性。