  　截至目前，上证综指、深证成指、创业板指市盈率分别约12倍、20倍、39倍。很多传统行业、周期性行业估值已处于历史底部。
“对于A股的估值处于历史低位这一问题，我们应该从几个维度思考。”联储证券首席投资顾问胡晓辉在接受《证券日报》记者采访时表示，首先，市盈率、市净率从历史比较和国际比较来看均处于相对低位，部分板块甚至低于历史低位；其次，退市制度已经完善并开始很好地执行，A股市场的估值与国际上其他市场相比，将更加真实；第三，从发展角度看，我国正处于新旧经济的交替阶段，高科技产业正逐步追上，在这背景下的低估值质量更高；第四，在去杠杆背景下，我国的经济增速没有明显回落，在国际环境如此恶劣背景下没有出现滞胀情况，现在的低估值更加应该珍视。
此外，胡晓辉表示，站在国际视野下，大牛市产生的基础无一例外都是低利率、低通胀、高增长，我国的经济虽然没有像过去那样高增长，但现在中速增长质量更高，是基于“固定资产投资低增长”加“科技新经济高增长”，在这种情况下，更应该认清形势，珍惜目前市场的低估值。
财富证券网络金融部副总经理赵欢对《证券日报》记者表示，目前A股市场估值、情绪指标都处于历史低位水平，短期市场表现虽然仍可能受到不确定因素的影响，但当前市场已经具备明显的中长线价值，尤其产业资本增持已释放出超跌信号，市场企稳反弹窗口临近，流动性预期也利好成长股的价值回归。
“A股已经处于历史底部区域，会吸引更多的场外资金入市，给市场带来新的资金，有望长期提振A股信心。”赵欢说。
中信证券研究部首席策略分析师秦培景认为，目前A股市场估值处于底部区域，从企业利润增速看，当前A股上市公司的盈利增速要比历史上其他几个大底时期还要高，而中美经贸摩擦等对A股整体盈利影响也相对有限，A股的安全边际较高。
安信基金认为，目前A股受市场情绪影响反应过激，上半年跌幅较大的成长股逐步企稳以及上半年涨幅较大的品种加速补跌，也显现出了市场构筑底部的特征。企业微观数据依然较强，周期行业由于调整充分，也具备估值低、业绩确定性强的特征。