"从中报预告数据来看，上半年国内煤炭行业形势良好，企业盈利能力有所改善。需求增速继续提高，煤价底部抬升、高点突破，连续上扬 。而钢铁、房地产、国防军工、机械设备等四大行业内中报净利润有望同比翻番的公司家数占行业内业绩预喜公司家数比例居前。" 中宇资讯分析师陈晓涵昨日在接受《证券日报》记者采访时表示。
从中报业绩预告来看，沪深两市中主要从事石油、煤炭等燃料加工的相关公司业绩明显改善。截至目前，已有4家公司披露中报业绩预告，山西焦化、高科石化、岳阳兴长等3家公司业绩预喜。
金联创钢铁行业分析师李群昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，从去年开始，钢铁煤炭逐渐摆脱颓势，价格走高，利润回升，这主要得益于供给侧结构性改革。钢铁煤炭行业对环境的污染，一直受到诟病，环保压力较大，故而不符合环保要求的中小企业退市，一方面减少供应压力，另一方面提高行业集中度。而且供暖季的50%限产，或者非供暖季30%至50%的限产，都在持续进行，这使得供应整体缩减。这些变化是供给侧结构性改革去产能、去库存的成效。
陈晓涵表示，近年来，在推进供给侧结构性改革的过程中，压制煤炭和钢铁生产最大的一道禁令就是环保。经过几年的结构性改革，成效显而易见。供给侧结构性改革使各地工业实体经济运行质量效益继续提高。
据统计，第一季度，规模以上工业产能利用率为76.5%，比上年同期提高0.7个百分点。1月份至5月份，规模以上工业企业每百元主营业务收入中的成本费用同比下降0.35元；5月末，规模以上工业企业资产负债率同比降低0.6个百分点。
陈晓涵表示，降成本、去杠杆成效初显。随着供给侧结构性改革的不断深入，我国有望进一步实现高水平、高质量的工业发展。
独立经济学家徐阳昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，2018年政府工作报告延续供给侧结构性改革思路，继续强调对过剩产能和落后产能的化解和淘汰，同时明确了环保等法规标准严格执行。随着钢铁去产能取得成效，从"防范化解煤电产能过剩风险"到"大力化解煤电产能过剩"，2018年煤电去产能进入新阶段，相关政策有望陆续出台。