[信息雷达]--大势分析

     （2018年07月16日）      结构行情继续     注意逢低参与

     周五盘下 ，超级权重大盘指标股建设银行（0.14%）、工商银行（-1.11%）、农业银行（-0.85%）、中国银行（-1.39%）、中国石油（0.66%）、中国石化（-0.47%）等整理。               
                                     
     消息面，（1）国企混改引投资热点：七大领域开花 地方国资灵活作战。国企混改加速落地，改革新趋势逐步确立。从腾讯、吉利参与中国铁路总公司混改第一单，到东方航空百亿级定增引战投，新一轮央企标杆型混改加速落地，铁路、民航领域成为重头戏。除央企“七大领域”混改持续深化外，地方国资的运作也日趋灵活，国有资本进驻民企案例在增加。此外，在扩大对外开放的背景下，外资参与国企混改也有望取得新的进展。（上海证券报）
（2）我国首条吨级富勒烯生产线投产 掌握核心自主可控技术。近日，由内蒙古碳谷科技有限公司创建的国内首条吨级富勒烯生产线正式投产。据了解，富勒烯是1985年天文学家在研究宇宙星云构成时意外发现的。11年后，这3位来自美国和英国的科学家因发现富勒烯获得诺贝尔奖。如今，富勒烯与碳纳米管和石墨烯已成为碳纳米材料家族的3大代表。
（3）住建部：因地制宜推进棚改货币化安置 不搞一刀切。因地制宜推进棚改货币化安置，不搞一刀切。商品住房库存不足、房价上涨压力较大的地方，应有针对性地及时调整棚改安置政策，更多采取新建棚改安置房的方式；商品住房库存量较大的地方，可以继续推进棚改货币化安置。（上海证券报）
（4）年内340家上市公司斥资145亿元实施回购。6月份以来至7月12日，有154家上市公司发布股份回购计划，174家公司实施了回购，回购金额合计为69.77亿元，今年以来已有340家上市公司实施了股份回购，回购金额合计为145.08亿元。（证券日报）

     市场面，板块涨幅靠前：装配建筑（2.73%）、白酒（2.12%）、仿制药（2.10%）、酒及饮料（2.03%）、商务服务（1.96%）。板块涨幅靠后：开采辅助（-1.19%）、量子通信（-1.10%）、海工装备（-0.63%）、通用航空（-0.62%）、航母产业(-0.61%）。

     宜昌建设国家仿制药生产基地。7月12日从市食药监局传来消息：宜昌人福药业、宜昌东阳光长江药业、湖北恒安芙林药业3家企业向国家局申报了26个品种的药物，其中2类新药1个，3类新药4个，生物制品新药1个，其余20个品种均为仿制药品。此外，宜昌人福、宜昌东阳光各有1个仿制药品种在全省率先完成一致性评价上报国家局审评。至此，宜昌建设国家仿制药生产基地工作的产业支撑进一步夯实。仿制药板块居三。
     劳动仲裁大讲堂开讲竞业限制。为了厘清竞业限制相关法律问题，减少不必要的劳动纠纷，开发区劳动争议仲裁委员会于7月6日在亦城国际举办对外公开竞业限制专题培训课，区内数十家企业的90余名员工参与培训。商务服务板块居五。
     中医药法实施一周年 法治体系激活中医药供给能力法实施一周年 法治体系激活中医药供给能力。河北秦皇岛的社区医生杨春荣欣喜地发现，今年以来，身边的中医诊所雨后春笋般多了起来。国家中医药管理局统计显示，截至2018年6月中旬，全国备案中医诊所3500余家，已与去年全年的中医诊所开办数量持平。中药板块居前。
    
      技术面， 沪综指日K线今年5月下旬以来形成的加速下降通道已有效摆脱。300周均线制约，结构行情。

      总而言之， 结构行情继续，     注意逢低参与。 （徐波）