  "虽然近期市场受避险情绪影响波动较大，当前A股投资性价比极高，像社保基金、养老基金等长线资金可放心入市。" 鹏扬基金一位分析师表示，无论从估值水平，还是从横向纵向比较来看，当前A股已到达投资价值区间。
那么对于社保基金、养老基金是否可以为A股市场带来大量流动资金，从而助力A股企稳反弹。武汉科技大学金融证券研究所所长董登新昨日对《证券日报》记者表示，"目前我国第二、第三支柱养老金严重短缺，尚无足够能力支撑资本市场。"
一位不愿透露姓名的公募基金经理昨日对《证券日报》记者表示，当下A股的走势，更多是取决于经济基本面的走向、市场流动性的变化、人民币贬值的预期、场内去杠杆的情况以及投资者对市场的信心，与此相比，社保基金入市以及养老基金入市体量仅千亿元，近期对股市的走势起不到决定性作用，但从长期来看，资本市场长期资金将明显增加，将会减少A股市场的波动性。
上述公募经理认为，对于承担基础养老功能的养老基金而言，还应更加突出"风险管控"的重要性。因此需要养老基金入市在风险测试和风险把控上更审慎。
同时，董登新还指出，大力发展企业年金、职业年金及个人养老金产品，做大私人养老金储备规模，才能真正形成养老金与资本市场的互利共赢、良性循环的格局。
"社保基金、养老金入市必然会带来较多的流动性。但当前中美贸易摩擦刚刚开始，因此此时不应贸然大规模进入A股市场。"隆中智库专家王盛中昨日对《证券日报》记者表示，此外，我国A股市场估值虽然较低，但有些绩差小盘股，银行股或会继续调整，社保基金、养老基金入市应慎重选择股票。