  主持人孙华：监管层和主流媒体相继喊话A股，估值已处于历史低位。险资、外资、社保基金、养老金、券商、基金等主力机构对A股有什么看法，今日本报特邀这些机构的专家学者共同探讨A股市场的投资策略和板块热点。
从估值来看，A股市场的投资机会是越来越多了
"目前来看，A股的估值无论是从市净率还是市盈率来看，都处于历史底部。因此，我们积极看多，尤其偏向于一些中小盘个股。"一位保险资产管理公司投资部人士对《证券日报》记者表示。
另一位保险资产管理公司投资部人士也对《证券日报》记者表示，从中、长期来看，按照目前估值，A股市场已进入底部区域。另外，随着外资的不断进入，国内投资者的机构化特征越来越明显，除了关注上市公司业绩、估值，流动性也是我们关注的重点。
近期，市场触底声音频出，有私募机构投资者表示"现在虽不能说遍地黄金，但确是寻找黄金的时候了"。一直以来，保险资金被看做股市的压舱石，险资对股市的看法如何，显得十分重要。7月10日，中国保险资产管理业协会（以下简称"中保资协"）推出中国保险资管业投资者信心调查结果（第一期）。调查结果显示，对于A股的估值判断，近六成保险机构投资者认为，目前A股估值合理，认为低估的投资者略多于认为高估的投资者。未来半年险资看好的A股板块依次为医药、消费、TMT、银行、非银金融、能源、地产、公用事业、原材料等。
针对市场流动性的调查结果显示，有46.3%的保险机构投资者认为未来半年流动性会稳中略松，有24.3%的保险机构投资者认为未来流动性仍然偏紧。
今年上半年，资本市场波动对保险资金收益率影响较大。根据银保监会7月初披露的数据，2018年1月份至5月份，保险资金在股票和证券投资基金1.92万亿元，占比12.38%，处于低位。
"这与资本市场的走势有很大的关系，今年上半年，指数整体上是下行的，而且很多股票的跌幅比指数跌幅大，造成险资投资处于低位。"东北证券研究总监付立春昨日对《证券日报》记者表示。
银保监会披露的数据显示，今年1月底、2月底、3月底和4月底，保险资金在股票基金的余额分别是2.01万亿元、1.93万亿元、1.9万亿元、1.88万亿元；占比分别是13.38%、12.85%、12.46%和12.19%，呈现连续4个月下降的趋势。
展望下半年，付立春认为，险资整体投资风格可能会有一些变化。国际层面有很大的不确定性，投资风格将从价值发现和价值增长变成避险为主，美元资产和债券可能会配置更多些，现在说是底部可能还为时尚早。当然，从估值来看，A股市场的投资机会是越来越多了。