    《证券日报》记者30日从国家发展改革委获悉，进入8月份后，全国发用电和铁路货运装车情况都有好转，显示经济运行出现更加积极变化。
    据国网快报数据，8月1日-28日，全国发用电4633.49亿千瓦时，同比增长2.97%，增速较去年同期回升6.54个百分点，比7月份增速回升4.97个百分点。分旬看，上、中旬，全国发用电增速分别为1.89%和5.78%；下旬21日-28日增速为0.95%。分区域看，上、中旬，华北、华东、华中、西北、南方区域均保持正增长，日均用电量同比分别增长1.39%、6.87%、6.56%、3.55%、0.37%；东北仍旧为同比下降1.15%。华东、华中区域对全国发用电增长的贡献率达81.3%，合计拉高全国发用电增速2.86个百分点。从当前电力运行趋势看，预计8月份全国发用电同比增长3%左右；9月份有望继续保持增长。
    接受记者采访的一位券商宏观经济分析师表示，电力需求变化往往是经济运行的风向标，发用电量在一定程度上能够反映出企业的开工率，因为大部分生产需要电力支持，所以该数据的增减可以反映出工业企业生产的扩大或萎缩，从而粗略的反映出社会需求的扩大或萎缩，由于企业的生产成本基本保持稳定，那么生产扩大一般意味着企业利润向好，从而显示国家经济活力增强。8月份发用电数据的好转表明目前工业形势正在向好的方向迈进。
    与此同时，《证券日报》记者了解到，中国铁路总公司公布的数据显示，当前铁路货运市场出现向好迹象，全路日均装车环比增长较快，多个品类装车均出现增长。8月中旬，全路日均装车11.6万车，比8月上旬日均增加3522车，比7月中旬日均增加3065车。28个品类中有17个品类装车比7月中旬有所增长，其中金属矿石日均增加1350车，环比增长10.5％；化肥日均增加655车，环比增长26.5％；饮食烟草日均增加129车，环比增长17.6％。零散货物日均装车达到6.9万吨，比上旬增长10.5％；批量货物和集装箱日均装车分别为5821车和8040车，比上旬日均增加385车和165车。
    据运行调度数据，煤炭、钢铁、石油等大宗货物日均装车基本稳定，月度之间变化很小。
    国家发改委相关负责人表示 ，根据发用电和铁路装车数据变化初步判断，当前经济运行积极因素不断增强。部分地区特别是一些经济大省反映的情况也支持这一判断，如东部地区中，江苏省电力需求侧管理平台监测数据显示，8月份以来，机械、电子、石化、医药、轻工、纺织、冶金、建材八大重点行业用电增速均比上月回升，8月份工业用电增速有望达到6%，表明该省8月份工业增加值增速将有较大幅度的提高；8月1日-27日全省全社会统调用电量同比增长8.43%，说明经济将实现较快增长。广东省8月份气温较去年同期偏低，但全社会用电同比增长约2%，增速比7月份高出约4个百分点，表明该省整体经济运行情况比7月份也有明显好转。中部地区中，安徽省用电量前20位的工业大户，8月份以来用电同比增长约3.5%，表明该省重点工业企业生产增速在提高；江西省8月份以来全社会统调用电量同比增长9.33%，预示着经济增速也将保持较高水平。