    日前，国务院总理李克强主持召开国务院专题会，研究国际经济金融形势新变化对我国经济的影响和对策，并作重要讲话。会议上，李克强指出，加快相关制度建设，培育公开透明、长期稳定健康发展的资本市场。
    近几年，资本市场的改革与发展被提升至国家战略的高度。据《证券日报》记者统计，推进资本市场改革是党的十八大和十八届三中、四中全会的明确要求，国务院印发的《关于进一步促进资本市场健康发展的若干意见》(简称新"国九条")对资本市场各项改革举措做出了全面部署，今年的政府工作报告也重申"加强多层次资本市场体系建设"。
    从制度建设的角度来看，自今年6月份股市大幅波动以来，央行、财政部、证监会等多个部门出台各项政策稳定市场。在上周五，中金所上调股指期货各合约非套保持仓交易保证金，严格异常交易行为监管。
    诸多市场人士认为此举大幅提升了做空的成本，是稳定市场的一项强有力的举措。
    从维护市场健康发展秩序的角度来看，今年证监会已经集中部署了五批"2015证监法网专项行动"，近期又向公安部移送22起涉嫌犯罪案件，依法有效维护了市场稳定健康发展，切实保护广大投资者的合法权益。
    央行货币政策委员会原委员、中国社科院学部委员余永定8月30日在"2015小牛新财富夏季金融峰会"上表示，当前中国经济处于通缩状态，物价的下降导致企业实际债务上升，目前中国企业债务水平过高，而发展资本市场有助于减轻企业的债务负担。此前的流动性紧张不利于股市稳定，央行向金融体系注入流动性是必要的，同时政府对高杠杆融资和投机活动的干预也是正确的，当前股市的波动不涉及系统性风险。
    "一个长期健康发展的资本市场对于推动中国经济转型创新具有重大战略意义。"国泰君安首席宏观分析师任泽平在接受《证券日报》记者采访时表示，长期来看，注册制是资本市场长期健康发展的制度基石。第一，注册制有利于通过降低企业上市门槛、上市成本并提高市场效率，为那些现阶段无法盈利但却拥有较高成长性的企业创造公平的融资环境；第二，注册制有利于提高企业直接融资规模，优化社会融资结构。直接融资比率的提高，将畅通VC/PE的退出通道，提高资源配置效率。第三，注册制有利于发挥市场自身调节供求的作用，避免暴涨暴跌，为市场提供优质标的可避免对垃圾公司的过度炒作。第四，注册制有利于发挥机构投资者的专业能力，改变当前以散户为主的投资者结构，减少追涨杀跌的"羊群效应"，推动价值投资理念传播。