2月19日，中石化公告《启动中国石化销售业务重组、引入社会和民营资本实现混合所有制经营的议案》，一纸简单的公告意义却非同寻常，这意味着央企混合所有制改革拉开了序幕，改革从"央企航母"开始，凸显了改革的决心和气度。
市场对释放制度利好给以掌声。中石化一度高开高走，出现几年未见的涨停板盛况。
5月21日，四维图新发布公告，公司控股股东中国四维向腾讯公司转让股权，股权转让后，中国四维与腾讯持股比例相差仅1.3个百分点，公司将没有实际控制人。
作为十大军工企业之一-中国航天科技集团公司的下属企业，四维图新向腾讯转让部分股权，市场将之解读为央企改革的开明之举。不把绝对控股作为门槛，而是放弃实际控制人地位，与腾讯建立基本一致的股权结构比例，是市场混合所有制改革中的重要导向。
目前，华电集团旗下的国电南自、黔源电力、华电国际已经停牌，7月18日晚，华电能源宣布筹划重大事项，加入停牌行列，农发集团旗下公司也是接踵发布停牌公告，这都被市场解读为涉及到混合所有制的央企改革。
央企改革参与企业可谓"多点开花"。这是自十八届三中全会提出建立混合所有制的目标以后，央企自发的改革行为。
对这些先行的、自发的行为，也有少数人颇有微词，表示"无感"。譬如，对于中石化其他所有制资本持股比例不能超过30%一事，"旁逸斜出"的评价并不鲜见，"思想还不够开放，思维还不够开明"；"还停留于小打小闹和摆姿态状态"等等不一而足。
不过，对这些不无道理的评价熟视无睹，显然不利于改革的推进。
7月15日，国资委宣布中粮集团等6家央企入围四项改革试点，其中，中国医药集团和中国建材集团将开展混合所有制试点。7月16日开始，改革龙头中粮股价飙涨，6个交易日上涨超过40%。市场对改革试点的积极回应，诠释了国资改革重点转向"管资本、放经营"的方式被寄予厚望的程度。
回溯资本市场历史，不少类似宇通客车这样的国企股在改革过程中爆发出成长动力，成功做大做强，市值也增长了数倍。毋庸置疑，资本市场里还有一些国企被体制所困，不能够展开拳脚，改革上的实质性突破弥足珍贵，这是资本市场给以积极回应的原因所在之一。
原因所在之二在于，试点是从国家层面展开，可以预期一旦试点成功，接下来就是全局推广，央企改革、央企混合所有制改革将进入下半场。
试点能否取得很好的样本，就成了关键中的关键，成功然后以"点"带面，局面会豁然开朗。
央企混合所有制改革已到攻坚阶段。