  根据今日投资对国内近百家主流研究机构4000余名分析师的盈利预测数据进行的统计，上周综合盈利预测（2012年）调高幅度居前的25只股票中，行业分布相对均匀，通讯设备、金属与采矿、电力设备分别以4家、3家和3家入围而占据前三位置，纺织品和服饰、化工品、建筑工程等均录得2家入围，其它则分布在食品生产与加工、软件、煤炭等行业当中。本期，我们将目光投向连续两期入围三强之列的金属与采矿（有色金属）行业。
  如果说，企业盈利超预期以及流动性宽松预期，是近期有色金属价格企稳反弹的表面动力的话，那么，淘汰落后产能政策，将是未来有色金属价格长期走牛的根本原动力。4月26日，工业和信息化部向各省、自治区、直辖市人民政府及新疆生产建设兵团，下达了2012年19个工业行业淘汰落后产能目标任务。19个工业行业淘汰落后产能目标任务为：炼铁1000万吨、炼钢780万吨、焦炭2070万吨、铁合金289万吨、电石112万吨、电解铝27万吨、铜冶炼70万吨、铅冶炼115万吨、锌冶炼32万吨、水泥（熟料及磨机）21900万吨、平板玻璃4700万重量箱、造纸970万吨、酒精64万吨、味精14.3万吨等，其中有多个与有色金属行业有关。对此，市场机构分析表示，供给收紧和优化将是未来基本金属的主要看点；加之目前铝、铅、锌等金属价格品种接近成本附近，国内基本金属价格在5月份开始将以逐步企稳并震荡向上为主。
  下游积极生产带动有色订单反弹。在产品价格上涨的同时，有色金属行业的订单亦出现了强劲的反弹势头。展望板块后市，长江证券表示，中美经济回升拉动金属需求预期，流动性宽松有望对金属价格构成支撑，短期内反弹行情有望延续。选股方面建议继续遵循三条主线：一是把握由于短期供应偏紧资源品价格走高的工业类金属的交易性机会，重点关注低估值及弹性足的相关资源类股票，推荐铜陵有色和云铝股份等；二是受政策支持、需求有望转暖，价格稳步回升的小金属类个股；三是产能扩张保障未来业绩稳步增长的个股。