编者按：2011年，整个证券业总资产不及高盛的1/3，净利润仅与摩根士丹利一家公司相当。这一组数据让我们深刻的认识到，证券公司要真正发展，必须创新，这是全行业面临的课题。而券商创新大会召开在即，此次会议主要对行业的创新发展等议题进行讨论。这预示着我国证券行业将掀起新一轮的改革创新大潮。
宋丽萍：券商创新前提是定价能力
以保证证券公司分析报告的质量为例，证券公司必须有防火墙，保证分析师的独立性
昨日，深圳证券交易所总经理宋丽萍在做客人民网时表示，在创新的主体方面，现在最关键的是券商。券商创新的前提条件是定价能力，实现有效控制风险。    
宋丽萍指出，过去一些年，证券公司通过综合治理，消除了突出的风险隐患，充实了资本金，完善了内控机制和监管架构，为下一步的创新发展打下了坚实的基础。但是，券商盈利模式单一，没有自己产品的问题突出。现在，大多数证券公司70％的收入仍然来自经纪业务，基本上还是提供通道式的服务，没有自己的客户和产品。而经纪业务的佣金收入中，63％是依靠资产100万元以下的中小投资者频繁买卖贡献的。这种格局不改变，不利于抑制三炒，使市场转入理性投资、价值投资的可持续发展轨道。通过新股发行制度改革、加快创新发展等一系列改革，使证券公司重视培育自己的客户，开发自己的产品，真正成为买卖双方的中介，“一手托两家”，在投资者和企业的需求中找到自身的盈利空间。
“要达到的这个目标，对证券公司专业素质、客户基础、销售能力要求都很高。”宋丽萍认为，从这些方面看，行业整体水平有待提高，100多家证券公司差异也很大。以保证证券公司分析报告的质量为例，证券公司必须有防火墙，保证分析师的独立性。同时，对分析师的专业要求要到位，如在出具个股研究报告前，分析师必须对所属行业有深入研究。这些都是海外同行的基本要求。
宋丽萍指出，券商创新的前提条件是定价能力，实现有效控制风险。定价机制是与市场主体行为的塑造、产品的创新以及市场功能的发挥，环环相扣、紧密相连的。所以，当前的一系列改革措施，任何一项都不能单独解决问题，但是任何一项都非常重要，需要市场各方统一认识，共同努力，扎扎实实地推进，把资本市场提升到一个新的层次。
“当前，无论是新股发行制度改革，还是加快行业创新发展，都是要淡化行政审批色彩，将市场发展的重任交给专业的中介机构和投资者，以证券公司为代表的专业机构能否顺利承接起这一职能，对下一步改革至为关键。”宋丽萍指出，事实上，这也是一次实现行业可持续发展的宝贵的历史性机遇。因此，必须正本清源，证券公司自觉承担起维护客户利益，呵护市场发展的责任，实现市场由依赖行政管理向自我约束、自律管理的转变。
传统业务收入占比约达八成 券商应“自下而上”加速创新
专家称只要是解决资本性需要的业务，都应该是证券公司的活动范围
各券商老总以及部分券商创新业务部门的负责人将齐聚北京，参加由证监会牵头、证券业协会组织的券商创新大会，届时证监会主席郭树清将出席此次会议并发表演讲。
今年春节刚过，证券行业创新发展的暖流已经开始涌动。监管层在不同的业务领域发出了改革创新的信号，监管适度放宽的预期和趋势已经非常明显，证券行业正在掀起新一轮的改革创新大潮。
有关部门曾以召集部分证券公司进行调研座谈、针对券商创新发展相关问题征求意见等方式，广泛听取业内对行业创新发展和机构监管工作的看法，各证券公司就经纪业务转型、资产管理业务发展、行业产品创新等重点问题提出大量意见、建议。
业内普遍预计，各证券公司负责人将在证券公司创新大会上，对这些行业重点关注的问题进行充分研讨。
目前我国证券公司仍以提供通道性质的服务为主，经纪、承销、自营等传统业务收入占比约达八成，其服务的深度广度难以满足市场需求，由单一通道服务模式向提供全方位服务的财富管理方向转型已经成为行业的共识。
采访发现，券商的创新需求主要集中在三个方面：希望监管层推出更多满足需要的产品，允许券商从事更多的业务，以及对一些限制性的条款予以松绑。
国信证券总裁胡继之在接受本报记者采访时表示，现在，资本市场进入了“第三个十年”，而“第三个十年”才是中国资本市场真正全方位发展的起点。目前，“第三个十年的改革”，能否打通资本市场与实体经济的通道，是我们面临的最大命题。
胡继之说，中国的经济增长方式和社会财富的结构都在发生极大变化，而中国社会经济这两个层面的巨变，就导致中国出现了“民间资金多、投资难”而“中小企业多、融资难”的突出矛盾。
而正是这些出现的问题，使资本市场和证券行业正迎来一个前所未有的发展机遇期。实体经济的发展要求证券行业提供更多的服务和产品，因此券商创新必须“自下而上”加速创新，为实体经济提供服务和产品。比如，投行将企业资产证券化、通过股票质押式回购业务为一些持有上市公司股权、但又不愿出售股权的企业提供融资、通过设立外币并购基金，为企业进行跨境并购提供融资等。
胡继之认为，券商现在的活动范围、活动空间仍然很窄，基本就被限定在上市企业的范围，上市企业又被限定在可流通的部分，可流通的部分还是通道性的。实体经济的发展有着广阔的资本性需求，但我们无法去满足。比如说，现在有那么多小微企业需要筹集资本，但它们受到上市门槛、审批制等限制，被挡在资本市场门外；再比如说，我们现在的资产管理只能炒股票，收益直接受到股市涨跌的影响，规模始终做不大，如果我们能打通资产管理与实体经济的通道，开发支持实体经济的理财产品，那空间会有多大。
凡是解决资本性需要的业务，都应该是证券公司的活动范围。只有打通了连接实体经济的通道，行业的发展才有希望。
创新发展将成券商未来主旋律
券商创新大会召开在即，此次会议主要对行业的创新发展等议题进行讨论。创新是推动行业快速发展的原动力。在经历了两年业绩的惨淡经营，券商目前也急需通过创新来找到新的盈利点做强做大，券商大会将加速这一进程，而创新也必将成为今后一段时期券商发展的主旋律。
证券公司作为证券市场的中介机构，对证券市场的发展起着重要作用。在当前全球经济一体化、金融开放的竞争环境下，我国证券公司的竞争力已不仅仅是证券公司个体生存与发展的问题，而是我国证券业能否应对国外同行竞争与挑战的重大问题。 
数据显示，2011 年底，证券行业总资产为1.57万亿，只有保险行业总资产的33﹪，银行业总资产的2﹪；2011年，整个证券行业净利润只有400亿，不及交通银行一家的净利润；2011年，整个证券业总资产不及高盛的1/3，净利润仅与摩根士丹利一家公司相当。
这一组数据让我们深刻的认识到，证券公司要真正发展，必须创新，这是全行业面临的课题。
目前我国证券公司不仅规模偏小，还普遍存在业务单一、粗放经营的特点。券商的盈利模式大同小异，经纪业务、主承销业务和自营业务仍然是券商的主要盈利手段。在传统业务业绩大幅下滑的背景下，创新业务将成为券商转型的关键。随着融资融券、股指期货、IB业务、直投等创新业务先后获批开展，证券行业的创新性服务与产品可大有作为，并将在券商的业绩构成中扮演重要角色。 但是，券商的业务创新的能力仍明显不足，容易受到市场波动的影响。这些问题导致整个证券行业效率低下，生存和发展环境恶劣，行业资源浪费严重，致使好的券商做不大，差的券商死不了。
因此这次大会对我国证券行业发展具有里程碑的意义，或将成为行业创新的“分水岭”。以创新为导向的市场化改革将对当前券商的同质化竞争格局带来根本性改变。有较强创新能力和综合竞争实力的大型券商将可能在市场化改革过程中率先抓住发展机遇，进一步做大做强。
但是，创新是一项系统性工程，证券行业的创新，不仅仅是证券行业本身的事情，需要整个金融生态环境的支持与配合。需要在金融监管体系范围内推动体制和制度创新，共同营造宽松的创新发展环境；需要税收等政策支持；需要培育一大批合格的专业机构投资者，改善投资者结构；需要有丰富、多样的基础金融产品和风险对冲工具，为创新的发展提供强大的基础产品支持等。
经过20多年的发展，我国资本市场正在进入新的发展阶段，市场的层次结构不断完善、产品更为丰富、投资者的理财需求增加。从成熟市场的发展过程来看，今后我国资本市场也必然向场内场外市场并存，私募产品蓬勃发展，资本市场的投、融资功能并举，银行、证券、保险、信托业务相互交叉的方向发展。为了适应资本市场发展的新形势，也迫切需要证券公司加快创新发展。
因此，无论从行业发展现状，还是从适应未来发展趋势出发，进一步推进证券公司改革开放与创新发展的时机已经成熟，行业进入创新发展为主导阶段的基本条件已经具备。