 　 国家统计局昨日发布数据显示，初步核算，一季度国内生产总值213433亿元，按可比价格计算，同比增长6.4%，增速与去年四季度相比持平。国家统计局国民经济综合统计司司长、新闻发言人毛盛勇表示，一季度经济运行开局平稳、稳中有进。
  经济增速企稳超市场预期
  市场普遍反映，一季度中国经济6.4%的增速，展现出超预期的增长韧性。
  从结构来看，生产方面，一季度全国规模以上工业增加值同比增速为6.5%，比上年四季度提高0.8个百分点。消费方面，1~3月社会消费品零售总额累计同比增速为8.3%，较1~2月累计增速上扬0.1个百分点。投资方面，2019年一季度，固定资产投资同比增速为6.3%，较上年全年增速提升0.4个百分点。
  毛盛勇表示，今年一季度，三驾马车即消费、投资、外需在不同程度上均表现较好。但"三驾马车"的贡献率是此消彼长的关系，今年一季度货物贸易顺差比上年同期扩大75.2%，反映到三大需求里面就是净出口的贡献率在上升，货物和服务净出口贡献率上升到了22.8%。同时，尽管投资有所加快，资本形成也在不断积累，但是由于这种此消彼长的关系，资本形成总额贡献率是12.1%，比上年同期回落28.3个百分点。此外，从绝对份额来看，消费贡献率超过60%，仍是拉动经济最主要力量。
  由于1~2月的经济数据不是特别理想，此前市场对于一季度经济增速预期并不高。毛盛勇说道，但3月数据确实不错，可以说是比较亮丽，有些指标回升比较明显。
  如：3月规模以上工业增加值同比增长8.5%，比1~2月份加快3.2个百分点，环比增长1.0%；投资小幅回升；消费也略有加快；进出口中，特别是3月出口当月回升超过20%，明显好于预期。
  毛盛勇指出，这些指标改善的原因在于政策效应在累积显现、市场信心、企业预期在明显改善、春节因素的影响等。以工业指标为例，政策因素影响下，企业生产积极性在增加，企业预期改善。同时，从4月1日起，制造业增值税率从16%降到13%，很多企业为了扩大税收抵扣，主动增加备货，客观上要求上游企业增加生产。此外，有一部分原因是春节错位因素的影响，1~2月规上工业企业增速是5.3%，如果1~2月剔除春节因素的影响，1~2月工业企业增速是6.1%。3月规模以上工业增加值同比增长8.5%里也有一部分春节因素上拉的影响。
  联讯证券首席经济学家李奇霖表示，如果单看3月份的数据，生产和需求指标都很强劲。尤其是工业增加值8.5%的增速，让人惊呼生产太强了。如何理解生产的强势，李奇霖认为，除去春节因素和制造业增值税税率下调实施的因素，地产产业链的需求强劲，粗钢、焦炭等受政策影响较大的工业品4月增速环比上升都是工业增加值回升背后的原因。
  一季度，高技术制造业投资的同比增速高出制造业总体6.8个百分点。高技术服务业的投资同比增速高出第三产业总体11.8个百分点。国君宏观花长春团队指出，从行业角度看，下游设备类、汽车、计算类行业工业增加值增速改善最为显着。
  工银国际首席经济学家、董事总经理程实表示，这说明，制造业和服务业高端化发展势头增强。
  扎实落实重大政策措施
  IMF在最新的报告中提升了对中国今年经济增长预期，对我国今年经济增速预期从6.2%调高到6.3%；还有一些国际投行也纷纷上调了对我国经济增速的预期。
  程实表示，及时而至的"开门红"有望为中国经济带来三大转变。第一，立足于2019年年初至今股市繁荣的"财富效应"，未来居民消费需求有望温和回暖，成为"稳增长"的新助力。第二，局部通胀压力渐次显现，CPI同比增速料将在后三个季度呈现"升-降-稳"的波动走势。PPI同比增速预计将走出低谷、小幅回升，加快企业盈利的筑底企稳。第三，基于全球复苏的踟蹰姿态，叠加中国经济基本面的相对优势，央行货币政策料将在保持"稳增长"大方向的同时，进一步优化政策节奏，相机平衡短期增长和长期改革。
  国君宏观花长春团队预计，当前宽信用发力快于预期、经济增速也企稳，预计央行年内无需降息。
  展望未来经济运行，毛盛勇表示，经济运行的积极因素在逐渐增多，市场预期在明显改善，下一步很多政策会更加落实落地、见效显效，经济平稳运行的基础会不断巩固。
  他指出，支撑工业平稳运行的有利条件较多。降低制造业增值税税率、下调社保费率企业上缴比率等一系列真刀真枪的政策陆续落实落地，减轻企业负担，有利于企业扩大投资、增加生产。金融服务实体经济作用在增强，稳健的货币政策灵活适度。
  不过，他强调，也要看到经济下行压力还是存在的，从外部来看，不确定性还比较多；从内部来讲，结构性矛盾还比较多，经济运行面临压力，特别是实体经济还面临着成本上升、盈利能力下降等一些矛盾和困难。
  毛盛勇还特别提到，消费方面，不少潜力还没有完全释放出来，消费环境需要进一步完善，消费升级领域里的优质供给还要进一步跟上。从这些角度来看，释放消费潜力，特别是居民消费潜力还有很大空间。
  在回应政策稳增长的力度会否发生变化时，毛盛勇表示，现在政策已经陆续出台，最主要的是各地区、各部门要不折不扣地把党中央、国务院出台的重大政策措施扎扎实实地落实落地，让这些政策显效发力，促进中国经济平稳健康运行，不断迈向高质量发展。