4月17日，国家统计局公布的数据显示，2019年一季度，全国固定资产投资（不含农户）101871亿元，同比增长6.3%，增速比1月份至2月份加快0.2个百分点。分产业看，第一产业投资2408亿元，同比增长3%；第二产业投资33224亿元，同比增长4.2%；第三产业投资66240亿元，同比增长7.5%。
值得关注的是，在第二产业中，一季度制造业投资同比增长4.6%，增速比1月份至2月份回落1.3个百分点；第三产业中，基础设施投资（不含电力、热力、燃气及水生产和供应业）同比增长4.4%，增速比1月份至2月份提高0.1个百分点。
对此，华泰证券宏观分析师李超对《证券日报》记者表示，一季度制造业投资较去年全年有较明显的下行，是因为实体需求仍存下行压力，中小企业融资情况未见根本性好转，这可能对制造业投资形成制约。中央经济工作会议把推动制造业高质量发展放在2019年重点工作任务的第一位，目前高技术制造业和传统制造业投资增速已出现较明显分化；同时强调要解决好民营企业和小微企业融资难、融资贵问题，明确了供给侧改革重心转向降成本和补短板方向。政府工作报告强调全面降低企业成本，有助于减轻企业负担、提高企业盈利，一定程度上对冲制造业投资中枢的下行压力。
申万宏源宏观高级分析师秦泰昨日对《证券日报》记者表示，一季度固定资产投资累计增长6.3%，持平前值。其中，今年来制造业投资增速受到PPI回落及企业盈利放缓的拖累，但二季度开始实施的大规模减税降费，有望支撑制造业投资缓慢改善。
"基建投资继续改善，一季度不含公用事业的基建投资增长4.4%，改善0.1个百分点。专项债提前发放以及财政支出加大力度，支撑基建投资缓慢改善。一季度公共财政支出增长15%，远高于财政收入6.2%的增速。考虑到今年来财政收入受到名义GDP回落以及减税降费的约束，财政支出继续扩张的空间有限，基建投资难以大幅提升。本轮政策的重心在于依靠减税降费和改革开放激发内生动力，经济企稳回升仍将主要依靠消费和高端制造业。"秦泰表示。
对于一季度基建投资如期出现反弹，李超表示，从去年底以来，国家发改委批复项目体量同比有较大增长，高铁、机场、轨交等方向基建投资项目储备较为充分；地方政府专项债从年初就启动发行，保障了基建投资资金来源。中央经济工作会议指出要加快5G、人工智能、工业 互联网、物联网等新型基础设施建设步伐，以上方向将是中长期基建补短板的重要发展方向。预计二季度基建投资增速有望进一步回升，全年基建投资增速可能在10%左右。