  本报讯 《上海证券交易所2018年度社会责任报告》4月17日正式发布。这是上交所发布的第二份社会责任报告，旨在向公众披露自身社会责任战略和实践情况。
作为全方位推动绿色金融创新与发展的重要举措，上交所已成立绿色金融与可持续发展推进领导小组，并发布了《上海证券交易所服务绿色发展推进绿色金融愿景与行动计划（2018-2020年）》。
报告显示，2018年上交所在大力促进绿色金融发展方面取得了一定成果。一是积极服务实体经济，充分发挥资本市场的价格发现、资金融通、资源配置、风险分担的功能和优势，使金融资本之活水更好地浇灌实体经济之根基；二是加快发展绿色金融，以共享协调发展为诚，以推进绿色金融为公，汇聚责任投资者，促进可持续资本市场，共创美好未来；三是携手共创幸福未来，秉持"至诚至公"的发展理念，与利益相关方携手并进，强化一线监管主体责任，积极营造良好的市场服务环境，不断提升投资者服务水平；四是心系社区发展，创新模式、多措并举，坚持精准扶贫、提高脱贫实效，全力支持全国贫困地区打好脱贫攻坚战。
未来，上交所将持续推进绿色金融与可持续发展工作，加快推进建立资本市场绿色金融相关标准，稳步创新和开发相关绿色金融产品，逐步培育和壮大绿色投资者群体。