[信息雷达]--大势分析

       （2019年04月18日）         结构强牛继续          注意战略配资
          
       周三沪深市场盘上，沪综指收报3263.12点，涨9.52点；上证50指收报收3017.42点，跌-5.61点，沪市成交3545亿元。深市成交4755亿元。

 （1）【国常会新定调！近期或出台针对中小银行定向降准？两大新提法最惹关注】就在市场普遍预期近期不会降准之际，国常会却给出了不同的想象空间。4月17日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，听取2019年全国两会建议提案承办情况汇报，要求更好汇聚众智促进经济社会平稳健康发展；确定进一步降低小微企业融资成本的措施，加大金融对实体经济的支持。（券商中国）
（2）一季度多项宏观数据超预期 经济企稳信号强烈。中国经济一季度成绩单17日出炉。首季经济“开门红”，多项宏观数据超预期。国内生产总值(GDP)同比增长6.4%，工业、消费、投资、进出口增速加快，回暖迹象显著。市场预期和信心也在增强。一些国际机构、国际投行上调对中国经济增长预期。（经济参考报）
（3）央行两天“放水”4000亿元 降准必要性较低。央行两天释放4000亿元流动性。专家表示，从近期的经济表现和流动性情况看，降准和降息的必要性较低。根据昨日央行的操作和一季度经济数据来看，下一阶段降准和定向降准的概率在下降。央行还是通过公开市场操作，保持流动性总体稳定和市场利率基础平稳。
（4）新一轮家电消费刺激政策征求意见  以旧换新力度大。国家发改委办公厅近日下发了关于征求对《推动汽车、家电、消费电子产品更新消费及促进循环经济发展实施方案（2019－2020年）（征求意见稿）》意见的函。在征求意见稿中，拟开展家电“以旧换新”活动，对新型绿色、智能化家电产品给予不高于产品价格13%的补贴，单台上限800元。方案还提出，鼓励企业加大彩电等新产品研制，加快突破超高清、柔性面板、新型背板等量产技术；丰富4K超高清视频内容，创新电视互动节目等。

       市场面，板块涨幅靠前： 氢燃料（6.71%）、汽车制造（5.54%）、燃料电池（4.86%）、无人驾驶（4.33%）、工业大麻（4.18%）。板块涨幅靠后：其他金融（-1.73%）、房屋租凭（-1.39%）、信托概念（-1.24%）、房地产（-1.11%）、住宿餐饮（-0.99%）。

        上证A股中， 太化股份、科力远、红阳能源、保税科技、长城汽车等28家涨停。
        深圳主板中，斯太尔、平潭发展、东方能源、中通客车、美锦能源等16家涨停。
        中小板块中，天润曲轴、信邦制药、奥维通信、中钢天源、兴业科技等29家涨停。                 
        创业板中，   中金环境、富春股份、蓝思科技、福安药业、双杰电气等25家涨停。  

       氢能成日本新一代能源战略主体。横滨是日本最早开放的港口城市，也是日本最著名的地方城市之一。近来，在智慧城市、花园城市建设方面，横滨又有新动作。从横滨中华街东门出口的山下公园，可以眺望对面横滨港瑞穗码头高高矗立的一座风力发电机，这就是横滨氢电实证项目主要基地。2017年，该实证项目正式启动运行。用风力发电机发电，电力驱动水电解装置将自来水分解成氢气和氧气，氢气回收后加注给燃料电池驱动的公交车及工厂仓库用叉车。这一完整产业链，实现了二氧化碳零排放。随着实证过程中技术设备的不断改进，完善后的实证结果，将为日本国家新能源发展战略提供决策依据。氢燃料板块居首。
       工信部副部长：汽车产业发展正处在巨大变革的关口。上证报中国证券网讯 据工业和信息化部官网4月17日消息，2019年4月15日，工业和信息化部副部长辛国斌在上海市主持召开汽车产业发展形势座谈会。工业和信息化部装备工业司、上海市经济和信息化委员会及中国汽车工业协会、一汽、东风、上汽、北汽、长安、广汽、吉利、长城、宇通等单位代表近40人参加会议。汽车制造板块居二。
        工信部就车联网等领域35项行业标准和19项国家标准计划项目征求意见。三言财经4月17日消息，工业和信息化部今日公示申请立项的《基于LTE的车联网无线通信技术 安全认证技术要求》等35项行业标准计划项目和《商用车辆车道保持辅助系统性能要求及试验方法》等19项国家标准计划项目。智能汽车板块居前。

       技术面，“沪综指2440.91点（19.01.04）为最具爆发力的第三级牛市上升循环周期中第三牛市上升周期启动点！！！中国大陆A股步入10年黄金新牛！！！沪综指最终上攻目标10000点附近！”详细分析可见2018年12月29日，本人撰写的题为《股市强经济强   经济强中国强》的2019年股市展望。
        沪综指日K线今年2440点以来形成新的上升箱体，5日均线助长。指标背离，上攻须量。
        上证50周K线上，2015年以来所形成对称三角型态向上突破。5周均线助涨。向上突破。

       总而言之，       结构强牛继续，        注意战略配资。     （港澳资讯  徐波）

        