在昨日的新闻发布会上，国家统计局新闻发言人毛盛勇介绍，今年第一季度最终消费支出增长对经济增长的贡献率为65.1%，消费继续成为需求动力的主导力量。笔者认为，从这个指标看，作为我国经济增长的主引擎，消费支出继续发挥着经济平稳运行的稳定器和压舱石作用。
今年第一季度，社会消费品零售总额97790亿元，同比增长8.3%，增速比1月份至2月份加快0.1个百分点。尤其需要注意的是，3月份，社会消费品零售总额同比增长8.7%，比1月份至2月份加快0.5个百分点，环比增长0.91%。此外，第一季度，全国网上零售额22379亿元，同比增长15.3%，比1月份至2月份加快1.7个百分点。
居民收入的稳定增长为消费支出这个主引擎提供了"燃料"。今年第一季度，全国居民人均可支配收入8493元，同比名义增长8.7%，扣除价格因素实际增长6.8%，比上年同期加快0.2个百分点。全国居民人均可支配收入中位数7158元，同比名义增长8.8%。
这两个因素直接促成了消费支出的增加。今年第一季度，最终消费支出增长对经济增长的贡献率为65.1%，消费继续成为需求动力的主导力量。毛胜勇介绍，在全部居民最终消费支出中，服务消费占比为47.7%，比上年同期提高1.4个百分点。
去年全年最终消费支出对国内生产总值增长的贡献率为76.2%，前三季度为78.0%，上半年为78.5%，第一季度为77.8%。今年第一季度最终消费支出对国内生产总值增长的贡献率较去年有了不小的降幅。该怎么看待这个现象呢？
笔者认为，最终消费支出对国内生产总值增长贡献率的波动恰好是经济走势的体现。去年我国第一季度GDP增速是6.8%，今年同期是6.4%，波幅为0.4个百分点。GDP的这个增幅波动体现在最终消费支出的贡献率上则是12.7个百分点。从消费占GDP的比重来看，0.4对应12.7是比较合适的。
从以上对比来看，消费对经济增长的贡献是处于不断巩固状态的。毛胜勇强调，从第一季度的生产需求两端来看，一端的主要贡献是在服务业，另一端的主要贡献在消费，而且这两个都还增长比较快。
大家都知道，消费和服务业的特点就是波动性比较小，这两个因素未来会继续带动我国GDP的增长更加平稳。因此，在未来相当长的一段时期内，消费支出仍将是经济稳增长的压舱石。