  　外汇占款降幅、银行结售汇逆差均收窄
  人民币贬值预期正在持续缓解，央行16日公布的4月外汇占款数据显示，截至4月末，央行外汇占款23.78万亿元，环比下降近544亿元。
  虽然外汇占款已经连续6个月环比下降，但降幅却在逐渐收窄。今年1月，央行口径外汇占款下降6445亿元，创历史第二大降幅，仅次于去年12月的下降7082亿元。
  外汇占款降幅的持续收窄显示出跨境资本流出压力的不断缓解，这一趋势在同一天公布的4月银行结售汇数据中也可体现出来。当月银行结售汇逆差237亿美元，环比收窄35%。据外汇局相关负责人解释，1~4月银行结售汇逆差不断收窄，4月我国跨境资金延续了一季度流出压力逐步缓解的态势；一方面，境内主体购汇意愿减弱，对外偿债节奏继续放缓；另一方面，企业个人结汇意愿上升，持有外汇的意愿下降。
  跨境资本流出压力的不断缓解，得益于美元走弱、政府稳定人民币汇率、加强跨境资金审核等多重因素的作用。招商证券首席经济学家谢亚轩称，一方面，美元的阶段性走弱，推动新兴市场汇率和跨境资本流动持续改善。另一方面，一季度中国国内经济回升，企业偿还外债节奏显着放缓，经济主体对于人民币汇率预期显着改善，进入良性的双向波动阶段。
  自从经历了年初的一轮人民币大跌后，一季度人民币兑美元的走势进入“风平浪静”期，但进入4月后，人民币兑美元汇率双向波动明显加大，尤其是5月以来，受美元指数走强影响，人民币兑美元一度出现连续性贬值，对CFETS篮子货币同样出现走势疲软态势。
  中国外汇交易中心的最新数据显示，5月16日人民币对美元汇率中间价报6.5343，较5月13日中间价6.5246回落97个基点，贬值0.15%，创下3月3日以来的新低。CFETS人民币汇率指数也从4月1日的98.01一路走低至5月13日的96.98。
  不过，外汇资深分析师韩会师对证券时报记者表示，近几日的人民币贬值主要受美元走强影响，但预计贬值幅度有限，因为美元指数继续上升的空间不大。
  “虽然近期美联储官员对加息前景的高调喊话，对美元指数走强起到了不少支撑，但如果美联储在6月未能加息，甚至市场将美联储加息的预期时间推迟至年底，那么三季度就会是很长的政策空白期，美元很可能再次走弱。”韩会师称。
  因此，韩会师认为，在人民币“参考一篮子货币”的制度框架下，如果美元指数攀升空间有限，也就同时意味着人民币兑美元双边汇率的贬值空间有限。
  外汇局相关负责人也表示，今后一段时期，我国经济仍会运行在合理区间，经济增速在世界范围内保持较高水平，从根本上有利于我国跨境资金流动总体趋稳。