昨日，稀土永磁板块集体表现突出，科恒股份、江粉磁材、江特电机三只个股强势涨停，另外，正海磁材、横店东磁、银河磁体、广晟有色、安泰科技、中钢天源、宁波韵升和中科三环等个股涨幅也均在5%以上；而板块内科恒股份、江粉磁材、广晟有色、宁波韵升和盛和资源等5只个股昨日股价更是创出今年以来的新高。
对此，分析人士表示，稀土产业供给侧改革预期加大以及近期稀土价格的回暖是板块近期频频异动的主要原因。稀土是中国的战略性优势资源，供给占全球产量的85%，但2015年全行业亏损6亿元，2016年一季度继续亏损0.9亿元，行业亟需进行供给侧改革，供给侧改革或将重点打击私采超采以及加大行业收储力度，进而影响到金属价格，造成稀土价格的逐步回暖，利于板块的继续上行。
从行业基本面看，华创证券表示，行业整合预期完成+收储启动+行业打黑力度加强，在这三大因素影响下，5月份稀土价格预期进入快速上升通道；整合完成之际就是泾渭分明之时；工信部要求，2016年6月底前完成六大集团组建工作，完成整合旗下所有稀土矿山和冶炼分离企业。随着稀土整合的完成，行业长期"多、小、散"的局面有望得到彻底扭转。另外2014年稀土收储近万吨，2015年预期的收储未实现，参照历史收储，启动于今年4月中旬的收储有望超预期，今年收储量有望达到2万吨。
那么未来稀土板块哪些个股有望走出独立行情，具有较大的上涨空间呢？据《证券日报》记者观察，有13只稀土类个股机构给予了目标价预测，其中正海磁材综合目标价为45.00元，较当前收盘价20.16元有翻倍空间，另外北方稀土、大洋电机、安泰科技和中科三环这4只个股的目标涨幅也均在30%以上，分别为：58.51%、44.00%、37.93%和33.22%。
投资策略上，广发证券表示，对于稀土板块机会短期看收储，中长期看开采产量；由于我国目前的私挖乱采主要集中在中重稀土行业，因此，中重稀土相关公司广晟有色、厦门钨业和盛和资源将是本次供给侧改革的主要受益标的。短期来看，收储将使供给收缩，企业将直接受益价格上涨；中长期来看，高开采和冶炼配额指标企业将持续受益，可关注广晟有色、厦门钨业、盛和资源。