  最近，国际油价持续走高。高盛表示，受尼日利亚输油管道爆炸影响，原油市场的再平衡已经开始，市场很可能在5月陷入供不应求的局面。
  高盛表示，原油市场很可能比预期更快陷入供不应求中。高盛上调了今年第二至四季度的原油价格预期，并将2016年全年的平均油价预期从每桶38.4美元上调至每桶44.6美元。高盛分析师Damien Courvalin和Jeffrey Currie在报告中指出：“原油市场的再平衡终于开始，市场很可能在5月陷入供不应求的局面。”
  国际能源署（IEA）最新发布的月报显示，由于今年全球原油需求将稳步增加而供应增速正在放缓，原油供过于求的情况将在今年晚些时候大幅缓解，原油市场将朝着供需平衡的方向发展，原油的供应和需求再平衡开始变得明显。另据美银美林商品研究部门的预测，国际原油市场近年来的供应过剩局面很有可能即将结束，今年第四季度或将出现原油产量供应不足的状况。俄罗斯能源部长诺瓦克则预计，2016年国际油价将徘徊在每桶40美元至50美元区间。
  与此同时，加拿大原油生产逐渐恢复正常，也给原油市场供应带来压力。此前加拿大西部阿尔伯塔省北部油砂重镇麦克默里堡发生森林大火，导致当地的多家原油生产厂商停产或减产，该地区的日均原油产量减少100万桶左右。
  而在昨日，国际油价继续上涨，其中布伦特原油价格盘中上涨超过2%。从2月份的底部以来，国际油价已经回升超过60%。