    上周（11月21日至25日）机构调研热情稍有回落，深市约有93家上市公司披露调研记录，环比下降25%，且鲜有扎堆造访的情况出现。
    不过，周内机构仍紧贴市场热点。深港通开闸在即，多家深市AH股公司获调研；安邦举牌中国建筑(12.72, 0.02, 0.16%)开启险资举牌大基建蓝筹先例后，一带一路、PPP等基建概念股也备受青睐。
    上周，潍柴动力(12.24, 0.06, 0.49%)、广发证券(18.2, 0.10, 0.55%)、比亚迪(45.75, -0.25, -0.54%)、鞍钢股份(4.49, -0.01, -0.22%)、丽珠集团、中兴通讯(12.24, 0.02, 0.16%)6家深市AH股公司获得调研。其中潍柴动力、比亚迪、鞍钢股份周内分获2批次调研。
    目前同时于深市和港股上市的公司有17家， A股相对于H股折价的仅有潍柴动力，其余公司A股较H股均保持溢价状态，其中广发证券、鞍钢股份相对溢价率较低。A股目前整体贵过H股。
    11月24日，施罗德投资管理有限公司、中信里昂证券有限公司联合调研了潍柴动力，这也是今年以来，公司第30次接待机构造访。
    潍柴动力所处的重卡行业正在回暖。据介绍，今年前三季度，随着公路物流市场小幅增长和(95.1, -0.50, -0.52%)房地产固定资产投资上扬，重卡市场逐渐呈现出复苏态势，销量大幅增长，累计实现销售49.23万辆，同比增长20.43%。四季度重卡市场有望稳步向上，全年预计现较大幅度增长。
    潍柴动力为重卡行业龙头企业之一，今年前三季度公司营收、净利同比双增。有机构询问，传统业务的市场份额基本稳定，公司未来如何转型？其表示，未来将以整车整机为龙头、以动力总成为核心，打造全系列、全领域、全球领先的产品布局，加快开拓液压、海外市场、后市场等新领域。如在液压业务方面，公司称"在液压领域再造一个潍柴动力。"
    刚刚获控股股东增持H股股份的丽珠集团，于11月25日接待了东方证券(8.24, 0.03, 0.36%)医药行业首席分析师、申万菱信基金的投资管理总部高级研究员。丽珠集团11月21日晚间公告，其控股股东健康元药业下属全资子公司天诚实业增持公司H股850万股，占公司已发行总股本的2%。控股股东方面称增持系基于对目前资本市场形势的深刻认知及公司未来发展的充足信心。
    调研中，丽珠集团主要介绍了公司单抗项目进展、促性激素类产品、艾普拉唑以及鼠神经生长因子等潜力领域或品种的销售情况，原料药业务板块的经营情况及发展规划等。其中公司消化道及生殖领域二线品种快速增长，单抗渐入收获期。
    此外，深股通还将直接带动券商的经纪业务。而作为深港通最直接受益标的之一的广发证券上周也获得了调研。
    据介绍，从估值水平看，港股比深股更便宜，更具吸引力，且港股中小市值股票估值相比更低。从长远来看，沪港通和深港通都是我国资本市场对外开放、不断完善的重要一步。对于行业而言，深港通的开通将对内地券商在服务水平、完善业务种类等方面具有积极的作用。
    除了上述深市AH股，由于海外机构投资者以稳健投资风格为主，低估值、高股息个股也有望获得海外投资者青睐，近期，格力电器、美的集团、海康威视、温氏股份就纷纷收获了多家外资组团调研。