  　11月25日，中国证监会与香港证监会联合发布公告称，为促进内地与香港资本市场共同发展，批准深圳证券交易所、香港联合交易所有限公司、中国证券登记结算有限责任公司、香港中央结算有限公司正式启动深港股票交易互联互通机制(以下简称深港通)。深港通下的股票交易将于2016年12月5日开始。
对此，分析人士指出，深港通开通的意义不仅在于给市场带来更多的增量资金，重要的是对A股市场投资理念的改变，短期来看，价值投资将是市场主要的投资思路。在A股市场中，蓝筹股的估值长期处于低位，小盘股的估值相对较高。因此，券商等低估值蓝筹股的上涨机会更大。
上周券商板块表现活跃，板块内上周共有21只成份股实现上涨，占比77.78%。其中，锦龙股份期间累计涨幅居首，达到21.73%，紧随其后的广发证券、太平洋期间累计涨幅也超5%，分别为5.94%、5.83%。另外，招商证券（3.74%）、国泰君安（3.35%）、方正证券（3.35%）、西南证券（3.26%）、中信证券（2.67%）、申万宏源（2.62%）、兴业证券（2.34%）、国金证券（2.19%）和长江证券（2.06%）等个股期间累计涨幅也均超2%。
资金流向方面，《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计显示，上周板块内共有11只券商股受到市场资金的关注，累计吸金22.73亿元，分别为中信证券（55876.45万元）、广发证券（45337.48万元）、太平洋（42820.25万元）、国泰君安（37014.77万元）、申万宏源（19940.5万元）、锦龙股份（13264万元）、西南证券（4232.96万元）、招商证券（3883.51万元）、海通证券（3273.36万元）、东方证券（838.22万元）和兴业证券（822.97万元）。
随着深港通开通时间的敲定，两地券商再度获得各项业务扩张的机会，因此便成为分析人士口中的"香饽饽"。中银国际证券表示，深港通开通在即，建议重点关注券商股。
方正证券则认为，深港通利好券商板块，是券商估值修复的重要支撑因素。深港通的开通为券商带来各项业务的扩张机会。短期看，利好经纪业务板块；长期看，有利于提升中国资本市场的活跃度和市场化水平，有利于刺激内地券商提升综合竞争力和发展包括我国香港市场在内的的海外业务。此外，券商板块仍处历史估值底部，向上弹性十足。
中投证券看好券商股的理由则是，深港通将提升券商业绩；内地资本市场对外放开再进一步，推动券商国际业务的发展。  
投资机会方面，华泰证券认为，新市场环境下行业格局分化加速，优质券商将保持良性发展。对证券板块维持"增持"评级，投资逻辑主线主要有三个：1.改革动力足、赶超力强的广发证券；2.改革意愿强且弯道超车的特色标的：长江证券、国元证券、兴业证券等；3.流通市值小且股价弹性大的宝硕股份、东兴证券、国盛金控等。