1月1日，国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会发布了最新中国制造业和非制造业采购经理指数（PMI），这也将成为判断中国经济2015年全年成绩和2016年开局走势的重要参照。
数据显示，2015年12月份制造业PMI为49.7%，高于上月0.1个百分点，非制造业PMI为54.4%，继续上升。数据的主要特点呈现出，供给侧和需求侧双双回暖，消费需求持续释放，消费品制造业稳定增长。同时，产业结构升级不断推进，随着生产的回升，企业采购意愿也有所增强。
国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河表示，2015年12月份中国制造业PMI和非制造业PMI双回升。从数据来看，12月份的PMI虽然微幅回升，但仍位于临界点以下，且低于历史同期水平。
国泰君安首席宏观分析师任泽平在接受《证券日报》记者采访时表示，工业品价格反弹助推企业补库、微刺激见效和出口改善等共同推动12月份经济回升。
“随着去产能进程加速，就业下滑预计会更大。就业下滑，风险暴露增加，政策依然友好。而非制造业PMI创2015年新高，显示服务业继续高景气。”任泽平表示。
从数据来看，非制造业PMI比上月上升0.8个百分点，连续两个月上升，为2015年以来的最高点，扩张动力较为强劲。
“值得一提的是，银行、证券、保险等金融业商务活动指数连续两个月处于60%以上的高位景气区间，表现出较强的扩张态势。同时，新订单指数为51.2%，比上月上升0.9个百分点，服务业市场需求继续回升。”赵庆河表示。
“展望2016年，房地产投资、出口等需求侧已经陆续探底，但供给侧尚未产能出清，经济将继续维持L型走势，期待供给侧改革破局。”任泽平告诉《证券日报》记者。