继欧洲央行货币宽松后，美国上周正式推出第三轮量化宽松货币政策，随后美元应声大跌，国际金价和油价再创阶段新高。日前，以原油和伦敦金属为主要代表的全球大宗商品全面回调，贵金属也陷入高位盘整。业内人士表示，QE3的推出虽然迎合了市场的需要，短期内对经济和大宗商品价格有一定的刺激，但效果会低于市场预期，在实体需求尚未体现的情况下，大宗商品已提前透支了部分QE3所带来的利好。
有经济学家表示，虽然在美国推出QE3后，或有其他发达经济体陆续出台宽松政策，美国也有可能在未来加大宽松的力度，这都将在一定程度上支撑商品价格；然而，从过去美联储两次量化宽松政策实施后市场的表现来看，QE1的效果最为明显，然后依次弱化，目前商品市场重心转移到欧债演变、经济复苏的逻辑线上来，这些才是决定中长期商品市场的因素，QE3的刺激效果不应被高估。
正如市场人士形容，QE3的提振更像是"昙花一现"，大宗商品中，原油价格最先开始掉头向下。数据显示，本周来市场的累计跌幅已接近8%。
"预计未来几个月，国际原油很难再像美国前两次量化宽松货币政策时那样大幅上涨，即使中长线看涨，但进入10月份之前，原油仍面临较大的下行风险。"中宇资讯首席分析师王金涛认为，前两轮量化宽松货币政策之后，国际油价都有一个比较大的涨幅，因此QE3重磅来袭的影响也可想而知。但实际上，宽松政策带来的美元贬值，只是对原油等以美元计价的大宗商品起到部分影响，动荡不安的地缘政治同样是推高油价的重要原因。而现在地缘冲突的影响要比去年弱很多。从最新的消息来看，OPEC认为目前高油价并不符合供需基本面，沙特等国正采取行动压低油价。这对于原油市场而言，可算极大的利空消息。
此前受到QE3的提振涨幅最大的黄金和白银也在最近几个交易日陷入了高位调整，国内金银价格也出现小幅下跌。
市场人士指出，美国推出QE3释放了流动性，造成了美元贬值，打压了美元指数，推动金价上涨，但从长远来看，伴随着众多经济体蕴藏的不确定因素，金价牛市尚言过早。