  这次云南省在提振地方经济上，打的是组合拳。据了解，当地为鼓励地方企业发展，决定出台电价优惠政策，对于比往年多用的部分给予0.10元/度优惠。此外，大型企业的用电直购政策又被提出来，云南省曾在2008年金融危机后推行过该政策，不过后来无疾而终。
  高耗能企业将成为政策最大受益者，以云铝股份为例，其目前电价为0.512元/度，以每吨铝耗电1.32万度计算，生产每吨铝的成本可以下降1320元。这对云铝股份而言意义重大，上半年，云铝股份亏损2507万元。与此相对应的是，铝冶炼行业整体不景气，中国铝业上半年亏损32.53亿元。
  云南省有多家企业是用电大户，云维股份相关工作人员介绍，公司化工板块年用电量达到3亿度~4亿度，如果享受优惠电价将节省一笔不小开支。
  不过，尽管政府下达了优惠电价政策，但政策的最终落实还要靠电网和电厂。当地有企业分析，由于降低终端电价的压力最终可能会落在电网企业头上，所以遭到电网公司方面的阻力会比较大。
  一家用电量颇大的公司对电网公司的垄断地位表示了不满。“电网利润丰厚，根本不愁没人用电，尽管也会受用电量下降的影响，但受伤害更大的是电厂。”该公司人士抱怨电网公司根本没有建立客户服务意识。据了解，云南省电厂上网电价在0.3元/度左右，电网在此基础上加0.2元/度销售给客户。
  记者了解到，目前云南省电力企业面临压力较大。传统上，云南省是西电东送的主力，传统用电大省广东省则是其用电大户，一般情况下，云南省要优先保证广东省用电，而一定程度上限制本地企业用电，但是今年广东省用电需求不振，云南省电力企业则面临销售压力。