  国家统计局昨日公布的数据显示，11月份工业增加值、投资增速等指标走势略有回落，算是平稳，消费、外贸走势强劲。接受证券时报记者采访的专家指出，11月份经济数据整体走势平稳，尽管月度指标表现不一，有小波动无碍当前平稳增长走势，整体看四季度经济平稳增长态势已成定局，今年全年经济增速或达6.8%左右。
  对于11月份中国经济，国家统计局新闻发言人毛盛勇用三句话进行概括：经济稳定运行韧性很强，经济结构优化亮点较多，经济提质增效态势良好。换句话形容，中国经济这趟列车不仅开得稳，而且后劲儿足。
  经济稳定，具体来看：11月份，消费增速为10.2%，增速比上月加快0.2个百分点；11月份，规模以上工业增加值同比实际增长6.1%，增速比上月回落0.1个百分点。进口和出口都保持两位数增长，特别是进口和出口的金额是今年以来单月的最高值。
  中国民生银行首席研究员温彬称，在环保限产的背景下，工业增长依然保持了平稳增长，说明当前工业生产形势良好，需求面基本稳定。消费方面，在去年同期基数偏高的情况下，消费有所增长，反映当前消费强劲，对经济贡献度进一步上升。
  一直以来，固定资产投资数据被认为是判断经济形势的重要指标。近年来，固定资产投资增速不断放缓，11月份进一步放缓，也造成业内对经济形势判断有所分歧。数据显示，今年1~11月份，全国固定资产投资(不含农户)575057亿元，同比增长7.2%，增速比1～10月份回落0.1个百分点。
  毛盛勇指出，消费日益成为经济增长的主要拉动力，随着经济增长动力格局的变化，投资的适度放缓不一定会下拉经济增长速度。投资将在优化供给结构上或者提升供给质量上发挥关键作用。
  他判断，明年总制造业投资可能会继续回升，基础设施保持相对平稳，房地产投资也不会有大的起落，所以整个投资应还能保持总体平稳的发展态势。
  业内专家普遍预计，中国经济四季度保持平稳增长已经无疑，今年全年经济增速有望达到6.8%左右，好于全年6.5%的预期目标。
  证券时报专家委员会委员、国家统计局中国经济景气监测中心副主任潘建成表示，目前，中国经济增长走势平稳，预计全年经济增长在6.8%左右。
  证券时报记者梳理发现，近期又有多家国际经济组织和机构对中国经济前景展现出乐观态度，纷纷上调对2017年中国经济增速预测。12月13日，亚洲开发银行发布报告称，考虑到充满弹性的消费的推动作用，该行将今年中国GDP增速预期进行了第二次上调，从最初的6.5%调整至了6.8%。
  温彬指出，11月PMI、进出口贸易、信贷投放等超出市场预期，工业生产、投资和消费相对平稳，说明当前经济形势运行良好，金融对实体经济支持力度加大，预计四季度GDP增速超出市场预期，全年GDP增速或达到6.8%。