主持人杜雨萌：昨日，国家统计局发布11月份中国经济主要数据。总的来看，国民经济继续保持稳中向好发展态势，生产需求平稳增长，就业物价总体稳定。
12月14日，国务院新闻办公室举行11月份国民经济运行情况发布会。国家统计局新闻发言人毛盛勇在介绍11月份国民经济运行情况时表示，11月份各地区、各部门深化供给侧结构性改革，国民经济继续保持稳中向好发展态势，生产需求平稳增长，经济结构不断优化，质量效益持续提升。
11月份，全国规模以上工业增加值同比实际增长6.1%，增速较10月份回落0.1个百分点。国家统计局工业司高级统计师江源昨日表示，总体来看，工业生产增速继续保持在合理区间，生产结构继续优化。主要表现为，一是高技术产业增长加快；二是消费品制造业增速回升；三是装备制造业保持快速增长；四是工业产品出口增长明显加快；五是高耗能行业增速低位回落。
具体数据显示，11月份，高技术产业增加值同比增长14.4%，增速较10月份加快1.2个百分点。消费品制造业增加值同比增长7%，增速较10月份回升0.4个百分点。分经济类型看，11月份，国有控股企业增加值同比增长6.3%，集体企业下降0.7%，股份制企业增长6.2%，外商及港澳台商投资企业增长6.8%。分三大门类看，采矿业增加值同比下降1.7%，制造业增长6.8%，电力、热力、燃气及水生产和供应业增长4.5%。规模以上工业企业产销率达到97.8%。
毛盛勇表示，1月份至10月份，规模以上工业企业利润同比增长了23.3%，比1月份至9月份加快了0.5个百分点；规模以上服务业企业利润增速高达29%，所以企业的利润非常好，企业效益保持较快增长。同时，微观的杠杆率在持续降低，10月末规模以上工业企业的资产负债率为55.7%，比上年同期下降了0.5个百分点。
"总的来看，不管是从增长指标、民生领域指标，还是结构效益、质量指标来看，中国经济当前仍然延续稳中向好的发展态势，并且在向高质量发展迈进。"毛盛勇表示。
国家发展与战略研究院执行院长刘元春昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，在世界经济同步复苏、稳增长政策持续发力、供给侧结构性改革全面推进、新经济持续向好、市场预期不断改善等因素作用下，2017年中国宏观经济增速在触底企稳的基础上出现反弹，宏观景气、微观绩效、结构调整以及新动能培育都出现持续改善的局面，整体经济呈现"稳中求进，进中向好"的超预期复苏态势，中国宏观经济调整取得阶段性胜利。
刘元春表示，2018年中国宏观经济正式迈入新常态的新阶段。经济新常态增速换挡的核心力量开始由短期的周期性力量与中长期趋势性力量的叠加，转向中期的趋势性力量，中国经济增速换挡期没有结束，将转向"稳中趋缓"。