    《证券日报》记者根据东方财富Choice数据统计，十一月以来的近一个半月内，已有18家信托公司调研了42家上市公司，其中中小板公司15家，创业板公司16家，占到了总调研数的73.8%。
而从门类行业角度看，制造业受到了众多信托公司的青睐，计算机、通信和其他电子设备制造行业成为信托调研关注较多的领域。此外，医药制造业、房地产业也是信托公司调研较多的领域。
平安证券研报显示，通信行业2017年前三季度营业收入为5662亿元,同比增长9.63%,2017年前三季度净利润为188.66亿元,同比增长21.56%,呈现回升态势。
东北证券研报认为，统一通信渗透各行各业,未来发展迅猛。随着企业全球扩张的加速以及网络设施的逐渐升级完善,统一通信体验逐步提升,同时成本随着资费缩减有进一步的下降,企业市场的通信将可预期地大规模使用统一通信,未来的发展速度或超想象。
从公司层面看，中融信托调研次数最多，所调研的公司达到11家。近一个半月内，中融信托分别调研了金科文化。靖远煤电、幸福蓝海、天顺风能、必康股份、贝达药业、道道全、汇冠股份、金信诺、ST常林、上海新阳和汉得信息等11家上市公司。其中有7家公司属于创业板，3家公司属于中小板。
从行业层面看，在计算机、通信和其他电子设备制造行业中，奋达科技、顺络电子、乾照光电、中颖电子、深天马A、国星光电、星网锐捷、安洁科技、华阳集团、利亚德、京东方A以及汇冠股份等公司均获得了信托公司密集调研。
业内人士认为，信托公司密集调研上市公司，一般是了解行业、公司的情况，也会寻找合作机会，同时，也反映出信托公司向主动管理的一面转变。
以泛海控股为例，根据公告，此次信托公司调研涉及了公司的金融板块盈利情况、公司战略投资情况、相关项目进展情况、公司对高额债务的应对措施等问题。在调研其他上市公司中，也多以公司生产经营状况、核心竞争力、相关项目运行情况为主要了解对象。
信托业协会的数据显示，截至三季度末，信托公司固有资产规模达到了6345.03亿元，比上季度环比增加215.35亿元。相关人士表示，固有资产增加带来的投资需求的增长，也会推动信托公司增加调研力度。