[信息雷达]--大势分析

              （2017年12月18日）    短期继续调整    注意控制仓位
 
    周五盘下，超级权重大盘指标股中国石油（-0.88%）、工商银行（-0.68%）、中国银行（-0.77%）蓄势整理。

    消息面，（1）美联储如期宣布今年第三次加息，而且逐步加息和缩表的计划没有被打乱。市场人士普遍认为，随着全球经济向好通胀回升，全球货币政策或逐步趋紧，更多央行会加入加息阵营，2018年是全球央行真正收紧货币政策的一年。
（2）人工智能发展行动计划印发 八大领域或率先取得突破。 工信部14日印发《促进新一代人工智能产业发展三年行动计划（2018-2020年）》，通过实施四项重点任务，提出力争到2020年，一系列人工智能标志性产品取得重要突破。四项重点任务提出：一是重点培育和发展智能网联汽车、智能服务机器人、智能无人机等推动智能产品在经济社会的集成应用。二是重点夯实人工智能产业发展的软硬件基础。三是深化发展智能制造，培育推广智能制造新模式。四是完善人工智能发展环境。而包括智能网联汽车，智能服务机器人，智能无人机，医疗影像辅助诊断系统，视频图像身份识别系统，智能语音交互系统，智能翻译系统，智能家居产品等八大领域有望率先取得突破。
（3）工信部：修改后的钢铁产能置换实施办法预计年底前出台。“2017全联冶金商会企业交流大会”近日在河北召开。工信部原材料工业司巡视员骆铁军透露，当前，工信部正在修改钢铁行业产能置换实施办法，预计年底前就可以出台。目前，国家正在倡导“2+26”城市的企业将钢铁产能以电炉钢的形式，向西南、西北和东南沿海地区转移。他指出，钢铁生产企业要合理制订钢材出厂价格，不参与跟风炒作、不哄抬价格，将钢企利润维持在合理区间，避免造成新一轮钢铁项目大上潮。

    市场面，周五盘下，板块涨幅靠前：中科院系（2.06%）、无人零售（0.89%）、住宿餐饮（0.84%）、零售业（0.83%）、百货020（0.53%）。板块涨幅靠后：全面屏（-3.34%）、水泥（-2.71%）、半导体（-2.29%）、OLED（-2.20%）、增强现实（-2.20%）。
     无人赎卖机落地南京 “刷脸”就可试驾买车。12月13日，天猫汽车无人贩卖机在上海首亮相，立即在汽车圈“走红”，甚至有合作方提出“包场”。今天天猫汽车无人贩卖机再落一子，“超级试驾”落地南京河西金鹰世界购物中心6层的“新车秀场”，整体面积近300平米。消费者在手机淘宝搜索“超级试驾”，预约成功后到店便可“刷脸”自助取车、开车试驾3天，整个过程不需要导购人员辅助。 无人零售板块居二。
     无人机流动诊所飞临四川凉山“悬崖村”。海拔1400米的阿土列尔村又被称为“悬崖村”，村民世世代代均通过攀爬藤梯上下山。如今，“悬崖村”通向外界必经的17条藤梯已被2556级钢梯所代替，交通得到极大改善，但村民进出村庄仍需花费三个小时，村中医务室常备药品不足的情况常有发生。无人机板块居前。    
     国资委：积极稳妥推进混改 促进国企尽快转换经营机制。记者15日从中国网获悉，国务院国有资产监督管理委员会副秘书长彭华岗在国务院政策例行吹风会上表示，培育世界一流企业不仅仅是一个规模的问题，企业的产品和技术、管理和团队、文化和品牌等等各方面综合素质的提高，绝对不是轻轻松松、敲锣打鼓就能做到的，需要按照十九大的部署，按照国企改革“1+N”顶层设计，扎扎实实把各方面的工作做到位。天津国资板块有表现。

    技术面， 沪综指仍处日K线今年11月3450点以来形成下降通道。300日均线支撑。继续探底。

    总而言之，   短期继续调整，    注意控制仓位。    （徐波）