[信息雷达]--大势分析


            （2017年12月15日）    短期调整不变    注意持股品种
    
 
    周四盘下，超级权重大盘指标股中国石油（-1.00%）、工商银行（-0.17%）、中国银行（-0.26%）蓄势整理。

    消息面，（1）美联储如期宣布今年第三次加息，而且逐步加息和缩表的计划没有被打乱。市场人士普遍认为，随着全球经济向好通胀回升，全球货币政策或逐步趋紧，更多央行会加入加息阵营，2018年是全球央行真正收紧货币政策的一年。
（2）人工智能发展行动计划印发 八大领域或率先取得突破。 工信部14日印发《促进新一代人工智能产业发展三年行动计划（2018-2020年）》，通过实施四项重点任务，提出力争到2020年，一系列人工智能标志性产品取得重要突破。四项重点任务提出：一是重点培育和发展智能网联汽车、智能服务机器人、智能无人机等推动智能产品在经济社会的集成应用。二是重点夯实人工智能产业发展的软硬件基础。三是深化发展智能制造，培育推广智能制造新模式。四是完善人工智能发展环境。而包括智能网联汽车，智能服务机器人，智能无人机，医疗影像辅助诊断系统，视频图像身份识别系统，智能语音交互系统，智能翻译系统，智能家居产品等八大领域有望率先取得突破。
（3）工信部：修改后的钢铁产能置换实施办法预计年底前出台。“2017全联冶金商会企业交流大会”近日在河北召开。工信部原材料工业司巡视员骆铁军透露，当前，工信部正在修改钢铁行业产能置换实施办法，预计年底前就可以出台。目前，国家正在倡导“2+26”城市的企业将钢铁产能以电炉钢的形式，向西南、西北和东南沿海地区转移。他指出，钢铁生产企业要合理制订钢材出厂价格，不参与跟风炒作、不哄抬价格，将钢企利润维持在合理区间，避免造成新一轮钢铁项目大上潮。

    市场面，周四盘下，板块涨幅靠前：新零售（1.88%）、供水供气（1.77%）、百货020（1.58%）、零售业（1.43%）、冷链物流（1.40%）。板块涨幅靠后：柔性电子（-2.31%）、保险（-2.02%）、券商（-1.61%）、全面屏（-1.58%）、雄安地产（0.33%）。
    互联网企业加快布局“新零售”。12月11日晚间，永辉超市发布公告称，腾讯拟通过协议转让方式受让公司5%股份。此外，腾讯拟对永辉超市控股子公司永辉云创增资，以取得永辉云创15%的股权。作为新零售业态“超级物种”的母公司，永辉云创一直担任永辉超市“创新部”的角色，除了孵化“超级物种”外，还有“永辉生活”门店和APP。目前，“永辉生活”已落地近200家门店，“超级物种”门店数为19家。因此，腾讯入股永辉超市，也被解读为腾讯希望通过资本运作，与阿里巴巴旗下的新零售样本“盒马鲜生”相制衡。 新零售板块居首。
    中俄东线天然气管道工程全面加速建设。中新社北京12月13日电 (记者 刘辰瑶)记者从中国石油天然气集团公司(简称“中国石油”)获悉，13日，随着中俄东线黑河—长岭段11个点段同时打火开焊，中俄东线天然气管道工程境内段全面加速建设。工程于2015年6月开工建设，将分期建设北段(黑河—长岭)、中段(长岭—永清)和南段(永清—上海)，预计2019年10月北段投产，2020年底全线贯通。 供水供气板块居二。
    国产大飞机执飞首条国内航线。据新华社成都１２月１３日电 １２月１３日１３时许，成都航空一架ＡＲＪ２１飞机平稳降落在江西省上饶市三清山机场。成都至上饶航线的开通，标志着ＡＲＪ２１国产飞机正式执飞首条国内支线航线。记者从成都航空有限公司获悉，１３日首次执飞由成都航空副总经理、ＡＲＪ２１飞机全球首位飞行教员张放带队执飞。该航线每周三、四、六执飞。ＡＲＪ２１正式执飞国内支线航线，对国产飞机的商业应用具有重要意义。大飞机板块居前。       

    技术面， 沪综指仍处日K线今年11月3450点以来形成下降通道。120日均线有压。继续蓄势。

     整体来讲，  短期调整不变， 注意持股品种。    （徐波）


  