 　 北京时间周四凌晨，美联储宣布加息25个基点。当日早间，中国人民银行也上调逆回购与中期借贷便利（MLF）操作利率5个基点。公开市场利率调整遵循随行就市原则，从目前的资金价格来看，临近年末，货币市场利率不断抬升，本次上调操作利率也属于情理之中。与此同时，向市场主体传达了合理的利率预期，预计未来政策利率的调整将更加灵活。
  2015年底，美联储启动了加息周期，而当时中国恰巧处于汇率机制改革阶段，人民币汇率承受了较大的贬值压力。自2016年底起，与美联储加息步调对应，我国货币政策工具的操作利率也曾有过同步抬升。美联储在2016年12月和2017年3月进行两次加息后，中国央行也分别上调了逆回购与MLF的操作利率，每次均上调10个基点。本次提高政策利率与年初操作的大环境类似，市场利率水平均处于高位，但本次上调利率幅度收窄，考虑到6月份并未跟随调整，国内货币政策的独立性进一步提高，美联储加息对于中国影响最大的阶段已经过去。
  从外部环境看，美元的变化一直是人民币走势的关键变量，在美元偏强的背景之下，人民币兑美元汇率存在较大的贬值压力。但自今年5月份在人民币中间价模型中加入逆周期因子以来，人民币汇率较好地反映国内基本面的因素，适度对冲市场情绪的顺周期波动，人民币的贬值预期得到扭转。虽然近期人民币汇率较为平稳，但在美联储明年至少加息三次的市场预期下，人民币汇率的未来走势仍不确定，此次跟随上调利率也有利于稳定汇率水平。
  值得注意的是，央行本次上调操作利率的同时，也投放了2880亿元MLF，加量投放有利于稳定中长期的流动性水平，保证实体经济的融资需求，实现经济稳增长的目标。目前经济增速仍有下行压力，结合通胀的走势与预期，基本面并不支持传统意义上的加息。"放量升价"操作，不会引发市场关于货币政策过松或过紧的解读，有利于平抑市场波动与冲击。
  在金融去杠杆取得初步成效、跨境资本流动持续稳定、人民币汇率双向波动的大环境下，我国央行货币政策的独立性正在加强。展望明年，定向降准将会在年初落地，本次政策利率的上调只是开始，在稳增长与去杠杆的目标下，明年持续进行"放量升价"这一组合操作的可能性将进一步提高。