  　美联储如期宣布今年第三次加息，而且逐步加息和缩表的计划没有被打乱。市场人士普遍认为，随着全球经济向好通胀回升，全球货币政策或逐步趋紧，更多央行会加入加息阵营，2018年是全球央行真正收紧货币政策的一年。
  美联储预计明年加息3次
  如市场预期一致，美联储12月货币政策会议决定将联邦基金目标利率区间由1.0%至1.25%上调到1.25%至1.5%。至此，美联储今年共三次加息。不过，美联储内部并非一致支持上述决定，两名鸽派美联储高官--芝加哥联储主席Evans和明尼阿波利斯联储主席Kashkari投了反对票。这显示，对于在通胀未达到美联储目标时是否应进一步加息，美联储内部仍有分歧。美联储还宣布，在缩减资产负债表方面，美联储将按计划于明年1月将月度缩减规模增加到200亿美元。
  美联储当天发布的加息预测显示，美联储预计2018年将加息3次、2019年和2020年分别加息2次，与9月份的预测基本一致。这意味着目前美联储并不打算加快加息节奏。
  现任美联储理事鲍威尔将于明年2月接替耶伦成为下一届美联储主席，在最后一次以美联储主席身份举行新闻发布会上，耶伦重申通胀疲软只是暂时的，美联储将逐步加息，她预计特朗普税改未来几年将温和提升美国经济。
  华尔街对此似乎并不感到害怕，部分原因在于市场几乎完全消化了美联储将在12月加息的预期。不过，这也可能与市场对美联储宽松货币政策的依赖程度降低有关。美联储公布加息决定后，美股涨跌互见，道指连续第4天创下新高，纳斯达克指数收涨0.2%，标普500指数收跌0.05%。不过，亚太股市则普遍下跌。
  2018年将是紧缩之年
  对于金融市场的表现，也有不少分析师警告，市场再一次低估了美联储的加息决心。而美联储再度加息后，香港金管局跟随美联储加息25个基点，但欧洲央行和英国央行也相继公布了年内最后一次的利率决定，都选择了按兵不动。
  英国央行在11月的议息会议就宣布加息25个基点至0.5%，同时维持资产购买规模不变。欧洲央行则已经启动温和的削减量化宽松政策，将月度购债计划从600亿欧元削减至300亿欧元，并从2018年1月起延续九个月，此举意味着欧元区超宽松货币政策时代正在结束。
  而在11月底，韩国央行宣布加息25基点至1.5%，为6年多来首次加息。
  花旗银行预计，明年发达国家的平均利率会达到2008年以来的最高水平，上升0.4个百分点至1%。其中，美联储及加拿大央行明年会加息3次，英国、澳大利亚、新西兰、瑞典和挪威央行加息1次。花旗全球经济研究主任拉巴里表示，2018年是全球央行真正收紧货币政策的一年，到2018年晚些时候或者2019年，货币政策将成为使市场复杂化的因素之一。