    午后，雄安新区概念股崛起，冀东装备、四通新材和启迪设计等直线拉升封涨停，同济科技、京汉股份和河北宣工等大涨。
    据央视财经报道，雄安新区管委会一直严控入区产业，经过管委会的审核，阿里巴巴、腾讯、百度、京东金融、中船重工、中国建筑等48家企业落户雄安，这48家企业中，中央企业有19家，民营企业有21家；来自北京的企业24家，来自深圳的企业13家。截至12月10号，还有13家企业在雄安新注册落户。
    此外，教育部也在统筹整合教育资源，加大高等院校的疏解力度，截至目前，近百所在京高校中已有清华大学、北京大学、北京师范大学、北京理工大学、北京邮电大学、中国人民大学、中国传媒大学、北京体育大学、中国医学科学院、北京林业大学等十余所学校相继表态，将积极参与雄安新区建设。
    对此，国泰君安表示，总体规划出台有望形成强催化，当地主要水体水质较差、基础设施亦较为薄弱；从园林、装配式建筑、基础设施建设等三维度布局，推荐东方园林、杭萧钢构、中国铁建、中国建筑、中国交建、铁汉生态。
    中银国际此前也表示，雄安新区作为千年大计，对于集中疏解北京非首都功能，探索城市建设新模式，构建绿色城区智慧城市，具有深远历史的意义。根据已出台规划和展望，智慧交通建设及其相关的新能源汽车，智能停车场等；绿色环保主题及其相关的智慧建筑、地热能源、河道治理等；创新驱动及其相关的物联网（NB－IoT）全面覆盖、5G商用、人工智能等众多领域具备巨大发展潜力，其相关领域和概念值得重点关注。