  去杠杆是今年推进供给侧改革的五大重点任务之一。对于如何降低企业杠杆率，一直是各方讨论的焦点。对此，国家发改委新闻发言人赵辰昕在宏观经济运行情况发布会上表示，发改委正在会同相关部门研究降低企业杠杆率的综合措施，主要政策思路是坚持市场化、法治化原则，通过综合施策，引导和促进企业根据自身需求降低杠杆。
  主基调仍是去库存
  供给侧改革是今年的重中之重，在介绍去库存方面的情况时，赵辰昕表示，总体上看，当前房地产市场调控的主基调仍然是去库存。他强调，下半年，针对市场分化的情况，应更加注重分类施策、因城施策，促进市场平稳发展。
  赵辰昕称，对一线及部分二线城市，要密切关注其库存下降情况，加大住房供应，合理引导住房消费，防止房价持续过快上涨；对三、四线等商品房库存较大的城市，要根据当地市场情况，积极采取有效措施，化解房地产库存。
  "同时，应以满足居民合理住房需求为目标，以解决城镇新居民住房需求为主要出发点，构建以政府为主提供基本保障、以市场为主满足多层次需求的住房供应体系，以建立购租并举的住房制度为主要方向，深化住房制度改革。"赵辰昕说。
  对于去产能来说，从各地和中央企业确定的进度安排看，2016年压减粗钢产能要完成4500万吨左右，退出煤炭产能要达到2.5亿吨以上。
  据介绍，在煤炭钢铁行业，今年以来新增产能得到有效控制，钢铁煤炭行业经济运行走势稳中趋好。前5个月，全国粗钢产量同比下降1.4%，规模以上煤炭企业产量同比下降8.4%，钢铁、煤炭企业经营状况有所提升，货款回收有所好转，市场预期有所改善。
  但同时已经减产、停产的企业有意复产的情况也存在，"增加了化解过剩产能的难度"，赵辰昕表示，钢材消费会在峰值平台区持续较长时间，钢铁总供给过剩的格局短期内不会根本改变，钢材价格持续上涨态势缺乏足够支撑；煤炭由于清洁能源替代等因素，需求增长空间有限。"可以判断，倒逼钢铁煤炭过剩产能退出的市场环境，短期内不会因价格一时涨跌而出现根本性变化。"
  继续推一批改革措施
  今年，中央全面深化改革领导小组部署发改委牵头的改革任务26项，截至目前，2项已完成的分别是理顺药品价格、设立统一规范的国家生态文明试验区，2项已上报国务院。其余22项任务均已形成改革方案，将尽快上报或出台。
  "继续抓紧推出一批具有重大牵引作用的改革举措，以更大的力度和更有效的方法，推动改革举措落地见效。"赵辰昕表示，发改委下大力气抓改革举措落地。
  赵辰昕指出，全面实施电力体制改革，推进电力市场化交易，发用电计划、竞争性环节电价、配售电业务有序放开，输配电价改革覆盖全国18个省级电网和华北区域电网，北京、广州电力交易中心组建成立，电力市场化交易规模显着扩大并在优化电力资源配置、降低用电成本等方面发挥积极作用。
  此外，出台《盐业体制改革方案》，确定了改革食盐生产批发区域限制、食盐政府定价机制、工业盐运销管理、食盐储备体系等改革措施，并在全国范围组织开展了盐行业信用体系建设和打击制贩假盐专项治理。