    商务部预计,二季度消费仍是经济增长第一拉动力
    "第一季度服务业实际使用外资保持增长，主要国家、地区对华投资总体保持稳定，东部地区实际使用外资保持较快增长。"4月16日，商务部新闻发言人沈丹阳在商务部例行新闻发布会上表示。
    数据显示，2015年第一季度，全国设立外商投资企业5861家，同比增长22.4%；实际使用外资金额达到2145.7亿元人民币，同比增长11.3%。3月份，外商投资新设立企业2030家，同比增长0.4%；实际使用外资金额为763.8亿元人民币，同比增长2.2%。
    沈丹阳表示，我国投资环境综合优势依然突出，吸收外资综合竞争力较强。我国正加快构建开放型经济新体制，进一步扩大对外开放，大力推进各项改革。在中国（上海）自由贸易试验区，探索对外商投资实行准入前国民待遇，以及负面清单的管理模式，同时加大对外商投资企业合法权益的保护，使吸收外资环境持续改善，这些因素是吸收外资规模持续增长最主要原因。
    最新数据显示，2015年第一季度，我国企业签订服务外包合同金额为270.3亿美元，同比增长10%，执行金额185.5亿美元，同比增长12.6%。
    "政府工作报告提出制定'互联网+'行动计划，促进移动互联网、云计算、大数据、物联网与现代制造业结合，带动在岸服务外包业务快速发展。第一季度，我国承接在岸服务外包合同金额达到84.3亿美元，同比增长22.2%，执行金额52.6亿美元，同比增长20.8%"沈丹阳表示。
    沈丹阳表示，我国与"一带一路"沿线国家服务外包合作进一步加深。"一带一路"战略得到沿线国家的积极响应，加强与我国服务外包项目合作，推进互联互通项目建设。第一季度，我国企业承接"一带一路"沿线国家服务外包合同金额和执行金额分别为33.3亿美元和20.1亿美元，同比增长分别为30%和8.1%。
    沈丹阳称，今年第一季度消费增长是比较稳健的，对经济增长的贡献也是最大的。第二季度消费增长仍将朝着平稳向好的方向发展，对经济增长将继续发挥第一拉动力的作用。