昨日，市场期盼已久的《水污染防治行动计划》（以下简称"水十条"）终于落地，该计划提出从控制污染物排放、着力节约保护水资源、强化科技支撑等十个方面全力治污；据报道，预计到2020年，完成"水十条"相应目标需投入资金约4万亿元至5万亿元，需各级地方政府投入约1.5万亿元。
事实上，今年以来环保行业政策进入多发期，一系列的信号预示着2015年是环保行业政策"大年"，1月1日起"史上最严"《新环保法》开始实施；1月14日，国务院办公厅发布《关于推进环境污染第三方治理的意见》；1月15日，2015年全国环境保护工作会议召开；4月12日，新闻联播大篇幅报道河北大气与水污染。
对此，有分析人士称，之前市场普遍预期"水十条"出台将带动2万亿元投资需求，此次计划涉及国家方面投入高于市场预期，利好整个污水处理板块，虽然相关概念股前期涨幅与"互联网+"、"一带一路"主题概念股相比较小，但随着相关配套政策落地，上市公司业绩增厚，污水处理概念股主题投资有望贯穿整个2015年。
在上述消息面影响下，昨日，污水处理概念股表现突出，兴蓉投资、创业环保和首创股份涨幅均超9%，接近涨停，另外，重庆水务、中原环保、国中水务、隆华节能、桑德环境、碧水源和巴安水务等多只个股涨幅也均超5%。
资金流向方面，据《证券日报》市场研究中心统计数据显示，昨日，首创股份（46231.36万元）、兴蓉投资（36250.13万元）、创业环保（15647.75万元）、双良节能（6238.24万元）、碧水源（4471.38万元）、隆华节能（1607.31万元）、中原环保（1358.23万元）和南方汇通（1256.94万元）等8只个股大单资金净流入额均超1000万元，共计流入约11.31亿元，在资金的热捧下，这8只龙头股有望继续走高。
值得一提的是，据《证券日报》记者观察，除从控制污染物排放进行污水治理外，节水保护成为"水十条"又一重要内容。国家相关部委相互配合，利用水资源审批、水权等制度，继续鼓励工业废水循环利用、城镇污水再生利用；农业高效节水灌溉也将得到支持，尤其在缺水、水污染严重地区；节水领域是产生新市场、新预期的主要领域之一，这将出现一批可挖掘的投资机会，相关个股主要有：新界泵业、大禹节水、安徽水利等。
投资策略上，国泰君安表示，环保是2015年A股投资的"强主题"，是继2013年上半年之后又一次大级别投资机会，水和大气治理领域是环保领域主战场。"水十条"尽管并未提及投资规模，但市场普遍预期的"两万亿元"是下限，最终投资总规模将明显超过这一数字。相关标的将在后续的配套政策中持续受益。维持行业"增持"评级，推荐碧水源、津膜科技、南方汇通、国中水务、雪迪龙、国电清新等，受益标的还包括巴安水务、万邦达、中电环保、首创股份、重庆水务、聚光科技等。