    近年来，作为传统垄断行业之一的油气市场，其垄断格局的打破一直是改革的重点。
    “三大石油巨头对成品油上游开采环节基本实现了完全垄断，在此环节破除垄断的难度最大。”中投顾问能源行业研究员宋智晨在接受《证券日报》记者采访时表示，油气产业链的正常运行和持续发展取决于上游企业向市场提供持久稳定的供应，上游企业存在的前提是取得勘探开发的资质，而目前民营企业很难进入。
    去年5月份，中石油发布公告称，将以西气东输一线和二线相关资产和负债出资设立东部管道公司，并将公开转让该公司100%的股权。不过，该方案至今并无太大进展。
    值得一提的是，今年3月份，中石油已敲定新疆为勘探开发领域混改试点，将拿出区内油田区块不超过49%的股权引入地方资本。对此，中石油集团公司董事长周吉平表示，公司已在油气管道、未动用储量、非常规油气资源开发、炼化业务、海外业务、天然气终端利用等方面搭建六大合资合作平台，推进和与社会、民营资本的合作。
    “当前，煤层气、页岩气等清洁能源的开发需要引入民资，但要鼓励民资进入开采环节，必然要放开油气管网。”厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强此前在接受《证券日报》记者采访时表示。
    宋智晨认为，中石化和中石油积极推进混合所有制改革，对破除油气垄断具有标志性意义。“两桶油”引入社会资本和民营资本，在公司内部形成各类资本共同持股的混合所有制经济实体，标志着民营资本最难进入的油气上游垄断领域将被打破，油气行业的市场化竞争将逐渐形成。
    国家发改委副主任林念修今年3月份提出加快垄断性行业改革，并指出改革“目的就是要扭转靠垄断赚钱容易、靠创新获益难的局面，让创新真正成为经济发展的主要驱动力”。
    “打破油气垄断最迫切的任务是打破油气垄断。”宋智晨表示，现有国有油气企业政企不分，市场主体不够规范，如今依然要借助行政力量破除行政垄断，废除各类垄断性政策文件，促进油气产业市场化竞争机制形成。