  停牌已逾5个月的海航投资（000616）今日披露定增预案，公司将通过120亿的巨额募资一次性将信托、保险和医疗相关资产收入囊中。公司股票今日复牌。
  公告显示，海航投资计划以不低于3.95元/股的价格，非公开发行不超过30.38亿股，募集资金不超过120亿元，用于收购渤海信托和华安保险部分股权，以及新生医疗100%股权。交易完成后，公司主营业务将由单纯的房地产转型为房地产、金融和产业投资业务。其中，公司控股股东海航资本将以现金及持有的华安保险12.5%股权参与认购，认购金额不少于42亿元。
  具体而言，海航投资此次募集的巨额资金，将用于收购华安保险19.64%股权、收购新生医疗100%股权、通过增资取得渤海信托32.43%股权，并拟用32.43亿元补充流动资金。
  其中，海航投资拟用35.32亿认缴渤海信托新增的注册资本9.6亿元（增资后持有渤海信托32.43%的股权）。目前，海航资本持有渤海信托60.22%的股权，为渤海信托的控股股东。
  资料显示，渤海信托目前是河北省唯一一家经营信托业务的非银行金融机构，主营业务包括从事各项信托业务以及以自有资金从事贷款、金融产品投资、股权投资等固有业务。目前，渤海信托发展势头良好，信托主业有较大幅度的增长。从财务数据来看，渤海信托2014年实现营业收入11.49亿元，实现净利润5.91亿元。
  同时，海航投资将斥资22.99亿收购华安保险19.64%股权。资料显示，华安保险的主营业务为经营机动车保险、各种财产险、责任险、信用保证险、意外伤害险和短期健康险等保险业务，从财务数据来看，渤海信托2014年实现营业收入80.68亿元，实现净利润3.39亿元。
  另外，海航投资还将涉足大健康产业，拟用29.25亿收购新生医疗100%股权。资料显示，新生医疗目前主要从事物业出租业务，专门针对医疗行业的医院、体检中心、医疗护理机构等医疗机构，新生医疗通常通过招商、广告宣传等方式获取客户。从财务数据来看，新生医疗2014年实现营业收入9114万元，实现净利润1941万元。