  高送转股三阶段平均涨跌对比
  无论牛市与熊市，高送转都是贯穿市场的一大热门概念。然而，在预案公布后、实施方案公布后、除权后三个阶段，高送转股走势如何演绎？证券时报数据中心用数据揭晓答案。
  尽管不少个股在高送转预案公布前，股价已异动，这种情况投资者较难把握，因此，数据中心仅对预案公布后的走势进行回测。统计显示，249只个股2014年度10送转10以上，目前190只处于预案阶段，预案公布后5个交易日平均上涨9.11%，其中，上涨股占比达73%，此阶段具有较大的获利机会。
  第二阶段为实施公告发布后至股权登记日，16只样本股显示，此阶段下跌股远远超过上涨股，平均跌幅7.56%，可谓风险大于机会。
  第三阶段为除权后，是否出现填权行情个股差异化较大。43只统计样本中，除权后5日平均涨幅3.94%，下跌股略多于上涨股，但走势分化明显。中科金财、英唐智控除权后5个交易日股价飙升六成，一度填满权；宜安科技则一改含权时连续涨停的强势格局，除权后5日股价跌幅超过两成。
  上市公司实施高送转，原因有多方面，除摊薄股价、增加流动性、吸引眼球等因素外，配合上市公司增发、股东减持等也成为近年的惯用策略。因此，在高送转热炒后，警惕馅饼变陷阱同样是必要的。