[信息雷达]--大势分析

       （2019年02月11日）      结构新牛继续        注意逢低参与  

       节前最后一个交易日的市场盘上，沪综指收报2618.23点，涨33.66点；上证50指收报2499.64点，涨16.17点，沪市成交1115.20亿元。深市成交1502.20元。

 （1）全球央行合唱降息 今年投资逻辑生变。中国春节期间，全球市场波澜不断。美联储前主席耶伦提到了降息的可能性，亚太央行更用行动证明了“降息潮”已至。2月7日，印度央行宣布降息25bp(基点)；而过去一周，澳联储、欧洲委员会、英国央行已纷纷下调通胀、经济增速预期，暗示宽松将至。
 （2）商务部9日消息，中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤将于2月14日至15日在北京，与美国贸易代表莱特希泽、财政部长姆努钦举行新一轮中美经贸高级别磋商。双方将在不久前华盛顿磋商基础上，就共同关注问题进一步深入讨论。美方工作团队将于2月11日提前抵京。（证券时报）
（3）多省市回应今年楼市调控方向。近期，菏泽、广州、衡阳、青岛等多个城市传出楼市新政。2019年全国楼市调控政策放松的猜测不绝于耳，甚至有机构预测将有数十个城市跟进调整楼市政策。对此，全国多个城市的住建部门向e公司记者透露2019年楼市调控方向：苏州密切关注其他城市房地产政策的调整；西安住房保障和房屋管理局会积极学习各地房地产相关政策，但暂无调整限购政策计划；浙江、重庆将保持政策连续性和稳定性；天津将大力发展住房租赁市场。
（4）海外铁矿石价格持续暴涨。巴西监管机构近日吊销了对于淡水河谷Brucutu矿山生产至关重要的矿坝运营执照，为这家全球最大铁矿石生产商发生重大溃坝事故后恢复正常运营再添障碍。Brucutu矿山能否恢复运营如今取决于推翻法院禁令和重新获得矿坝执照。从2月4日至2月8日，新加坡SGX铁矿石FE04合约从80.65至最高91.70美元，涨幅达到14%。
（5）ST九有连收11跌停又预亏2.55亿元 新任实控人真被失控子公司“坑”了？
ST九有1月29日发布的业绩预告显示，公司2018年业绩预亏2.55亿元，一个重要的原因是子公司润泰供应链的失控。据《证券日报》记者现场走访，润泰供应链的办公地址及分公司均已人去楼空。而其拥有的一层写字楼，或将面临被拍卖的命运。目前该公司董事长韩越因涉嫌非法吸收公众存款罪被逮捕。

       市场面，板块涨幅靠前：人脸识别（4.60%）、生态环境（4.41%）、安防（4.22%）、仓储物流（4.19%）、智能手机（3.99%）。板块涨幅靠后：银行类（0.02%）、民用航空（0.30%）、保险（0.35%）、中石化系（0.36%）、高派息（0.41%）。

        上证A股中， 亿晶光电、京运通、长电科技、岱美股份、蔚蓝生物等15家涨停。
        深圳主板中，华控赛格、银星能源、贝瑞基因、太阳能等4家涨停。
        中小板块中，N恒铭达、拓日新能、奋达科技、罗普斯金、天润数娱、金财互联等14家涨停。                 
        创业板中，迪威迅、宝德股份、九州电气、云意电气、永清环保等14家涨停。  

        南昌旅馆业进入“刷脸”时代。为有力推动南昌治安管理创新发展，实现旅馆业“人证合一”政策落实，市公安局治安支队在全省率先建立“人证合一”智能系统，通过智能科技手段，强力破解旅馆业登记历史难题。据统计，截至目前，全市现已安装“人证合一”智能系统1680余套，初步实现了“人证合一”全覆盖，旅客日均信息上传量达6万余条。这意味着，旅客即使忘带或遗失身份证，也能“刷脸”入住。人脸识别板块居首。
        全国首个5G+VR安防应用系统在昌上线。央广网南昌1月30日消息（记者啸哥）2019年1月29日，南昌公安局联合中国移动、华为、北京蔚来空间等研发机构，调通并上线了全国首个真实场景下5G+VR的智慧安防应用。当天下午3点，秋水广场智能（5G+VR）安防管控中心的监控大屏幕上，完美呈现了在南昌VR产业基地区域上空飞行的由无人机回传而来的4K高清VR视频画面，全程清晰流畅、无卡顿。江西省公安厅党委委员、南昌市副市长、公安局局长万秀奇亲临现场，全程见证了本次5G+VR公安应用上线。安防板块居三。
        2018年全球手机市场下跌5% 华为逆势上涨35%。Strategy Analytics最新发布的研究报告显示，2018年Q4全球智能手机出货量为3.76亿部，同步下降6%，2018年全年出货量下滑5％。在Q4季度，三星市场份额达到18%排名第一，苹果排名第二，华为位列第三。仓储物流板块居四。

       技术面，   沪综指日K线2440.91点盘升趋势尚好，120日均线有压，升势不变。

       整体来讲，     结构新牛继续，        注意逢低参与。     （港澳资讯  徐波）