2月11日是A股市场猪年的第一个交易日，综合各家券商的分析来看，认为春季行情可期的不在少数。
"我们整体判断保持乐观积极，享受'旺春行情'。"兴业证券王德伦团队认为，从全球市场来看，外部整体平稳，A股情绪受压制概率较小，中美贸易进程有望提升A股市场风险偏好。
此前，王德伦团队提出"全球重构"这一观点，认为"全球重构"不是简单的外资流入、加入MSCI，而是全球资产的再配置，是发达市场与新兴市场配置转移。
国内方面，商誉业绩"雷"暂缓，经济盈利下行预期逐步反应，改革继续，"中国重构"正发生，风险偏好、估值继续提升。
申万宏源证券策略高级分析师傅静涛提出"静待春季行情2.0"。他认为，春季行情可能划分为两个阶段，"春季行情1.0"已演绎至尾声，稍作休整之后，"春季行情2.0"仍可期待，耐心等待部分实际改善的兑现。
傅静涛称，"春季行情1.0"主要依靠改革预期支撑，而"春季行情2.0"则需等待部分实际改善兑现催化。春季行情的基础仍在不断夯实，改革推进和流动性环境改善后续大概率还有一个利好兑现的过程。
傅静涛同时称，机构投资者尚未盲目乐观。对此，他予以进一步解释：根据测算，股票型公募基金仓位春节前有所下降。而历史上，机构投资者参与春季行情通常不是"一蹴而就"，而是"花开二度"的。
"我们对2005年、2008年、2011年、2012年和2018年（几个A股市场偏弱势的年份）的公募基金仓位进行了复盘，发现机构投资者在春季行情当中都有两拨加仓。"傅静涛称，投资者通常会躲避验证期，但在验证期前后都会战术加仓做多。2019年春季行情的验证期在2月底、3月初，春节之后验证期临近，机构投资者等待催化兑现（或利空出尽）再加仓的行为，也有利于"春季行情2.0"的开展。