  根据沪深交易所的安排，本周两市共有41家公司的限售股解禁上市流通，解禁股数共计23.06亿股，占未解禁限售A股的0.30%。其中，沪市17.14亿股，占沪市限售股总数0.50%;深市5.91亿股，占深市限售股总数0.14%。以12月2日收盘价为标准计算的市值为393.71亿元，占未解禁公司限售A股市值0.33%。其中，沪市15家公司为159.13亿元，占沪市流通A股市值的0.06%；深市26家公司为234.58亿元，占深市流通A股市值的0.15%。本周两市解禁股数量比前一周33家公司的17.73亿股，增加了5.33亿股，增加幅度为30.06%。本周解禁市值比前一周的220.94亿元，增加了172.77亿元，增加幅度为78.20%，为年内偏低水平。
  深市26家公司中，中山公用、天奇股份、天神娱乐、神剑股份、达华智能、荣之联、华宏科技、三五互联、中金环境、乐金健康、全通教育、东方网力、环能科技、久其软件共14家公司的解禁股份是定向增发限售股份。松芝股份、安诺其、舒泰神共3家公司的解禁股份是股权激励一般股份。雄韬股份、中坚科技、三夫户外、凯龙股份、博济医药、道氏技术、美康生物、中科创达共8家公司的解禁股份是首发原股东限售股份。华谊兄弟的解禁股份为追加承诺限售股。
  其中，中科创达的限售股将于12月9日解禁，解禁数量为1.51亿股，是深市周内解禁股数最多的公司，按照12月2日的收盘价52.28元计算的解禁市值为79.04亿元，是本周深市解禁市值最多的公司，占到了本周深市解禁总额的33.69%，解禁压力集中度不高。三夫户外是解禁股数占解禁前流通A股比例最高的公司，高达182.41%。解禁市值排第二、三名的公司分别为天神娱乐和三夫户外，解禁市值分别为45.13亿元、26.42亿元。
  深市解禁公司中，松芝股份、达华智能、雄韬股份、三五互联、舒泰神、东方网力、道氏技术、环能科技、美康生物、博济医药、中山公用、华宏科技、华谊兄弟、安诺其、乐金健康、全通教育、天奇股份、久其软件、天神娱乐、神剑股份、荣之联、中坚科技、三夫户外、凯龙股份、中科创达均涉及"小非"解禁，需谨慎看待。
  此次解禁后，深市将没有新增的全流通公司。
  沪市15家公司中，康欣新材、中天科技、华谊集团、中源协和、航天通信、上海凤凰、中航资本、明泰铝业、金隅股份、九洲药业共10家公司的解禁股份是定向增发限售股份。复星医药、鹿港文化共2家公司的解禁股份是股权激励一般股份。新城控股、安记食品、博敏电子共3家公司的解禁股份是首发原股东限售股份。
  其中，华谊集团的限售股将于12月5日解禁，解禁数量为2.87亿股，按照12月2日的收盘价16.91元计算的解禁市值为48.56亿元，是本周沪市解禁市值最多的公司，占到了本周沪市解禁总额的30.52%，解禁压力集中度不高，也是解禁股数占解禁前流通A股比例最高的公司，高达44.43%。金隅股份是沪市周内解禁股数最多的公司，多达9.20亿股。解禁市值排第二、三名的公司分别为金隅股份和康欣新材，解禁市值分别为42.50亿元、12.26亿元。
  沪市解禁公司中，华谊集团、中源协和、航天通信、中航资本、新城控股、鹿港文化、明泰铝业、金隅股份、九洲药业、复星医药、康欣新材、中天科技、安记食品、博敏电子均涉及"小非"解禁，需谨慎看待。此次解禁后，沪市将没有新增的全流通公司。
  统计数据显示，本周解禁的41家公司中，12月9日有12家公司限售股解禁，解禁市值合计为212.36亿元，占到全周解禁市值的53.94%。本周解禁压力集中度高。