主持人沈明：年关将至，A股翘尾行情能否产生，资金的推动至关重要。深港通、沪港通、融资融券、养老金，有多少增量资金已经或即将入场呢？今日我们来细数一二。
专家表示，深港通的开通给大盘带来的改变并不在于有多少数目的增量资金，而是投资理念的改变，对蓝筹股明显有利
12月5日，深港通即将开通，国内投资者与国际投资者将获得港股、A股新投资渠道，内地与香港市场有望进一步缩小估值差异，同时带来一定增量的资金流入，促进两地市场投资者信心提升。
目前，国际投资者投资A股的途径包括QFII、RQFII、沪港通和中港基金互认等，深港通开通后，为外资投资中国市场打开又一个通道，A股有更多股票可以投资，资金净流入水平可能会提高。
《证券日报》记者综合多家券商估算，深港通开通一年预计将为A股带来1000亿元左右的增量资金。国泰君安参照沪港通计算，预计深港通一年将为A股市场带来750亿元-1500亿的增量资金，约占目前深证成指流通市值8.5万亿元的0.9%-1.8%，对市场短期流动性影响有限；另以沪股通开通以来日均4.2%的额度使用率统计，深港通开通一年预计可为A股带来1300亿元左右增量资金。
"随着沪港通、深港通等互联互通机制的推出和完善，两地资金互通力度将加大，有望使得两地的流动性与投资者结构方面的差异缩小，从而帮助两地估值差异收窄。其中，大盘股的价差可能会收窄得更为明显，大趋势上中小盘的价差也将逐渐缩小。" 中金公司相关研报指出。
从短期来看，前海开源基金管理有限公司董事总经理、首席经济学家杨德龙认为深港通的开通可能有助于跨年度行情的展开。
"深港通的开通给大盘带来的改变并不在于有多少数目的增量资金，而是投资理念的改变。"杨德龙表示，深港通开通对于蓝筹股明显是有利的，长期以来，A股都属于以散户为主的市场，使得蓝筹股的估值偏低，而小盘股与题材股的估值偏高。开通深港通之后，加上之前开通的沪港通，将实现两地市场全面互通互投，有助于蓝筹股的行情更进一步，从而推动大盘不断的创出反弹新高。所以蓝筹股的估值就存在比较好的上升空间。
华商基金研报指出，深港通开通对A股最重要的影响在于估值体系的再思考。在海外，同一个行业里往往是蓝筹的、稳定增长的公司估值会比较高，而小型的、不确定性较多、还处于成长早期的公司估值往往会有一个折价。
摩根士丹利华鑫基金研究认为，中长期看，深港通的开启对A股市场健康发展起到积极作用。以沪深两市与香港股票市场的互联互通为契机，原先相对封闭且相关机制有待完善的A股市场将不断与外部发达金融市场相衔接，可不断引入外部机构长期投资资金，带来长期理性投资理念，总额度取消说明A股对外开放的步伐正在加快，是中国资本市场和资本账户开放的重要一步，未来MSCI指数体系纳入A股的可能性将进一步提升。
"明年6月份前，A股存在被纳入MSCI国际指数的可能性，一旦纳入就会给市场带来进一步上涨的机会。"杨德龙预计。
市场参与者普遍预计，沪港通与深港通陆续开通，所积累的宝贵经验将为A股下一步扩大开放奠定基础，如处于初始筹划阶段的沪伦通等。