  由中国期货业协会和深圳市人民政府共同主办、深交所协办的"第十二届中国（深圳）国际期货大会"于2016年12月2日至4日在深圳五洲宾馆举行。深交所总经理王建军出席论坛表示，作为国家重要的金融基础设施，深交所积极服务供给侧结构性改革和经济转型升级，主要体现在以下五个方面。
  一是发挥资源配置功能，助推经济结构调整。新公司IPO增添转型动能。2016年1月至11月，深市IPO公司家数101家，融资金额390.06亿元。重组和再融资推进存量优化配置。2016年1月至11月，433家公司实施完成重组及再融资，实现融资金额5935.81亿元。其中，主板强化资本市场服务国企改革功能，中小板板块聚集效应进一步增强，创业板服务创业创新广度深度不断拓展和加深。固定收益产品便利企业融资，优化企业债务结构。截至12月2日，挂牌上市固收产品2734只，托管面值1.21万亿元，较2015年底翻了一番；加强对民生、绿色和普惠金融等重点领域的服务力度，积极推动公司债券产品创新。二是服务和支持创新创业，增强经济发展新动力。大众创业、万众创新已成为我国在经济新常态下推动经济结构转型升级的战略任务。服务和支持创业创新是深交所的使命和责任。没有资本市场的支持，创业创新就没有强劲的动力，不支持创业创新，资本市场就失去了生机和活力。深交所1800多家上市公司中，高新技术企业占到70%以上，创业板的高新技术企业比例更是高达93%。深交所已成为中国新经济的聚集地，是科技创新型企业的理想上市地。未来，我们仍将不断努力，扩大服务的广度和深度，将更多社会资源有效转化为创新资本，将更多的科技和创意转化为更好的产品和服务，为实体经济升级转型、为创新型企业做大做强提供全面的服务。三是加大市场推广培育力度，提升市场培育服务水平。深交所已经形成了包括重点企业服务、区域推广服务、产品推广服务、专业培训服务在内的全方位的市场服务体系。四是认真落实依法从严全面监管，全面加强上市公司一线监管。以信息披露监管为核心，持续推进分行业监管、分类监管，增强信息披露监管的针对性和有效性。五是不断完善交易制度，改善交易环境，丰富产品体系，推动市场互联互通。
  王建军指出，股票期权是交易所场内标准化产品，是金融市场成熟的衍生工具，具有价格发现、风险管理的功能。扩大股票期权试点，有助于强化交易所现货市场的投融资功能。深港通开通在即，境内外投资者希望深交所能提供相应的风险对冲工具。深交所开展股票期权业务的目的是服务多层次的现货市场，服务实体经济。深交所开展股票ETF期权业务具有良好的现货基础，也有较大的市场需求。深市ETF期权将为指数投资提供有效的避险工具，有利于促进新兴行业股票的指数化投资，契合投资者需要和深市发展的需要。
  目前，深交所期权准备工作已经就绪，现货市场运行稳定，上交所股票期权试点运行平稳、功能发挥良好，将股票ETF期权试点推广扩大到深交所的条件已经具备。