本报讯 2月3日，全国金融标准化技术委员会（以下简称金标委）2015年工作会议在京召开。会议总结了2014年金标委及证券、保险、印制分委会工作情况，讨论确定了2015年工作思路和重点任务。央行副行长、金标委主任委员李东荣指出，今年要进一步提升我国在国际金融标准化领域的话语权和影响力。
李东荣强调，2014年按照"系统管理、重点突破、整体提升"的工作思路，我国金融标准化工作稳步推进，并取得积极成效。我国金融标准研制取得新成果，现行有效的金融国家标准44项，金融行业标准117项，覆盖了银行、证券、保险、印制、信托、征信、支付、统计等业务领域，有效地支持了金融业务发展；金融标准化基础进一步夯实，设立了银行间市场业务标准工作组等5个专项标准化工作组，构建了健全的金融标准化制度体系。
在肯定成绩的同时，李东荣提出2015年金融标准化工作要求：一是新形势下，要充分发挥金融标准化支持宏观管理、服务金融改革、维护金融安全的作用。二是强调顶层设计，加大金融标准服务民生的力度。三是继续从完善标准化工作机制上下功夫，进一步优化金融标准化发展基础和环境。四是顺势而为，进一步提升我国在国际金融标准化领域的话语权和影响力。