    专家表示，从战略地位、自身规模以及政策力度看，长江经济带或是下一个主题风口
自长江经济带在2014年中央经济工作会议上被上升到国家重点战略的高度后，在地方"两会"上，长江经济带也成为长江沿线省市热议的重点。
日前，上海、浙江和江苏三省市的政府工作报告均提出要积极融入长江经济带建设，拓展对内开放；湖北省政府工作报告对长江经济带战略也做了重点部署，具体措施包括建立综合交通运输体系、推进长江中游航运中心、三峡三坝等相关项目建设等；贵州、云南和重庆2015年工作重点均涵盖利用长江经济带大通关体制，加强与沿线省市合作，服务长江经济带。
"地方政策的倾斜将使得长江经济带主题进一步升温，长江经济带正在迎来发展新格局，总体规划纲要在全国'两会'前后出台的可能性显着上升。"国泰君安证券研究所首席策略分析师乔永远表示，长江经济带战略规划成为连接上下游试点区域、缩小沿线各省市经济发展水平差异的重要抓手。长江经济带战略部署的推进将释放沿线区域经济增长的弹性，为相关产业和公司带来巨大的发展空间。
目前，长江流域的面积占全国的21.4%，人口占全国的43%，地区生产总值占全国的45.6%，第二产业增加值占全国的50%，进出口总值占全国的39.4%，长江经济带举足轻重的地位可见一斑。
民生证券研究院执行院长管清友此前在接受《证券日报》记者采访时表示，当前中国经济急需寻找新的经济增长极，长江经济带基础好、潜力大、覆盖面广，省际间协调难度相对较小，短期内建设成效相对乐观，可以充当托底中国经济、推动经济稳定增长的快速抓手。
平安证券策略分析师房雷认为，从战略地位、自身规模以及政策力度看，长江经济带或是下一个主题风口；依托于长江黄金水道，长江经济带将加速实现市场一体化，上海、武汉、重庆三大城市群辐射力将增强。此外，港口物流与交运基建类标的，产业升级与生态环保治理是长期看点。
值得一提的是，根据长江航道局2015年工作会议的部署，今年3月1日《中华人民共和国航道法》将正式施行。长江航道局宣传部表示，《航道法》发布实施后，弥补了航道基本法律缺失的不足，成为保护航道资源的"龙头法"和"基本法"，长江航道管理部门将加强对该法的贯彻实施。长江航道资源也将得到更好地保护和开发利用，也会将促进长江经济带建设的作用发挥得更加充分。