    今年以来，国企改革进入“深化施工期”，包括公司制改制、混合所有制改革以及央企重组等全面推进，好戏连台。
    国务院国资委主任肖亚庆近日表示，下一步，要积极推进主业处于充分竞争行业和领域的商业类国企混改，推进国有企业战略性重组，在央企全面完成公司制改革的基础上推进股份制改革。
    央企将迎公司制时代
    作为混改、资产证券化等一系列改革的前置条件，央企进行公司制改制势在必行。
    虽然国务院办公厅在今年7月份才正式对外发布《中央企业公司制改制工作实施方案》，并要求年底前央企完成公司制改制，但《证券日报》记者从国务院国资委了解到，早在今年6月份，国资委就已陆续召开改制工作座谈会，布置央企改制任务。
    据国资委披露的数据，在此前101户中央企业改革框架下，共涉及69家央企集团8万亿元总部资产，以及3200家全民所有制子企业。
    国务院国资委研究中心副研究员周丽莎在接受《证券日报》记者采访时表示，国有企业进行公司制改制，有利于建立现代企业制度。股权多样化可促进形成有效制衡、协调运转的治理机制。除此之外，还有利于推进国有资本授权管理机制改革，进一步推进政企分开建立体制上的防火墙。
    事实上，最近一段时间，已有多家央企完成公司制改制。其中最为瞩目的就是中国铁路总公司所属的18个铁路局，已全面完成公司制改制工商变更登记，并于近期正式挂牌运营。记者从中铁总了解到，在推进铁路局公司制改革的同时，中铁总也在积极推进总公司本级公司制改革工作，指导铁路局集团公司加快构建新的运行机制，稳步推进所属非运输企业改制，年内将基本完成。
    此外，包括航天科工、中国核建、中国兵器工业、国家电网、中国建筑、中国黄金、国药集团、大唐集团等一批央企集团，均已完成公司制改制。
    国资国企改革研究人士刘兴国在接受《证券日报》记者采访时表示，公司制改制是国有企业完善公司治理、推进混合所有制改制的前提。目前来看，工商登记变更只是公司制改制中的第一步，后续还需按照市场化的发展要求，进一步完善国企公司治理，健全现代企业制度；探索实现股权多元化，积极引入非公资本，发展混合所有制经济；建立能上能下、能进能出的市场化用人机制，完善市场化激励约束机制等。
    地方国企混改百花齐放
    作为本轮国企改革的突破口，混合所有制改革在今年迈出重大步伐。
    《证券日报》记者了解到，在去年启动第一批9家混改试点基础上，国家发改委在今年3月份启动了第二批10家混改试点工作，11月份再次敲定第三批31家混改试点名单。其中既有中央企业，也有地方国有企业。
    刘兴国认为，随着第三批混改试点的启动，预计2018年地方混改步伐会有明显加快。但整体来看，距离混合所有制改革全面启动还有一定距离。
    刘兴国解释说，虽然从政策框架上看，全面启动地方国企混改并无政策障碍，但在政策落地方面，仍有一些问题需要解决。尤其是需要明确哪些国企可以参与混改，不同类别国企参与混改时的股权让渡比例上限是多少，哪些混改企业可以实施员工持股等。只有将这些问题都明确下来，混合所有制改革才能迎来全面启动的新阶段。
    事实上，梳理今年以来的地方国企混改情况来看，依然呈现出“百花齐放”的局面。如天津市推出分类分层多维度推进“混改”——“靓女型”企业战略性“混改”，“平女型”企业重组性“混改”，“丑女型”企业要素剥离性“混改”；山西将22家国有企业装入山西国有资本投资运营公司，进行股权管理；上海以资本市场为混改主体，推出国企改革ETF指数基金等；江苏以整体上市的方式进行混合所有制改革。
    “对于地方国企来说，预计2018年还是以通过试点取得经验、发现问题、探索改革具体路径为主要任务，而在此之前，还很难说将全面启动。”中原银行首席经济学家王军在接受《证券日报》记者采访时分析认为，在混改试点推进后，地方国企还是要继续坚持稳妥统筹推进，因地制宜、因企制宜的原则，遵循市场规律，不搞运动式的混改。
    在王军看来，实现混合所有制经济的方式、路径可以有很多。比如对一些基础较好的股份制企业，可以通过境内外多层次资本市场实现IPO；也可以通过股权的流转、增持、减持、增资扩股、发行可转债、私募等方式优化股权结构，促进各类资本融合；还可以继续坚持和改进国有企业重组改制的成功做法，深化存续部分改制，培育优质资产推向市场。
    央企数量缩减至百家以内
    作为优化国有经济布局以及结构调整的重要举措，今年央企完成近两年最大规模的重组整合。
    11月28日，由原国电集团与神华集团重组而成的国家能源投资集团有限责任公司召开重组成立大会。该集团是能源领域名副其实的“巨无霸”：资产规模超过1.8万亿元，拥有世界最大的煤炭生产公司、世界最大的火力发电生产公司、世界最大的可再生能源发电生产公司和世界最大煤制油、煤化工公司。
    中宇资讯煤炭行业分析师徐时楠在接受《证券日报》记者采访时表示，由于我国煤炭电力两个行业市场化程度存在较大不同，即煤炭市场化和用电靠计划，致使煤电矛盾长期不能彻底化解。而此次国家能源集团的成立，可以说是煤电联营的一个体现。在尊重市场规律的情况下对煤电市场有更好的引导，有利于促进煤炭市场长期稳定运行，保障能源供给安全。对缓解煤电矛盾具有重要意义。
    梳理今年央企重组情况可以看到，在中国机械工业与中国恒天，保利集团与轻工集团、工艺集团重组后，央企数量已降至98家。
    “总的来看，本轮央企重组整合主要采取以下三种方式：一是横向式的同业间合并，二是纵向式的沿产业链上下游合并，三是共建共享式的新组建合并。”周丽莎告诉记者，中央企业通过重组整合实现了资源向优势企业集中，盘活了存量，减少了同业竞争和重复建设，并且优化了国有资本布局与资源配置。预计央企重组的下一步将继续聚焦深化供给侧结构性改革,推动煤炭、电力、造船、装备制造等行业优化产能,提升行业集中度,以实现产业有序发展。