[信息雷达]--大势分析

            （2017年12月14日）    反弹空间不大    不宜盲目追涨
    
    周三盘上，超级权重大盘指标股中国石油（0.00%）、工商银行（1.03%）、中国银行（0.52%）蓄势整理。

    消息面，（1）美联储今年内第三次加息。美国联邦储备委员会13日宣布将联邦基金利率目标区间上调25个基点到1.25%至1.5%的水平，这是美联储今年以来第三次加息，符合市场普遍预期。美联储当天结束货币政策例会后发表声明说，11月份以来的信息显示美国经济保持稳健增长，就业市场继续强劲，失业率进一步下降；家庭消费保持温和增长，企业固定资产投资近几个季度有所回升。但今年以来美国整体通胀率出现下滑，仍低于美联储2%的目标。美联储2015年12月启动2008年金融危机以来的首次加息，开始缓慢的货币政策正常化进程。此后，美联储在2016年12月、今年3月和6月三次加息，今年10月开始缩减资产负债表。
（2） 国常会发声混改重组提速 降杠杆减负债加码。12月13日召开的国务院常务会议指出，要推进国企在落实质量第一、效益优先的要求中发挥领军作用。通过优化重组 ，促进国有资本向关系国家安全、国民经济命脉和国计民生的重要行业和关键领域、重点基础设施倾斜，向实体经济聚焦。推进央企股份制改革，引入社会资本实现股权多元化。对主业处于充分竞争行业和领域的商业类国企推进混合所有制改革。抓紧淘汰落后产能、处置“僵尸企业”。继续推动降杠杆、减负债，促进国企效益持续增长。
（3）中国工业机器人产量继续保持高速增长 预计2017年产量将占全球的三分之一。
据中新网，近日，在重庆举行的第二届国际机器人检测认证高峰论坛上，中国工业和信息化部装备工业司副司长罗俊杰说，2017年中国工业机器人产量预计突破12万台，规模约占全球产量的三分之一，未来将积极引导外资投向中国机器人领域。

    市场面，周三盘上，板块涨幅靠前：天津国资（3.65%）、白酒（2.79%）、酒及饮料（2.76%）、百元股（2.385%）、新疆振兴（2.15%）。板块涨幅靠后：水泥（-1.05%）、柔性电子（-0.82%）、雄安基建（-0.40%）、苹果三星（-0.34%）、智能音箱（0.33%）。

    洋酒借互动营销亲近消费者。行业消费升级带动进口烈酒市场扩容，催化酒水客群对进口酒的消费需求和消费认知。数据显示，2017年1-9月，进口烈酒增长势头明显，进口量同比增长27.69%，进口额同比增长37.75%。宏观市场环境利好的背景下，经过多年发展，鸡尾酒尤其在年轻消费群以及女性群体中大量圈粉。人头马君度集团烈酒与力娇酒部门首席执行官让-丹尼斯·沃恩对此指出，鸡尾酒市场持续扩容为君度提供了发展机会，但如何通过渠道中的有效互动，向更多消费者传递品牌信息和优质产品，是君度需要着重考虑的问题。酒及饮料板块居三。
    新建北京至雄安城际铁路拟设5座车站。据京港台高铁报道，中国铁路设计集团今日正式发布《新建北京至雄安新区城际铁路环境影响报告书简本》，首度披露京雄城际铁路的走向和车站。线路全长92.78公里，沿线涉及北京市大兴区，河北省廊坊市的固安县、永清县、霸州市，雄安新区。全线设黄村站、新机场站、固安东站、霸州北站、雄安站5座车站。根据环评简本，京雄城际建设过程中，还将代建相关规划线路同步实施工程；北京到雄安，未来除了京雄城际以外，还会有高铁。运输业板块居前。
    首支智能制造领域基金 10亿基金“撬动”扬州智造。昨日，扬州首只专门服务于智能制造领域的产业基金——江苏疌泉亚威沣盈智能制造产业基金正式成立。该基金总出资10亿元，今后将主要投向智能制造、新材料、医药与健康、节能环保等领域，助力扬州产业转型升级。 工业4.0板块有表现。

    技术面， 沪综指仍处日K线今年11月3450点以来形成下降通道。300日均线支撑。仍需蓄势。

     总而言之， 反弹空间不大，    不宜盲目追涨。    （徐波）