[信息雷达]--大势分析


             （2017年12月15日）    短期调整不变    注意持股品种
 
    周四盘下，超级权重大盘指标股中国石油（-1.00%）、工商银行（-0.17%）、中国银行（-0.26%）蓄势整理。

    消息面，（1）美联储今年内第三次加息。美国联邦储备委员会13日宣布将联邦基金利率目标区间上调25个基点到1.25%至1.5%的水平，这是美联储今年以来第三次加息，符合市场普遍预期。美联储当天结束货币政策例会后发表声明说，11月份以来的信息显示美国经济保持稳健增长，就业市场继续强劲，失业率进一步下降；家庭消费保持温和增长，企业固定资产投资近几个季度有所回升。但今年以来美国整体通胀率出现下滑，仍低于美联储2%的目标。美联储2015年12月启动2008年金融危机以来的首次加息，开始缓慢的货币政策正常化进程。此后，美联储在2016年12月、今年3月和6月三次加息，今年10月开始缩减资产负债表。
（2） 国常会发声混改重组提速 降杠杆减负债加码。12月13日召开的国务院常务会议指出，要推进国企在落实质量第一、效益优先的要求中发挥领军作用。通过优化重组 ，促进国有资本向关系国家安全、国民经济命脉和国计民生的重要行业和关键领域、重点基础设施倾斜，向实体经济聚焦。推进央企股份制改革，引入社会资本实现股权多元化。对主业处于充分竞争行业和领域的商业类国企推进混合所有制改革。抓紧淘汰落后产能、处置“僵尸企业”。继续推动降杠杆、减负债，促进国企效益持续增长。
（3）中国工业机器人产量继续保持高速增长 预计2017年产量将占全球的三分之一。
据中新网，近日，在重庆举行的第二届国际机器人检测认证高峰论坛上，中国工业和信息化部装备工业司副司长罗俊杰说，2017年中国工业机器人产量预计突破12万台，规模约占全球产量的三分之一，未来将积极引导外资投向中国机器人领域。

    市场面，周四盘下，板块涨幅靠前：新零售（1.88%）、供水供气（1.77%）、百货020（1.58%）、零售业（1.43%）、冷链物流（1.40%）。板块涨幅靠后：柔性电子（-2.31%）、保险（-2.02%）、券商（-1.61%）、全面屏（-1.58%）、雄安地产（0.33%）。
    互联网企业加快布局“新零售”。12月11日晚间，永辉超市发布公告称，腾讯拟通过协议转让方式受让公司5%股份。此外，腾讯拟对永辉超市控股子公司永辉云创增资，以取得永辉云创15%的股权。作为新零售业态“超级物种”的母公司，永辉云创一直担任永辉超市“创新部”的角色，除了孵化“超级物种”外，还有“永辉生活”门店和APP。目前，“永辉生活”已落地近200家门店，“超级物种”门店数为19家。因此，腾讯入股永辉超市，也被解读为腾讯希望通过资本运作，与阿里巴巴旗下的新零售样本“盒马鲜生”相制衡。 新零售板块居首。
    中俄东线天然气管道工程全面加速建设。中新社北京12月13日电 (记者 刘辰瑶)记者从中国石油天然气集团公司(简称“中国石油”)获悉，13日，随着中俄东线黑河—长岭段11个点段同时打火开焊，中俄东线天然气管道工程境内段全面加速建设。工程于2015年6月开工建设，将分期建设北段(黑河—长岭)、中段(长岭—永清)和南段(永清—上海)，预计2019年10月北段投产，2020年底全线贯通。 供水供气板块居二。
    国产大飞机执飞首条国内航线。据新华社成都１２月１３日电 １２月１３日１３时许，成都航空一架ＡＲＪ２１飞机平稳降落在江西省上饶市三清山机场。成都至上饶航线的开通，标志着ＡＲＪ２１国产飞机正式执飞首条国内支线航线。记者从成都航空有限公司获悉，１３日首次执飞由成都航空副总经理、ＡＲＪ２１飞机全球首位飞行教员张放带队执飞。该航线每周三、四、六执飞。ＡＲＪ２１正式执飞国内支线航线，对国产飞机的商业应用具有重要意义。大飞机板块居前。       

    技术面， 沪综指仍处日K线今年11月3450点以来形成下降通道。120日均线有压。继续蓄势。

     整体来讲，  短期调整不变， 注意持股品种。    （徐波）