    午后，随着大盘逐渐止跌企稳，次新股有所回暖，润禾材料和中新赛克午后封涨停，川恒股份、中农立华、阿石创和新余国科等多只近期上市的新股拉升。
    联讯证券研究认为，次新股估值溢价缩减，部分行业次新股具备估值优势，截至11月底已开板次新股，按照申万Ⅲ级行业分类，剔除行业PE（TTM）为负的有404只，个股PE（TTM）相对行业PE（TTM）平均高出1.3倍；其中144只个股PE（TTM）低于行业PE（TTM）（整体法），占比35.6%。两个数据都远低于2015、2016年水平。综合行业利润增速来看，通信、机械设备、食品饮料、建筑建材等行业兼具估值与增长优势。
    此外，2017年，次新股盈利增速明显强于老股的增速。其中，创业板上市的次新股，利润增速是自2014年恢复IPO以来最高的一年。预计，在业绩的支撑下，这批股票在明年，会有相对良好的超额收益表现。
    华泰证券孔凌飞研究团队也表示，次新股中不乏新兴产业和新兴服务业中细分龙头公司。部分细分行业出现和发展的时间较短，市场对此类细分领域的公司或存在一定的认知不足，尚没有形成成熟的定价方式。认为这些公司有望受益于行业集中度的提升，获得较好的发展前景。孔凌飞建议从上市一年内的公司中挑选出在所在细分行业处于龙头地位，或属于细分行业第一家上市公司的个股。