    环保税开征已经进入倒计时。2018年1月1日，我国环境保护事业将迎来第一个绿色税制，这对于整个环保行业来说都是一件大事。作为我国第一部专门体现“绿色税制”单行税法，《环境保护税法》的推出进一步完善了我国“绿色税收”体系，促进经济绿色化发展。
    在实施近39年之后，作为中国最早制定并实施的三项环境政策之一，排污收费制度将退出历史舞台，而伴随着2018年1月1日《环境保护税法》的施行，环保税将取代现行排污费，环境保护将正式由费改税。这也是党的十八届三中全会提出“落实税收法定原则”改革任务后制定的第一部税法。
    笔者认为，环保费改税，上升到立法层面，彰显国家对环境整治的重视与决心，促使我们企业更重视环保、更坚定减排降污的方向。
    从宏观来看，《环境保护税法》将有利于经济转型，实现经济与环境相协调的可持续发展。传统经济发展模式单纯以追求经济效益为目标，不考虑环境因素，造成了污染行为因缺乏成本约束导致环境不断恶化，要改善这种情况，就必须将环境的外部成本内在化，把环境成本纳入经济效益的考核体系当中。因此开征环保税就是在确保市场配置资源起决定性作用的同时，有效发挥税收调节作用，使经济步入与环境相协调的可持续发展轨道。
    从微观来看，《环境保护税法》的出台以法律形式确定了“污染者付费”的原则，提高了环保税征收的规范性和透明度，有利于向排污企业释放减排信号，有利于促进企业提升环保水平，减少污染物排放量，加大遏制企业排污力度。
    据了解，目前，大部分省份已确定具体税额，准备工作正紧锣密鼓进行。各地出台的税额标准高低不一，主要是考虑了本地区环境承载能力、污染物排放现状和经济社会生态发展目标等因素。
    笔者相信，环保税征收后，将会增强执法刚性，倒逼和激励企业加大环保投入。同时，环保税的征收也将做大环保产业蛋糕，为整个市场带来巨大的发展空间。