    从11月16日到12月12日，27天时间里证监会高层在多个场合8次就发行问题表态。
    新一届的发审委开工将满两个月，从对IPO申请的审核情况来看，共有77家企业上会（包括二次上会），其中，46家过会，25家被否，6家暂缓表决，通过率为59.7%。
    IPO审核尺度趋紧，这是肯定的。11月20日，在第十七届发审委就职仪式上，证监会主席刘士余表示，发审委委员必须严把质量关，上市公司是资本市场的基石。要坚决落实依法全面从严的监管理念，严格专业履职、依法审核，防止问题企业带病申报、蒙混过关。
    中央纪委驻证监会纪检组组长王会民也在会上强调，要根据证券法和发行审核委员会办法，依法审核股票发行，依靠自身的专业知识和职业操守作出独立的判断。对于不合规的企业，要勇于投否决票。
    业界认为，“必须严把质量关”“勇于投否决票”等这些表述，明确了从严的审核理念，且肯定了前期发审委的工作效果。
    除此之外，证监会多位领导频频就新股发行和审核问题表态。
    12月12日，证监会副主席姜洋在出席一活动时表示，完善股票发审委制度，坚持选聘、运行、监察相分离，提高透明度。严把审核质量关，推动更多优质企业进入资本市场，防止“病从口入”。
    12月7日，证监会副主席方星海到陕西证监局宣讲党的十九大精神。他表示，要持续推进发行体制市场化改革，推动更多创新企业利用资本市场发展壮大。
    12月4日，证监会主席助理宣昌能在一活动上表示，结合发审委换届履职，延续和加强从严监管要求，严把资本市场入门关。今年以来，截至10月底，IPO审核未通过率（包括终止审查和被否决）约为29%，通过终止和否决一批不符合发行条件的企业。
    11月22日，宣昌能在湖北武汉表示，证监会严格审核并督促发行人做好信息披露，实现IPO企业现场检查常态化，防止“病从口入”。多措并举，切实提升IPO企业质量。
    同一天，证监会主席助理张慎峰在北京表示，要在稳定市场、防范风险的基础上，始终保持定力，推进新股发行常态化。
    11月16日，证监会副主席李超在一活动上谈及下一步工作时表示，“着眼于提升直接融资比重，继续稳步推进股票发行制度改革，拓展多层次、多元化、互补型股权融资渠道”。
    对此，一位投行人士表示，不管是从证监会高层的一系列表态，还是新股审核的情况来看，在IPO常态化的同时，从严审核这一趋势不会变，也不可能变。
    “没有最严，只有更严。”上述投行人士称，这也对那些心存侥幸的企业敲响了警钟。
    从上会企业来看，就算是IPO申请审核获得通过，发审委也会在发审会上提出不少问题，重点集中在财务问题、关联交易、同业竞争、募集资金运用、持续经营能力、规范运行、是否遵循现有法律法规等七大方面。
    业界认为，严把上市公司质量关已成为监管重点，IPO通过率降低会成常态，从而夯实资本市场健康发展的基础。