日前，人社部发布消息称，正会同有关部门成立工作领导小组，启动建立养老保险第三支柱工作。
武汉科技大学金融证券研究所所长董登新昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，我国正在构建中的第三支柱养老保障计划，大致包括以下几类：中国版个人退休账户(IRA)、个税递延商业养老保险、养老目标证券投资基金、以房养老的倒按揭，自有产权住房等。
“我国的第一支柱主要为退休人群提供底线保障；第二支柱养老保障计划很难实现全覆盖，在现实中存在较大分化；第三支柱个人储蓄性养老保险和商业养老保险正式进入制度建设启动阶段。”董登新表示，养老保障体系是一个系统工程，要大力发展第二、三支柱养老保障计划，为第一支柱分流减压，进一步整合协调三支柱分工，从而大幅提升国民养老保障体系的有效性和可持续性，以满足人民日益美好的生活需要。
谈及第三支柱养老保障计划的意义，董登新认为，具有五大现实意义：第一，为第一、二支柱养老保障计划提供重要补充，进一步完善三支柱养老保障计划之间的分工与协作。第二，深刻改变中国家庭理财方式及其金融资产的配置结构。第三，有力助推中国A股市场“去散户化”，让更多股民通过养老储蓄分散投资，淡化炒股搏杀的投机行为。第四，第三支柱养老保障计划将为资本市场提供更强有力的机构投资者和长期投资者。第五，将家庭短期性储蓄或投资行为转换为一种长期性养老储蓄或投资行为。