分析人士认为，综合性国家科学中心建设对地方全面发展有重大意义
国家发改委近日提出，从四个方面进一步推进新动能的发展。其中一项是，推动北京、上海具有全球影响力的科技创新中心和北京怀柔、上海张江、安徽合肥3个综合性国家科学中心建设，推进雄安新区创新驱动引领示范区、粤港澳大湾区国际科技创新中心建设。
据悉，截至目前，除上海张江综合性国家科学中心、安徽合肥综合性国家科学中心、北京怀柔综合性国家科学中心已获批之外，武汉、成都、南京和西安等城市也在争建综合性国家科学中心。
厚生智库研究员赵亚赟昨日对《证券日报》记者表示，综合性国家科学中心建设对地方全面发展有重大意义。
首先，可以提高当地的科技水平。目前我国高新技术产业发展迅速，比如2017年，工业机器人、民用无人机、新能源汽车、城市轨道车辆、锂离子电池、太阳能电池等新兴工业产品产量分别增长68.1%、67%、51.1%、40.1%、31.3%、30.6% 。高新产业必须要有强大的科技研发能力支撑，综合性国家科学中心会给地方经济带来巨大的机会。
其次，大大提高当地科技水平。不但可以培养人才，还可以吸引并留住人才。
再次，提升地方形象，增加地方吸引力。对房地产和第三产业发展都会有很大好处。