2月11日，国家发改委新闻发言人孟玮表示，新动能正日渐成为经济发展的第一引擎。下一步，发改委将加快推进互联网、大数据、人工智能与实体经济深度融合。持续推进“中国制造2025”，运用大数据、云计算、工业互联网等技术，促进工业企业数字化、服务化转型，打造产业共性技术创新平台，助力产业升级。
在业内人士看来，当前，大数据的发展已对全球生产、流通、分配、消费活动以及经济运行机制、社会生活方式和国家治理能力产生重要影响。掌握和运用大数据的能力正日益成为衡量国家和地区经济社会发展程度的重要标志。而加快大数据与实体经济深度融合，对于我国经济结构转型升级具有深远影响。随着我国经济发展进入新常态，大数据对于实体经济的重要性愈发凸显。
孟玮表示，下一步还将出台“互联网+”支持实体经济发展的政策性文件，实施人工智能创新发展工程，加快推进工业、农业、服务业数字化转型。
万博兄弟资产管理公司总裁刘哲在接受《证券日报》记者采访时表示，工业互联网带给企业的变化不仅是生产效率的提升，还可能是一次商业模式和产业形态的变革，企业组织模式、经营模式、盈利模式等都将发生深刻变革，具体表现为三个层次的融合：产业的横向融合，包括大中小企业的融通；产业之间的开放融通，比如把农业-工业-商业通过互联网平台真正打造一个生态闭环；国际市场和企业间融通和协作。这三个层次的融通不再是过去简单线性合作，上下游配套、流程化生产，而是转变为立体式合作、交织合作、深度融合的产业生态，开发出定制化的产品或服务，能够灵敏反应市场的需求，实现创新效率和制造能力的倍增，促进经济和产业转型升级。
在中国信息通信研究院云计算与大数据研究所大数据工程师闫树看来，加快大数据与实体经济的深度融合，基础在于培育完善的大数据产业体系，关键在于拓展各行业大数据应用，重点则在于提升大数据对于传统行业的转型升级能力。