专家表示，战略性新兴产业是未来我国国民经济的支柱产业和先导产业，具有广阔的发展前景和市场空间
主持人沈明：近年来，国家大力推动创新驱动发展战略落地，新动能成长速度和支撑作用超出预期。国家发改委提出未来还将从加快推动新兴产业发展、推动具有全球影响力的科技创新中心建设、以及加快推进互联网、大数据、人工智能与实体经济深度融合等方面着手，推出更有力的扶持措施。本报今日请专家对政策进行解读。
“近年来，国家以创新驱动发展战略为引领，充分激发创新创业活力，新动能成长速度和支撑作用超出预期。”2月11日，国家发改委新闻发言人孟玮在新闻发布会上称，新动能正日渐成为经济发展的第一引擎。新动能对中国经济增长的支撑作用正在进一步显现，不断推动质量和效益的提升。
据有关机构测算，新动能对经济增长的贡献已超过30%，对城镇新增就业的贡献超过70%。一些东部省份已经走出结构调整阵痛期，新动能正日渐成为经济发展的第一引擎。值得关注的是，上个月国家统计局公布的2017年国民经济运行情况显示，在新旧动能转换方面，一批重大科技成果加速涌现；新产品需求非常旺盛；战略性新兴产业、高技术产业、装备制造业增加值增速均保持在10%以上；分享经济、数字经济、平台经济迅速成长。
孟玮表示，下一步还将加快推动新兴产业发展。落实好“十三五”战略性新兴产业发展规划，组织实施一批新兴产业重大工程。运行好国家新兴产业创业投资引导基金，拓宽创新创业融资渠道。加强政府资金与金融资本的合作，促进战略性新兴产业集群发展。
盘古智库高级研究员吴琦在接受《证券日报》记者采访时表示，加快新兴产业发展，是深化供给侧结构性改革、建设现代化经济体系的必然要求，是推动我国经济高质量发展的重大抉择和主要路径，也是顺应全球产业发展趋势、培育国际竞争新优势的必然选择。一方面，要加快培育和发展新业态、新模式、新技术、新产品，重点在中高端消费、创新引领、绿色低碳、共享经济、现代供应链、人力资本服务等领域培育新增长点。另一方面，要立足生产和生活消费升级的需要，推动传统产业提高核心竞争力和产品附加值，向质量提升、绿色低碳、服务优化、品牌高端等方面发展。
“战略性新兴产业是未来我国国民经济的支柱产业和先导产业，具有广阔的发展前景和市场空间。”吴琦表示，“十二五”期间，战略性新兴产业迅速崛起，规模快速壮大、产业水平开始迈向中高端。战略性新兴产业增加值占国内生产总值的比重由2010年的4%提高到了2015年的8%。“十三五”规划明确指出，到2020年，战略性新兴产业增加值占国内生产总值比重达到15%，形成新一代信息技术、高端制造、生物、绿色低碳、数字创意等5个产值规模10万亿元级的新支柱。随着技术创新的加快和商业模式的成熟，战略性新兴产业更多细分领域将进入成熟期，未来发展潜力巨大。