春节的脚步越来越近，万众期待的春节假期也进入倒计时。辞旧迎新之际，不少游戏厂商都在为春节档期的市场推广和运营工作加班加点，电竞圈也迎来狂欢，彩虹六号国际邀请赛将于2月13日至2月18日在加拿大蒙特利尔举办，在本次的赛事中将首度展示《彩虹六号：围攻》即将推出的最新内容，同时这也是《彩虹六号》所举办的迄今为止规模最大的一次电竞赛事活动。
业内人士指出，快速崛起的电竞产业正在用一个又一个现象级事件，展现其作为新兴产业的巨大能量。扶持电竞产业健康发展，对于培育新的经济增长点、助力新旧动能转换都有很大意义。
如今，这场电竞产业的热火也已燃至A股市场。昨日，电子竞技概念板块整体涨幅接近4%，板块内成份股全线飘红，分众传媒大涨8.43%，完美世界（3.36%）、游久游戏（3.34%）、盛天网络（3.29%）、深赛格（3.23%）、雷柏科技（3.08%）等个股涨幅也均超3%，此外，顺网科技、浙数文化、华谊兄弟、金亚科技、晨鑫科技、云图控股、祥源文化等个股涨幅也均达到或超过2%。
资金流向方面，《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，昨日，10只电子竞技概念股获资金追捧，合计大单资金净流入16388.71万元。分众传媒大单资金净流入居首，达到10311.38万元，紧随其后的是华谊兄弟，大单资金净流入3108.43万元，完美世界大单资金净流入也在2000万元以上，达到2181.08万元，其他昨日实现大单资金净流入的电子竞技概念股还有：游久游戏、盛天网络、浙数文化、祥源文化、雷柏科技、大唐电信、东方明珠。
电竞产业拥有巨大潜在价值已成为市场共识。经过多年发展，电竞行业已经形成了一条从游戏授权到内容生产、制作再到传播的完整产业链，将带动内容制作、授权、分发、赛事运营、传播、监管、教育培训、专有设备研发等一系列相关产业链的全面发展。电竞产业所创造的商业价值和文化品牌价值都不可小觑。
日前公布的《全球电子竞技市场报告》中预计，2018年至2020年，电竞市场将迎来高速增长期，平均每年增收2.68亿美元，到 2020年则会突破15亿美元年收入大关。在此期间，电竞观众人数的增长速度则相对较慢：2017年为3.85亿人，其中1.91亿人为死忠粉丝，其余1.94亿人只会偶尔观看。到2020年，死忠粉丝总数或能增长50%，达2.86亿人。
在此背景下，电子竞技相关上市公司吸引力不断提升，近30日内，共有6只概念股获机构给予"买入"或"增持"等看好评级，其中，完美世界机构看好评级家数最多，达到14家，绿地控股、分众传媒、华谊兄弟、顺网科技等4只个股机构看好评级家数也均在5家及以上，分别为：8家、7家、7家、5家，此外，浙数文化也获得机构看好。
进一步梳理发现，上述6只机构扎堆推荐的电子竞技概念股业绩表现也较为突出，2017年净利润均有望实现预喜，其中，浙数文化更是有望实现2017年净利润同比翻番。