昨日，深圳国资改革板块整体表现不俗，18只相关概念股均实现上涨，其中，深天地A、深物业A、深振业A、特力A、沙河股份等12只个股昨日涨幅跑赢上证指数。
分析人士表示，深圳一直是我国地方国资改革的领头羊，板块中更是涌现出包括特力A、深深宝A等股性活跃的老牌牛股，在国企改革持续深入、深港通渐行渐近等利好的影响下，深圳国资板块有望再度活跃，四季度的表现值得期待。
首先，近期深圳国资改革动作频频，10月3日，中国恒大通过官方发布公告，协议约定将通过深深房发行A股或支付现金的方式购买凯隆置业所持有的恒大地产100%股权。此外，天健集团在9月28日公告中也表示，公司收购深投控所拥有的粤通公司100%股权。连续的大手笔重组交易显示出目前深圳国资改革已进入到成果落地的收获阶段。
对此，长江证券表示，伴随有关政策出台，国企改革再度成为市场热点。当前国企改革正进入与以往不同的阶段，有关国有企业的重组值得高度关注。首先，从恒大借壳深深房的案例来看，国有企业向民营企业让渡或者说交叉，已经打响了战役。这样给国有企业尤其部分业绩相对较差的国有企业带来了新的憧憬。其次，市场重组的行情逐步向好，反映了乐观预期。近期，部分复牌个股涨幅惊人，给市场造成了财富效应，因而部分具有重组预期的国企标的得到市场关注。最后，在当前监管严厉的政策环境下，国有企业或者说国资平台相对独立于监管机构，从更高层面上，有独立于其他企业运作的空间。推荐关注深圳国资平台的净壳企业如深物业A、沙河股份等。
其次，深港通开通在即，深港通模拟交易测试已于近期完成，市场预计深港通于11月份开通的可能性进一步提高。事实上，相较于券商、白酒等相关个股，深圳国资概念股并非市场上认可度最高的深港通受益标的，但从其市场表现上看，每在深港通开通有突破性进展之时，深圳国资板块普遍实现优异表现。例如，6月22日港交所宣布市场参与者可于6月27日起进行端对端测试以及8月16日李克强总理表示国务院已批准《深港通实施方案》后，沪深两市深圳国资概念股均连续数个交易日实现大幅上涨，譬如深深宝A，该股于6月22日至6月24日3个交易日中两度实现涨停，累计上涨26.89%；于8月16日至8月18日3个交易日连续实现涨停，累计涨幅达33.17%。
分析人士表示，一方面，深圳国资概念股中，多家公司均为A+B股模式，深港通的推出或将进一步使B股边缘化，加强市场对于B股改革加速推进的预期；另一方面，深圳国资上市公司多以传统行业为主，且普遍拥有丰富土地资源，随着前期房价上涨，土地价值将逐渐反映到公司业绩之中，中长期投资价值凸显，与海外资金投资风险更为契合。因此，伴随着深港通开通临近以及恒大入驻深深房A进展的持续披露，深圳国资改革概念股在近期有望持续表现。
目前深圳国资板块中，深纺织A、深深宝A、深深房A、深物业A、特力A等5只个股有B股上市交易。
从机构推荐标的来看，在近一个月内，有7只深圳国资概念股获得机构给予“买入”投资评级，它们分别为：深圳燃气（5家）、特发信息（3家）、深圳机场（3家）、中洲控股（3家）、天健集团（2家）、农产品（2家）、深高速（2家）。