  据中国证监会网站消息，11月1日，内地与香港跨境机构监管合作研讨会在上海召开，中国证监会副主席李超、香港证监会执行董事梁凤仪出席会议并讲话。
  李超在讲话时表示，中国证监会将始终坚持市场化、法治化、国际化的改革方向，继续支持证券基金经营机构积极稳妥地开展国际化经营，集中力量做大做强主业，增强核心竞争力，全面提升合规内控和风险管理水平，更好服务实体经济，更好服务国家"一带一路"战略，更好服务资本市场双向开放。
  梁凤仪在致辞时表示，香港证监会将不断加强与中国证监会的监管合作，促进跨境证券基金经营机构合规运作、稳健经营，促进两地证券基金行业互利合作和共同发展。
  中国证监会、香港证监会和国家外汇局的有关人员出席会议。在港设立机构的有关证券公司、基金管理公司及其香港子公司的主要负责人和有关证监局以及证券业协会、基金业协会的代表参加会议。
  据了解，在跨境机构监管方面，今年8月两地证监会共同签署的《中国证券监督管理委员会、香港证券及期货事务监察委员会联合公告》，明确对两地跨境执法在内的若干问题，约定参照沪港通联合公告相关规定。而根据2014年4月10日《中国证券监督管理委员会、香港证券及期货事务监察委员会联合公告》的约定，双方将加强五方面执法合作：完善违法违规线索发现的通报共享机制；有效调查合作以打击虚假陈述、内幕交易和市场操纵等跨境违法违规行为；双方执法交流与培训；提高跨境执法合作水平。