《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计显示，今年以来，申万一级交通运输行业共有32家上市公司累计发债91次（短期融资券、公司债、可转债、中期票据），合计发债规模约为1529.85亿元，其中，年内发行债券家数占行业成份股比例为33.68%，在各申万一级行业中占比排名第三。
从年内发债总规模上看，航空行业整体发债规模较大，东方航空、南方航空、中国国航等公司年内发行债券规模均在百亿元以上，上港集团、宁沪高速、大秦铁路、建发股份、中原高速、白云机场、大连港等公司年内发债规模在行业内居前，均在30亿元或以上。
市场表现方面，月内有8只个股实现上涨，它们分别为天海投资、飞马国际、深赤湾A、白云机场、现代投资、上港集团、中国国航、山东高速。
投资策略上，国金证券表示，关注估值合理、业绩稳增长的机场、公路、铁路个股。八月快递业依旧维持高增长，价格战或趋近尾声，圆通成就民营快递第一股，其他快递企业借壳进程有望提速，航空公司三季度盈利能力将有明显提升，韩进海运破产短期将促集装箱运价上涨。重点推荐上海机场、广深铁路、春秋航空、大杨创世、艾迪西、粤高速A，持续推荐新海股份、中国国航、华贸物流、传化股份、白云机场、山东高速、外运发展、深高速等。