2016年10月1日，人民币将正式加入国际货币基金组织（IMF）特别提款权（SDR）货币篮子。
对此，中国人民大学国际货币研究所（IMI）学术委员、中银香港首席经济学家鄂志寰对《证券日报》记者表示，加入SDR是人民币国际化的一个重要里程碑，同时也是一个新的起点，表明人民币国际化的政策驱动力正在实现由中国金融管理当局向国际多边机构的切换，国际货币基金组织的明确背书对人民币国际化将产生强烈的驱动效应，标志着人民币国际化进入一个全新的发展阶段。
鄂志寰认为，从这个时点开始，IMF成员国可以持有人民币资产以随时满足国际收支融资需求，即人民币计价对外资产正式成为国际储备。预计在未来一段时间内，IMF188个成员的央行或货币当局将逐渐在其外汇储备里增持人民币资产，增大人民币在全球外汇储备中的占比。
交通银行首席经济学家连平对《证券日报》记者表示，人民币纳入SDR后将使人民币的国际影响力提升，人民币成为SDR定值货币之后，会引起市场对人民币更多的关注。从比较实际的意义来说，人民币成为SDR的定值货币后，各国也会逐步持有人民币。但是，持有量取决于人民币在全球贸易、金融和投资交易中实际使用的覆盖面，因此，在肯定人民币纳入SDR后有助于提振全球对人民币需求的同时，也需要客观的看待，不要过高估计其对全球增加人民币需求的判断。
此外，鄂志寰表示，人民币列入五大储备货币后，其国际储备货币的职能将得以快速提升，扩大人民币在贸易和投资中的使用，推动人民币成为重要的投融资货币，而且可能促进更多大宗商品以人民币定价，推动人民币在国际金融架构中承担更加重要的职能。
“加入SDR后，人民币国际化的驱动力量将逐渐由跨境贸易和投资牵引转向跨境投资和金融交易的双轮驱动，国内资本市场将发挥主体作用。近期中国相关部门积极采取措施为境外央行增持人民币债券提供更多便利。”鄂志寰表示，人民币纳入SDR后，将有更多国家和地区与中国相关机构加强合作。人民币成为国际储备货币后，将促进更多国家与中国加强国际合作。
目前，中国人民银行已与30多个国家和地区的中央银行或货币当局签署了双边本币互换协议；已在全球20多个国家或地区指定了人民币业务清算行；近日在纽约和俄罗斯也设立了人民币业务清算行，为人民币离岸市场发展提供新的空间。
鄂志寰表示，人民币作为首只来自新兴市场的国际货币，成功加入SDR将进一步提升特别提款权的代表性，加大其在全球储备管理中的影响力，从而对国际金融市场运行带来长远的、不可替代的积极影响。