今年以来，南下资金对于港股通的青睐有目共睹。《证券日报》记者梳理发现，自年初至今，港股通共发生三起“南下潮”。即1月4日至4月12日，港股通连续62个交易日呈净流入；4月22日至7月20日，港股通连续60个交易日呈净流入；8月3日至9月21日，港股通连续32个交易日呈净流入。
华泰证券策略研究员藕文在接受《证券日报》记者采访时表示，内地资金热衷港股的原因主要有三方面，一是与A股市场相比较，港股具有显著的估值优势；二是保监会发布的《关于保险资金参与沪港通试点的监管口径》，为内地投资者投资港股市场打开了大门；三是“深港通”开通后，港股通的额度限制将被取消。
具体来看，港股通1月份资金净流入总额为200.27亿元，2月份资金净流入总额为100.4亿元，3月份资金净流入总额为103.46亿元，4月份资金净流入总额为62.73亿元，5月份资金净流入总额激增至274.26亿元，6月份资金净流入总额430.32亿元，7月份资金净流入总额135.69亿元，8月份资金净流入总额270.54亿元，9月1日至9月23日，港股通资金净流入总额暴涨至499.28亿元。
分析人士认为，港股通9月份资金净流入暴涨的原因在于，一是港股市场整体估值偏低，资金南下意愿强烈；二是鉴于人民币前期贬值压力，不少资金试图借助港股通渠道来实现资产保值增值；三是内地资金提前南下布局“深港通”。
值得注意的是，虽然南下资金借助港股通投资港股市场的热情依然不减，但9月22日港股通的小幅净流出却打破了此前连续32个交易日的净流入行情。对此，中金公司首席策略分析师王汉锋表示，虽然资金南下投资是大势所趋，但前期汹涌净流入的表现逼近临界，难以持续。沪港通南北双向总额度取消对港股中长期影响巨大，港股自年初低点以来已累计上涨约30%，累积了一定的获利压力。在此情况下，出现短期波动是再正常不过的了。
稍早之前，中国保监会发布《关于保险资金参与沪港通试点的监管口径》，标志着保险资金可参与沪港通试点业务。对此，瑞信预计，因香港市场估值吸引，而且更具弹性，预计保险企业会增加南下投资额度，现有的保费收入在2年至3年内将为港股额外带来约3000亿元的资金流入，而新保费收入将每年带来约500亿元的资金流入。