  据Wind数据统计显示，目前两市共有35家农业企业发布今年全年的业绩预告，从预告类型来看，"略增"、"预增"、"续盈"占据主流，利润排序情况（按预告净利润下限为指标排序，下同）来看，3家公司有望在今年获得超过10亿元的净利润，此外，另有19家公司称，预计今年全年净利润有望超过1亿元。
综合来看，在今年备受关注的畜牧企业，仍是利润大户。其中，牧原股份以预计23.5亿元至26亿元的净利润，目前成为农业板块预计净利润最高的企业。
牧原股份在今年三季报中预测，今年归属于上市公司股东的净利润同比增长1.21%至11.98%，约为23.5亿元至26亿元。"上述业绩区间的预计是基于公司对2017年10月份-12月份平均每头生猪可能的盈利水平区间的预计以及依据生产、销售计划对2017年10月份-12月份度生猪出栏量区间的预计；生猪市场价格的大幅下降或上升将会导致公司盈利水平的大幅下降或上升对公司的经营业绩产生重大影响。未来生猪市场价格的大幅下滑以及疫病的发生、原材料价格的上涨等仍然可能造成公司的业绩下滑。"牧原股份称。
除牧原股份之外，同属于畜牧行业的雏鹰农牧业绩在农业板块中也排位比较靠前，公司预测2017年度归属于上市公司股东的净利润同比增长3.55%至28.87%，净利润为9亿元至12亿元，公司同样提到，生猪市场价格变动的风险是整个生猪行业面临的系统性风险预计生猪价格较上年同期下降影响公司盈利能力。同时随着公司产融结合模式的推进对公司的经营业绩产生了一定的积极影响。
预计增长幅度（按预告净利润最大变动幅度这一指标排序，下同）来看，有4家公司业绩有望翻番，增长幅度最大的是冠农股份。
冠农股份称，经公司财务部门测算，预计2017年全年实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比，将增加270%左右。主要原因是，本报告期，国内硫酸钾市场价格总体呈上升趋势，国投新疆罗布泊钾盐有限责任公司积极拓展销售渠道，抓住市场需求，加大销售力度，销量较上年同期大幅增加，预计其利润增幅较大，从而使公司投资收益增加，致公司利润大幅增加。
相较上述公司，也有少数农业企业今年的经营状况不理想，目前来看，有2家公司明确表示今年亏损，亏损的原因，则和主营产品价格不振有关。