    人工智能概念16日早盘走势活跃，截至发稿，深大通、远大智能涨停，托尔思、科大讯飞涨幅超6%，汉王科技、中科创达、中科曙光、科大国创等均走强。
    消息面上，科技部15日召开新一代人工智能发展规划暨重大科技项目启动会，宣布成立新一代人工智能发展规划推进办公室，并公布首批国家新一代人工智能开放创新平台名单，百度、阿里、腾讯及科大讯飞上榜。
    首批新一代人工智能开放创新平台主要涉及四大领域，分别为依托百度公司建设自动驾驶国家新一代人工智能开放创新平台，依托阿里云公司建设城市大脑国家新一代人工智能开放创新平台，依托腾讯公司建设医疗影像国家新一代人工智能开放创新平台，依托科大讯飞公司建设智能语音国家新一代人工智能开放创新平台。
    中金公司表示，首批公布的四大领域有望受益于国家推动快速发展，从而带动行业格局由分散走向聚合。首批牵头的四家公司有望引领各自领域的标准制定，从而获得卡位优势，但是否能取得领先地位仍依赖于产品的优劣以及商业化的进度。
    此前，据经济参考报报道，多项人工智能领域的相关政策，有望于今年年底至明年年初正式亮相。华融证券指出，多项国家政策出台推动人工智能产业在我国快速发展，AI场景正在逐步落地。在金融、交通、安防等领域，人工智能相关技术的渗透率正在快速提升，这将带给相关领域企业的发展机遇。
    投资机会方面，中金建议关注AI产业核心公司，如海康威视、科大讯飞、中科曙光、中科创达等。平安证券表示，除了本次入选首批国家人工智能开放创新平台的BAT之外，还建议紧密关注AI芯片独角兽寒武纪的动向；A股上市公司中，建议重点关注科大讯飞、中科创达、中科曙光。