  "过去平价上网是光伏人梦寐以求的事情，在很多地方，光伏已经成为最便宜的电力。"南昌大学光伏研究院院长周浪指出。昨日闭幕的（11月14日）的OFweek 2017中国太阳能光伏高峰论坛上，面对今年来A股光伏行情近乎报复性的反弹，与会业界人士各有看法，成本下降后应用市场的大幅扩大、赶在年底分布式补贴下调前的抢装以及海外市场需求的提前，成为行业较为一致的观点。
  今年四季度以来国内光伏市场继续产销两旺，多数企业都处在满产满销状态，但光伏行业痛点犹存。协鑫新能源副总经理袁建波指出，土地政策限制、光伏税费、政策风险和融资困难都困扰着光伏行业未来发展。
  业绩与股价齐飞
  2017年7月17日，国家能源局发布了关于可再生能源发展"十三五"规划实施的指导意见，规划指出：2017-2020年新增建设规模4年累计86.5GW，其中光伏领跑者项目指标每年 8GW。中泰证券认为，在分布式光伏高增长的大背景下，装机量有望持续超预期。
  受益于分布式发电交易开展，光伏成本持续下降，装机量大增等利好消息，上月底出炉的三季报也印证了光伏行业的整体复苏，业绩增长大幅超出预期。同时，已预告2017年全年业绩的22家光伏行业公司，绝大多数业绩继续向好。
  受益新增装机大幅增长，多晶硅和光伏产业链价格维持高位，光伏板块上市公司三季报业绩靓丽。Wind统计中的48家光伏公司三季报中，32家净利润同比增长，16家净利润增幅超过50%。
  已预告2017年全年业绩的22家光伏行业公司中，7家公司透露业绩预增或续盈，9家公司略增，3家公司扭亏，目前来看绝大多数光伏公司全年业绩继续向好。其中茂硕电源、协鑫集成、中利集团等7家公司今年全年业绩增幅在100%以上。
  今年来A股光伏公司股价不断爆出热门股。单晶硅龙头隆基股份，今年以来截至11月15日收盘，累计涨幅达185%，清源股份、金辰股份和阳光电源今年累计涨幅同样翻倍。
  "光伏行业已成为一个以中国市场为主导的行业。我国光伏产业规模已经是全球第一，应用市场规模也连续五年世界第一。"南昌大学光伏研究院院长周浪指出，目前国内光伏产业技术产线装备已经实现全面国产化，多晶硅、单晶硅组件量产效率也保持了世界纪录。
  光伏龙头隆基股份股价飙升，除借力白马股单边上涨的趋势外，公司在单晶硅技术的创新带来降本增收，让市场发掘到中国光伏的潜力。"十年前被国际光伏学界认为已近成熟、无发展空间、不堪平价上网大任的硅片光伏技术，在中国光伏业的热土上涅盘重生。"周浪表示，随着隆基股份等一批行业公司的技术创新，平价上网已经不是光伏行业的难题，因为在世界许多地区，光伏电力已成为最便宜的电力。
  随着分布式发电交易开展，光伏成本持续下降，预计2020年后进入平价上网阶段，行业处于爆发前夕。但周浪也指出，对于整个电力市场来说，光伏发电还没有占到理想的市场份额。光伏发电接下来的发展应该要在储能等技术的支持之下成为电力市场的主角。
  光伏行业痛点
  根据中国电力企业联合会数据显示，1-9月我国光伏新增装机42.31GW,同比增长87.73%，预计分布式装机15GW，同比增长300%以上。其中，第三季度单季度新增装机18.7GW，同比增长278%。光伏装机持续超预期，预计全年国内光伏装机将达到50GW。但就整个行业而言，仍面临土地、税费、政策和融资等痛点。
  对于行业中面临的问题，袁建波分析认为，目前行业存在土地政策限制、光伏税费较重、弃风弃光严重、项目融资困难等问题。
  袁建波在演讲中表示，《京都议定书》与《巴黎协定》的签订预示了全球正在向新能源方向发展，在这些协议的框架之下，我国制定了相应的新能源发展规划。但是在新能源快速发展的同时，我国新能源也正面临补贴拖欠的问题。
  袁建波表示，当前我国可再生能源补贴缺口巨大，一半以上光伏装机容量尚未纳入补贴目录，对光伏企业正常项目收益造成很大压力。如不做出改变，2014-2020年新能源累计补贴缺口将达3125亿。
  中国光伏发电起步较晚，目前投资光伏在很大程度上依赖于政府补贴。一方面，由于光伏装机规模增长快，可再生能源补贴无法应收尽收；另一方面，补贴发放程序过于复杂，导致光伏发电补贴拖欠问题严重，平均发放周期为2~3年，目前第七批补贴名录正在审批，截止时间为2016年2月底。根据周浪介绍，光伏补贴发放最快的地区是深圳。
  周浪认为，光伏行业的发展进程可以分为三个阶段：第一个阶段是政府出资，公用为主，行业驱动主要来自补贴，这个阶段的光伏充当玩角。第二阶段是补贴盈利阶段，这个阶段技术提高，成本降低，但是仍然不能够独立承担电力需求，这个阶段的光伏是配角。第三个阶段光伏开始有生命力，已经逐渐变成主角。受益于技术创新，度电成本逐步与火电相当，行业由产业资本主导，实现平价上网，行业收益才能不再依赖补贴。
  补贴政策不到位直接影响到了光伏行业的投融资格局，作为重资产行业，光伏产业要发展，首要解决的就是资金问题。但受制于光伏发电前期投入成本较高，对政府补贴依赖性强，而且政府补贴拖欠问题较为严重，光伏行业呈现融资难的局面。
  宁波锦浪新能源科技股份有限公司国内销售副总金辉表示，光伏电站一般运行20年以上，因此投资回收期比较长。在光伏电站开发过程中，若测光不准，设计不当，设备质量问题等都会对未来发电量产生巨大影响，严重影响光伏投资收益。
  袁建波认为，针对上述矛盾，目前的解决办法是"光伏＋"。比如"光伏＋农业"、"光伏＋扶贫"等等。相关政策给予了"光伏+"综合应用很大的支持。市场环境也为"光伏+"模式的崛起创造了机会。
  补贴下调压力
  补贴一直是新能源行业绕不开的话题，对于光伏行业而言同样如此。未来实施光伏补贴退坡机制已经箭在弦上，光伏行业如何应对考验企业智慧。
  国家发改委官网日前下发《国家发展改革委关于全面深化价格机制改革的意见》，文件指出，要完善可再生能源价格机制。根据技术进步和市场供求，实施风电、光伏等新能源标杆上网电价退坡机制，2020年实现风电与燃煤发电上网电价相当、光伏上网电价与电网销售电价相当。
  在深圳创动科技总工程师尹成庆看来，补贴下调对行业的活力有提升效果，但是对企业来说，肯定会受到利润下降的影响。"这对厂家和经销商都会是挑战。对于企业来说，企业要有相应的定位，要保证企业在市场上的领先地位；对于经销商来说，需要灵活的发展模式，在当地市场占到份额。"尹成庆说。
  隆基股份一位工程师告诉记者，补贴下调后影响最大的是下游光伏商业电站开发商，对于单纯的生产企业也有一定影响，企业压力可以通过其他渠道缓解，比如从技术上降低成本，也可以从经营渠道上减少成本。当前和未来相当长的一段时间内，商业地面电站投资仍是热点，而季度调整补贴，可有效制约抢装，及抢装造成的施工、主要设备短缺等各类问题。
  补贴的下调促使企业在多方面压缩成本，华为智能光伏业务部华南片区解决方案总监王建飞表示，数字信息技术与电力电子技术的融合，将加速可再生能源的转型与发展，推动光伏电站智能化转型。具体来说，数字信息技术与电力电子技术的融合可以简化光伏系统，去除易损件，通过电站近端的智能控制器和传感器实现智能化管理，帮助客户构建面向未来的智能营维平台，无需人员日常运维。此外，数字信息技术与电力电子技术的融合在光伏电站的应用可以有效提升电站的发电量，增加光伏电量的电网友好性，助力快速实现平价上网。
  协鑫集团设计研究总院一位研究员告诉记者，补贴下调很大程度上会影响到企业的生产经营，在这个过程中，会有一批小企业顶不住压力被市场淘汰。但光伏整体而言未来发展向好，将是曲折上升的过程。
  "补贴的下降虽然压缩了利润空间，但是分布式光伏的蛋糕却越来越大。" 天合家用光伏广东公司总经理解瑞峰指出，在市场激烈竞争下，企业最重要的是做好服务，做好产品，这样才能幸存下来。
  事实上，今年国内光伏行业高增长已成定局，全年并网预计50GW，预计装机37GW，行业需求维持平稳增长。机构认为2018年将是光伏行业关键的一年。补贴退坡叠加产业技术升级、成本下降，光伏产业链产品价格大概率迎来新一轮普降。