[信息雷达]--大势分析

           （2017年11月16日）      市场横向整理     注意持股品种    
 
    周三盘下，超级权重大盘指标股中国石油（-2.51%）、中国石化（-1.98%）的下跌，对市场构成负面影响。

    消息面，（1）隔夜外盘，欧美股市齐跌，欧股现七连跌，道指跌逾百点至四周低位。美国两大重磅数据震动市场，美元指数上演“惊魂一跳”。
（2）11月15日，国家发改委新闻发言人孟玮透露，近日国务院国企改革领导小组审议通过了第三批试点名单，已确定将31家国有企业纳入第三批试点范围，其中既有中央企业，也有地方国有企业。
（3）1239家上市公司年报业绩预告出炉，近八成“报喜”。据Choice数据统计显示，截至11月15日，沪深两市共有1239家上市公司发布了2017年全年业绩预告，剔除331家公司没有公布净利润增幅变化外，其他908公司中，有206家公司预计全年净利润同比下降，702家公司预计净利润同比增长。（证券日报）
（3） 新一代人工智能发展规划启动实施，相关产业或迎大发展。
   科技部15日召开新一代人工智能发展规划暨重大科技项目启动会，宣布成立新一代人工智能发展规划推进办公室，并公布首批国家新一代人工智能开放创新平台名单。据悉，该办公室由科技部、发改委、工信部、中科院、工程院、军委科技委、中国科协等15个部门构成，负责推进新一代人工智能发展规划和重大科技项目的组织实施。分别依托百度、阿里云、腾讯、科大讯飞这四家公司，在自动驾驶、城市大脑、医疗影像、智能语音等四领域建设国家新一代人工智能开放创新平台。科技部部长万钢从三个方面对规划和项目实施提出要求：一是要切实增强使命感和紧迫感，充分认识新时代我国发展人工智能的重大意义；二是要强化重点任务部署，打造我国人工智能先发优势；三是要强化开源开放和政策引导，形成推进人工智能健康发展的良好生态。
    人工智能是引领未来的战略性技术。今年7月，国务院发布了《新一代人工智能发展规划》，这是首部国家层面的人工智能发展规划。《规划》确立了我国新一代人工智能发展“三步走”战略目标，力争到2030年人工智能理论、技术与应用总体达到世界领先水平，成为世界主要人工智能创新中心，智能经济、智能社会建设取得明显成效，为跻身创新型国家前列和经济强国奠定重要基础。新一代人工智能发展规划启动实施，标志着新一代人工智能发展规划和重大科技项目进入全面启动实施阶段，人工智能的创新应用将得到大规模推进。例如在医疗影像领域，伴随着影像技术的进步以及快速增长的医疗诊断需求，影像科医生已经成为“稀缺资源”，亟待人工智能技术快速准确地实现诊断。腾讯已发布了人工智能医学影像产品“腾讯觅影”，阿里健康也入股了万东医疗旗下的万里云，该平台每天的阅片量已达数千例。

    市场面，周三盘下，板块涨幅靠前：白酒（1.94%）、酒及饮料（1.71%）、百元股（1.00%）、通信网络（2.17%）、健康中国（0.88%）。板块涨幅靠后：中科院（-5.13%）、次新开板（-4.25%）、机器视觉（-4.02%）、人脸识别（-3.59%)、小金属（-3.13%）。

    互联网成白酒发展新动能。 过去几年酒类行业发生了深刻变化，一方面外部环境带来了行业调整，给传统厂商提出了挑战。另一方面是互联网时代的到来，让新业态的形成以及跨界合作成为可能性。换言之，互联网给企业以及行业带来了发展的新动力。   白酒板块居二。
    我国率先发布5G中频段使用规划。央视网消息：工业和信息化部日前发布5G系统在3000-5000MHz频段（中频段）内的频率使用规划，我国成为国际上率先发布5G系统在中频段内频率使用规划的国家。 通信网络板块居四。
    《国际中医药糖尿病诊疗指南》在深发布。第十四届世界中医药大会正在泰国首都曼谷举行。大会日前审议通过了第一部国际中医药专病诊疗指南《国际中医药糖尿病诊疗指南》，为中国在中医专病治疗领域掌握国际话语权走出坚实的一步。
世界中医药学会联合会（世界中联）秘书长桑滨生说，这一指南的制定是中医药国际标准化建设的具体行动。世界中联自２００３年成立以来，已经发布了８部中医药国际组织标准，但专病诊疗指南是首次发布。中药板块居前。

    技术面， 沪综指拉回日K线今年8月下旬以来形成的牛皮盘升通道中。20日均线有牵制。尚需横向整理。

    总而言之，  市场横向整理，  注意持股品种。    （徐波）