 　 昨日，科技部召开新一代人工智能发展规划暨重大科技项目启动会，宣布成立新一代人工智能发展规划推进办公室，并公布首批国家新一代人工智能开放创新平台名单。
  新一代人工智能发展规划推进办公室由科技部、发改委、工信部等15个部门构成，负责推进新一代人工智能发展规划和重大科技项目的组织实施。新一代人工智能战略咨询委员会也同时宣布成立，为规划和重大科技项目实施，以及国家人工智能发展的相关重大部署提供咨询，战略咨询委员会由潘云鹤院士任组长。
  与此同时，首批国家新一代人工智能开放创新平台名单同日公布：依托百度公司建设自动驾驶国家新一代人工智能开放创新平台，依托阿里云公司建设城市大脑国家新一代人工智能开放创新平台，依托腾讯公司建设医疗影像国家新一代人工智能开放创新平台，依托科大讯飞公司建设智能语音国家新一代人工智能开放创新平台。
  科技部部长万钢从三个方面对规划和项目实施提出要求：一是要切实增强使命感和紧迫感，充分认识新时代我国发展人工智能的重大意义。把发展人工智能作为当前乃至未来一项战略性任务来抓，汇聚高端人才、金融资本、财政资金、政策法规等各类资源，全面推进人工智能的技术突破、产业发展以及经济社会深度应用，把握好人工智能发展的机会窗口。
  二是要强化重点任务部署，打造我国人工智能先发优势。要大规模推进人工智能创新应用，促进人工智能与实体经济深度融合，引领带动智能经济和智能社会发展。
  三是要强化开源开放和政策引导，形成推进人工智能健康发展的良好生态。强化企业主体和市场主导，突出企业在技术路线选择和行业产品标准制定中的主体作用；注重开源开放，建设开放知识平台、开源软件平台，开源硬件工厂，打造群智众创空间、社会交流平台，推动人工智能创新创业；深化国际合作，加强人工智能技术研发合作和全球共性问题研究；要注重政策设计和风险防范，探索对人工智能新业态包容审慎的监管。
  资料显示，今年7月国务院发布了首部国家层面的人工智能发展规划--《新一代人工智能发展规划》，规划确立了未来三步走战略目标。其中第一步就提到，到2020年人工智能总体技术和应用与世界先进水平同步，人工智能产业成为新的重要经济增长点，人工智能技术应用成为改善民生的新途径，有力支撑进入创新型国家行列和实现全面建成小康社会的奋斗目标。
  安信证券分析师胡又文指出，人工智能首次写入十九大报告，显示了其在国家战略中的重要地位。此外，随着AlphaGo所代表的人工智能技术突飞猛进，以及人工智能人才争夺的日趋激烈，无一不在印证"过去5年是互联网时代，未来10年将进入人工智能时代"的观点。
  天风证券计算机行业分析师王竞之认为，目前中国人工智能发展拥有诸如优质数据体量大、人才储备较多、应用范围广、市场潜力大等方面的优势，但是也存在着创业环境和机制不够健全、法律和政策监管不够完善、创意型人才缺乏、对商业模式的变革缺乏深刻理解和全球影响力等短板。