试点企业通过混改，有三个"明显"成效，投资实力明显增强，杠杆率明显降低，经营状况明显改善
"前不久，国务院国企改革领导小组审议通过了第三批试点名单，已确定将31家国有企业纳入第三批试点范围，其中既有中央企业，也有地方国有企业。目前，我们正在抓紧指导试点企业制定实施方案。从时间进度看，混合所有制改革工作进度符合国务院国有企业改革领导小组部署的工作计划安排。"国家发改委政策研究室副主任兼新闻发言人孟玮昨日表示。
就目前混改的最新进展情况，孟玮表示，两批19家中央企业试点的重点任务正在逐步落地，试点先行先试、示范带动的作用正在逐步显现，超过三分之一的试点企业已基本完成引入投资者、设立新公司、重构公司治理机制、建立内部激励机制等工作，其他企业也正在按照试点方案加快落实。
由此看来，目前已有50家混改试点正式获得官方肯定。
2017年从央企到地方国企的混合所有制改革全面推进，可以说，不少混改方案体现出市场化导向的诚意，随着第三批混改名单公布，混改主题持续被市场所关注。
孟玮表示，总的看，试点企业通过混改，有三个"明显"成效，投资实力明显增强，杠杆率明显降低，经营状况明显改善。特别是中国联通、东航物流等混改试点方案落地实施，改革力度大，市场反映积极，营造了良好的社会氛围。
党的十九大提出，要深化国有企业改革，发展混合所有制经济，培育具有全球竞争力的世界一流企业。
平安证券一位分析师表示，从央企改革的数量上看，9月份多家央企公布方案或停牌，有明显加速迹象，2017年央企混改的任务进入最后一季度，加之第三批混改名单公布，市场的关注度也在日益上升。当前市场看待混合所有制改革的效果最重要以盈利能力的改善来验证，但混改的效果显现可能需要更长的时间，但改革的方案逐渐显示出力度和诚意，无论是民营资本的引入力度，还是部分行业的开放加速，都预示着改革仍在向市场化的方向稳步迈进。
孟玮表示，下一步，我们将进一步贯彻落实党中央、国务院决策部署，坚持完善治理、强化激励、突出主业、提高效率的要求，推动三批试点任务落地见效，加快形成可复制可推广的制度性经验，加强对地方混改的协调指导，推动形成国有企业混合所有制改革新局面。
中航证券首席经济学家许维鸿对《证券日报》记者表示，混改的核心目的在于通过优化股权结构，完善国有企业的公司治理功能，解决国有企业经营效率低下、市场化程度低等问题，而多元化的资本结构能充分发挥非国有股东的优势，带来先进的技术和管理理念，实现与国有资本的优势互补、资源共享。因此，资本市场十分期待未来混改试点能有更多创造性突破。
在国务院发展研究中心企业研究所副所长张文魁看来，中国的上市公司，特别是具有基础条件或物质条件的央企等龙头企业，未来应以中国联通为标杆，深化混改工作。
"对于央企来说，想做优做强，必须聚焦主业，在混改中通过资本市场形成对旗下资产的有效控制，形成不同持股比例的'金字塔'式股权结构：第一层对于核心主业资产实现国资完全控股；第二层对相对市场化的资产实现相对控股；第三层更大范围通过参股或持有金股等形式确保国资的影响力，而对延伸产业链的资产可只作为财务投资人分享投资收益即可。"许维鸿表示。