    5G概念股19日盘中再度发力拉升，截至发稿，科信技术、万马科技、通光线缆、意华股份等涨停，拓维信息、邦讯技术、富春股份等涨幅超3%。
    消息面上，3月18日，国务院联防联控机制就促进消费回补和潜力释放有关情况举行发布会，国家发改委就业收入分配和消费司司长哈增友表示，新型消费成为我国经济发展的新动能，下一步围绕培育发展新消费方面，将重点加快以5G网络和数据中心为重点的新一代信息基础设施建设，努力推进信息服务全覆盖。
    同时，多地加快推进5G建设。北京市政府日前召开专题会，专题研究5G基础设施建设有关问题，对地铁内基站建设成本及设施租赁、使用费用，高速公路资源占用费，电力容量不足及电费等问题提出具体解决方案。截至目前，北京市共开通5G基站26000个。其中，联通、电信共享基站8400个，5G用户近80万。
    3月16日，深圳市召开市重大项目推进暨经济工作调度视频会议，专题研究重大项目推进、轨道交通建设、5G基础设施建设等工作。2019年深圳市全面推进5G基础设施建设，建设完成5G基站1.55万个。2019年9月深圳市提出，到2020年8月底累计建成5G基站4.5万个，率先实现全市5G网络全覆盖，5G基站建设密度全国领先。
    上海市也按下5G基站建设"快进键"。2月26日上海市经信委提出，上海的电信运营企业不等不靠，积极主动开展工作，制定和优化5G网络建设计划，提前做好5G物资供应，与产业链特别是设备制造企业、终端厂商及时衔接，联合产业各方抢抓工期，加快5G网络建设步伐，确保完成今年累计建设3万个5G基站的任务，力争"三年任务两年完成"。
    2月3日，天津市发布的《关于加快推进5G发展的实施意见》提出，到2020年底，建设5G基站2万个，基本实现中心城区、滨海新区核心区及各开发区、行业应用热点区域的5G网络覆盖，具备5G商用的基础条件。
    机构分析认为，5G建设进入新阶段，产业链景气度稳步攀升，上游天线、射频器件、光模块等细分行业将优先受益。
    东吴证券指出，新基建主要受国家政策、运营商和云计算公司投资等因素驱动，外需影响小；当前相关产业政策持续利好，运营商招标陆续启动，科技新基建景气度确定向上，预计5G 基站及上游(PCB、天线射频、材料)，云计算及上游(IDC、光模块、服务器路由器、可视化)未来三年复合增速20%-30%以上。
    建议关注的标的：基站基建：中兴通讯、烽火通信、世嘉科技、中石科技、沪电股份/崇达技术、深南电路/生益科技等；流量基建：IDC:光环新网、宝信软件、数据港、奥飞数据、城地股份、鹏博士、杭钢股份、沙钢股份等；光模块：中际旭创、博创科技、天孚通信、新易盛；路由器：中兴通讯、紫光股份、星网锐捷；流量可视化：中新赛克、恒为科技；5G应用：云计算：优刻得、网宿科技；高清视频：淳中科技；车联网：中科创达、移为通信、移远通信、高新兴、佳都科技；物联网：和而泰、拓邦股份、美格智能。