当地时间3月15日，美联储将利率目标区间下调至0至0.25%，同时推出巨额QE计划，但未能拯救美国股市。美国股市于3月16日再度暴跌，至收盘下跌12.93%。加上3月16日开盘熔断，美股在6个交易日内已3次熔断，这种情况前所未有。
为何美联储的"放水政策"失灵了？《证券日报》记者日前就此采访中国财富50人论坛高级研究员邓海清。他认为，美股暴跌表明投资者对美股信心崩溃，而中国资本市场不存在这一担忧。
美联储用药过猛
缘于被股市和债市绑架
美联储采取激进的宽货币政策，表面看是受到新冠肺炎疫情和石油价格下跌影响，邓海清认为，更深层的原因是被美国的股市和债市绑架了。"宽货币政策的动机是为了救市，但这一剂猛药反而造成了股市崩塌。"
一方面美国股市估值过高，泡沫不断积聚；另一方面疫情蔓延，美国公众对遏制疫情的信心不足。本就紧绷的资本市场神经，突然遇到超预期的流动性释放，反而造成了大范围的信心打击。
邓海清表示，应对短期金融市场冲击，更好的选择是提供流动性，同时，对实体经济提供更为直接的信贷、补贴等支持措施。所以美联储几次紧急降息之后，这种非常规的货币操作，并未引发中国、欧洲、日本央行的跟随。
作为全球资本市场的风向标，美国资本市场的动荡，对中国资本市场有何影响？邓海清认为，中国的情况较为乐观，"本次海外股市动荡，导火索是疫情，根本原因是欧美股市长期的高估值，现在已经演变到信心危机。但是，海外投资者对中国经济恢复的信心在不断提升。"
中国不需要宽货币降利率
而应宽财政宽信用
疫情发生后至今，控制得最好的是中国。在邓海清看来，这份信心足以抵挡住外部压力。一些分析人士认为，中国央行会跟随美联储降息，但到目前为止，中国央行选择了保持定力、以我为主。
"中国央行应当保持独立性，基于中国实际情况，中国需要的不是宽货币、降利率，而是宽财政、宽信用，给实体企业带来更多实质性的帮助，打好复工复产攻坚战。"邓海清说。
中国1月份至2月份经济增长数据较低，特别是工业增加值同比下降13.5%。邓海清认为，3月份工业增加值恢复是必然的。应该更加关注复工复产的效率，以及大规模复工后的疫情防控，因为只有企业正常运作起来，中国经济乃至资本市场才能平稳运行。
"疫情虽然给中国资本市场带来一定影响，但股市估值较低，具有更强的抗压性。随着企业复工复产，人们的信心不断增强。如果中国股市能够保持相对稳定，经济增长在3月份开始向好，那么央行降息的必要性不大。"邓海清表示。
他认为，在海外疫情可能长期化的背景下，为了稳就业、稳经济，需要采取短期能见效的措施。
邓海清建议，通过发行长期特别国债、特别地方债，采取一系列宽财政政策，以最小的代价推动经济发展。
他分析说，逆周期调节的核心问题是给谁加杠杆。相比给企业、居民加杠杆，给政府加杠杆更便利和有效，可以通过宏观调控动态调整。今年增加财政赤字，可以明年减少，是可逆的政策，也能把加杠杆的负面影响降到最低。
"在中国国债收益率处于历史低位的当下，应当抓住历史性机遇，增加发行长期特别国债、特别地方债，锁定国家和地方政府的长期融资成本，利国利民。"邓海清说，当前债券市场参与者对于安全资产有极强的需求，发行特别国债、特别地方债，在满足金融市场需求的同时，也能利用低利率增加政府融资、服务实体经济的能力。