    光刻胶概念19日盘中走势活跃，截至发稿，胜利精密、蓝英装备、飞凯材料、怡达股份、容大感光等涨停，上海新阳涨近9%，高盟新材、宝通科技、晶瑞股份、强力新材等涨幅超5%。
    中银证券研报指出，按曝光波长，光刻胶可分类为G-line、I-line、KrF、ArFd&ArFi、EUV等光刻胶，2018年，全球光刻胶市场规模17亿美元，占半导体材料行业的5%，而中国大陆光刻胶市场规模估计仅为RMB15-20亿元，约占全球光刻胶市场的15%，随着国内晶圆厂未来几年大幅扩产，我国光刻胶市场将保持快速增长。
    国内光刻胶布局主要有北京科华微电子、晶瑞股份（瑞红）、南大光电、上海新阳、容大感光等，其中：
    （1）北京科华：6寸的G线、I线市场份额较高；8寸、12寸里面I-line、KrF都有突破，目前份额较小；（2）晶瑞股份：子公司瑞红光刻胶产品已有几家6寸客户使用，2018年进入中芯国际天津工厂8寸线测试并获批量使用；（3）南大光电：承担“ArF光刻胶产品的开发和产业化”02专项项目，预计2019年底在宁波建成一条光刻胶生产线，推进ArF光刻胶产业化；（4）上海新阳：在已立项研发用于逻辑与模拟芯片ArF光刻胶基础上，增加用于存储器芯片的半导体厚膜光刻胶（KrF）的研发立项；（5）江苏汉拓：布局E-BEAM材料；（6）厦门恒坤：主攻DRAM市场，2018年成功导入IC大厂并批量供货。
    光刻胶由树脂、溶剂、感光剂、添加剂四种成分组成，其中树脂基本上都从美、日、韩进口；感光剂从日本进口为主，因此国内光刻胶产业链布局还很少。强力新材与北京科华有一些原材料方面的合作，但还没有做到量产阶段。目前国内仅济南圣泉能供应I-line树脂，但是仅限于低端产品。
    该机构认为，光刻胶尽管市场规模小，但是光刻工艺中一种重要的半导体材料，自主可控离不开光刻胶国产化，强烈看好半导体设备与材料，光刻胶产业链关注晶瑞股份、南大光电、上海新阳、强力新材、飞凯材料。