    券商板块19日午后快速拉升，截至发稿，中银证券涨停，华安证券、红塔证券、国金证券等等涨约5%，南京证券、华林证券、华西证券、中信建投等涨幅超3%。
    日前，央行决定于3月16日实施普惠金融定向降准，对达到考核标准的银行定向降准0.5至1个百分点。在此之外，对符合条件的股份制商业银行再额外定向降准1个百分点，以上定向降准共释放长期资金5500亿元。渤海证券认为，此次定向降准有助于保障市场流动性的充足和稳定投资者信心，有利于资本市场平稳健康发展。
    同时，证监会明确，自4月1日起取消证券公司外资股比限制，表明证券业在加速放开，也是对“深改12条”中要“加快推进资本市场高水平开放”的落实。据统计，目前已有4家外资控股券商设立，18家合资券商在排队待批，境外金融机构开始进入国内市场开展业务。该机构认为，外资金融机构的进入不仅能够带来先进的投资理念、风控经验，更重要的是能够倒逼国内证券行业加快转型升级步伐，提升本土金融机构的服务水平和综合实力。
    该机构表示，监管周期是券商板块重要的影响因素，维持对行业的长期看好，龙头券商凭借丰富的项目经验和雄厚的资本实力，在资本市场深化改革“扶优限劣”的政策倾斜下将最直接受益。建议关注优质龙头券商的投资价值，推荐中信证券、华泰证券。
    