    又有外资机构申请合格境外机构投资者（QFII）资格。证监会网站信息显示，3月17日，美国金瑞基金管理有限公司提交的QFII资格申请，已处于"接收材料"阶段。
    据了解，作为美国首家推出MSCI中国A股指数ETF(KBA)的基金公司，美国金瑞基金一直专注中国市场的ETF产品及投资策略。此前已与易方达、博时等国内基金管理人合作开发了多款ETF产品。
    统计显示，QFII额度限制取消半年来，已有14家机构申请了相关资格。除美国金瑞基金外，今年以来，还有C.M.资本顾问公司、AHL有限责任合伙、海通国际证券有限公司、立方科研资产管理有限公司、三井住友信托资产管理股份有限公司等5家机构提出了QFII资格申请。
    从审批进度看，这些申请多处于接收材料阶段，一些需要补正材料。海通国际证券和三井住友信托两家机构的申请已被证监会受理，于2月下旬获得第一次书面反馈。
    根据记者的统计，去年同期，有2家外资机构申请QFII资格，今年外资机构落子中国的热情要高涨许多。与此同时，一些机构也在积极申请RQFII资格。今年以来，包括WT资产管理有限责任公司、首域投资管理（香港）有限公司、中达资产管理有限公司等在内的6家机构向证监会提交了RQFII资格申请，其中4家已收到受理通知。
    华南一位公募人士表示，"外资积极申报QFII及RQFII资格，与中国半年前推出的扩大外资开放政策紧密相关。去年9月10日，央行和外汇局宣布，取消QFII和RQFII投资额度限制，具备相应资格的境外机构投资者只需登记，即可自主汇入资金开展符合规定的证券投资。外资机构布局国内市场的积极性被激活。"
    "另一方面，QFII资格是互联互通机制的有效补充。作为外资进入A股的两个核心渠道，沪深港股通投资品种单一，境外资金通过QFII/RQFII的投资范围更广，包括交易所挂牌的债券以及标准化的ABS等。而且科创板股票尚未进入陆股通名单，QFII/RQ－FII则可以投资科创板股票。"
    统计显示，过去半年，有14家外资机构申请QFII资格。其中范德堡大学、高都管理有限责任公司的申请已获得一次书面反馈。而此前两年，申请机构的数量总和不过12家，超过一半是在2019年提交的材料。
    深圳一家基金公司产品经理表示，境外机构加速布局中国市场，主要是对中国经济、资本市场及消费市场的巨大发展潜力有良好预期。与其它发达市场相比，A股市场仍处于低估值区间，具有良好的配置价值。"年初爆发的新冠肺炎疫情影响未能阻挡外资布局中国市场的步伐，证明外资对中国经济和股票市场长期看多的态度。"
    对于境外机构加速进入中国市场带来的影响，上述产品经理称，一方面，有利于丰富中国资本市场机构投资者类型，提升资管行业竞争力。另一方面，外资有较成熟资管模式，有利于提升我国资管行业规范化程度和投资管理水平。"早期取得一张QFII牌照需要两三年的时间，现在只要准备好材料，从申请到获得行政许可决定书的时间大幅缩短。未来随着中国资本市场的进一步对外开放，预计将有大批外资机构获得准入。"