    新零售概念19日盘中走势活跃，截至发稿，国芳集团、上海九百、华联股份、三江购物、华联综超、有阿股份、新华都等涨停，杭州解百、津劝业等涨幅超6%。
    国家发改委就业收入分配和消费司司长哈增友18日在发布会上表示，随着生产生活秩序逐步恢复，复工复产有序推进，被疫情抑制、冻结的消费需求很快会释放出来。在当前国外疫情加速滋生和蔓延的新情况下，集中精力扩大国内消费、培育强大国内市场正当其时、非常必要。
    哈增友表示，下一步，将突出抓好以下几方面消费工作，即全力保障吃穿用基本消费，培育壮大新型消费、升级消费，重振文旅和餐饮消费，扩容提质养老、托育等服务消费，全面推广健康消费，着力释放三四线城市和农村市场消费潜力。同时，将配合相关部门狠抓《关于促进消费扩容提质加快形成强大国内市场的实施意见》的落实落地。
    针对南京、济南、宁波等地根据自身的情况推出了不同形式的消费券举措，哈增友表示，将指导地方落实好既定的扩消费政策措施。并支持地方结合自身实际有针对性地推出一批务实管用的政策措施。对于地方出台的政策，他强调要把握好两个方面：一要考虑地方的财政承受能力；二要让市场主体和广大人民群众真正受益，真正把好事办好。
    哈增友表示，新型消费成为我国经济发展的新动能。下一步在围绕培育发展新消费方面，将加快以5G网络和数据中心为重点的新一代信息基础设施建设，努力推进信息服务全覆盖。鼓励发展线上线下融合消费新模式，促进传统销售和服务上线升级。鼓励使用绿色智能产品，促进养成健康生活习惯。并坚持包容审慎监管，推动新消费健康发展。