    全球市场巨震，百亿私募筹集"新子弹"整装待发。一天就有多家百亿私募完成十余只产品备案。仓位数据显示，四成百亿私募的仓位在80%以上。不少私募表示要把握危机中蕴藏的新机会，看好包括港股在内的中国资产。
    百亿私募密集上新
    一日十余只产品备案
    市场恐慌情绪蔓延，有不少百亿私募逆市布局，短期多只产品密集备案。基金业协会公示信息显示，3月17日，多家头部私募密集备案产品。其中，淡水泉投资备案产品数量最多，1天集中完成了11只产品的备案，不过这些产品大多是在2月份成立的。除了淡水泉，还有少薮派投资备案了一只"少薮派130号私募证券投资基金"， 上海明汯备案了"明汯稳健增长专项8号私募证券投资基金"。和聚投资也有一只产品备案。兴全基金原总经理杨东掌舵的宁泉资产也在当日备案了"宁泉致远38号私募证券投资基金"。
    3月份，百亿私募上新依然比较积极。凯丰投资有7只产品备案，高毅资产也有7只产品备案，少薮派备案了5只产品，重阳投资也有2只产品备案。
    "产品往往是好做不好发。市场情绪的确影响到了私募产品的销售，一些大私募近期的销量也不如以往。不过，客户的赎回情况比较稳定，一些客户表现出了明显的抄底意愿。"沪上某券商渠道人士表示。
    从仓位来看，百亿私募在下跌中还有加仓操作。私募排排网组合大师仓位数据显示，截至3月6日，百亿私募仓位指数为76.22%，环比上周大幅加仓3.37个百分点，这已经是该指数连续第四周加仓。具体来看，39.6%的百亿私募仓位在八成以上，51.49%的百亿私募仓位在五到八成之间，另有8.91%的私募仓位在二到五成之间。
    整体来看，股票私募仓位在68.95%，环比上周小幅降低0.44个百分点，终结了连续三周的持续加仓，有41.33%的股票私募仓位大于八成，36.98%的私募仓位介于五到八成之间，另有8.16%的私募仓位低于二成。
    看好中国资产表现
    港股已到历史底部
    对于近期的全球市场的动荡，不少知名私募表示，和海外市场相比，A股相对抗跌。一旦海外市场趋于稳定，中国资产有望率先崛起，但也有私募提示中短期依然需要警惕风险。
    少薮派投资表示，海外股市因为疫情引发大幅下跌，A股有自身的特点。和全球疫情相比，中国的疫情控制已经进入收尾阶段。从资产价格上看，A股的估值吸引力较高。疫情后续如何发展很难判断，但最终会结束，每一次危机都带来新的机会。
    重阳投资认为，中国资产有望继续强于海外。在这一轮全球股市动荡中，A股相对表现较好，是因为一方面中国近年来一直坚持做"困难"的事情，即防范化解重大金融风险。同时，中国采取有力措施率先控制住疫情，正在恢复正常的生产生活秩序。中国在抗疫中展现出强大的组织动员能力和负责任的大国担当，使全球投资者对中国模式有了更加客观的认识。这些因素都使得包括A股、港股、中国利率债在内的中国资产较海外资产更具吸引力。一旦海外金融市场趋于稳定，中国资产有望获得较好的绝对收益。
    凯丰投资认为，短期市场流动性可能出现问题，市场容易出现踩踏。港股由于被美股拖累，目前估值已经接近历史底部。建议在有空头保护的情况下，适度左侧持有主营业务受海外影响较小的低估值公司。
    世诚投资则对A股表示谨慎，认为A股市场已计入了大部分的海外疫情影响，但还没有完全计入短中期风险，或者说还没有到可以无顾虑地提升风险偏好的阶段。在具体的行业或者风格取舍上，世诚投资将短期目光聚焦在两个方向上，一是受益于传统基建的行业比如地产建筑建材等，另一个是受益于新基建的医药医疗服务行业。