两会后首次国务院常务会议3月20日召开，减税仍是会议核心词。
会议由国务院总理李克强主持，明确增值税减税配套措施，决定延续部分已到期税收优惠政策并对扶贫捐赠和污染防治第三方企业给予税收优惠。这是对《政府工作报告》中关于减税任务的进一步明确落实。
过去的2018年，减税降费贯穿宏观经济政策始终。政府通过下调增值税税率，扩大享受税收优惠小微企业范围，出台鼓励研发创新等税收政策，以及提升个税起征点，全年为企业和个人减税降费约1.3万亿元。
2019年《政府工作报告》明确提出“实施更大规模的减税”，并指明方向和做法，深化增值税改革，将制造业等行业现行16%的税率降至13%，将交通运输业、建筑业等行业现行10%的税率降至9%，确保主要行业税负明显降低；通过采取对生产、生活性服务业增加税收抵扣等配套措施，确保所有行业税负只减不增，继续向推进税率三档并两档、税制简化方向迈进；普惠性减税与结构性减税并举，重点降低制造业和小微企业税收负担。
这些减税加力措施与降低社保费率一起推出，直接回应了企业诉求，预计全年将减轻企业税收和社保缴费负担近2万亿元。这一方面通过完善税制改革继续降低制造业等实体经济产业的税费负担，给实体经济释放更多盈利空间，实现“放水养鱼”，有效激发市场活力，增强可持续发展能力，另一方面，还会通过税费结构的调整影响货物和劳务商品价格，通过优化收入分配格局提升居民的实际购买力，增加国民的消费水平，进一步实现支持稳增长、保就业、调结构的宏观目标。
与此同时，为支持企业减负，确保减税降费落实到位，《政府工作报告》明确提出，各级政府要过紧日子，想方设法筹集资金。中央财政要开源节流，增加特定国有金融机构和央企上缴利润，一般性支出压减5%以上、“三公”经费再压减3%左右，长期沉淀资金一律收回。地方政府也要主动挖潜，大力优化支出结构，多渠道盘活各类资金和资产。而且，适度提高赤字率，今年赤字率拟按2.8%安排，比去年预算高0.2个百分点。
这一切减税的政策安排和两会后首次国常会相关配套措施的推出，将进一步扩大市场主体的真实感受，增强企业和企业家生产发展的信心，促进经济高质量发展。
最新的2月份制造业PMI新订单、生产经营活动预期指数升至4个月以来的高点，分行业的高技术制造业PMI为51.4%,高于上月1.8个百分点，产业结构继续优化，显示出一直以来的减税降费政策改善企业盈利空间、有效稳定制造业投资的效果。