3月21日，《证券日报》记者从中国外汇交易中心获悉，人民币对美元汇率中间价上调251个基点，报6.6850，创2018年7月17日以来新高。3月21日早间，在岸、离岸人民币对美元汇率双双继续上行，升破6.68关口。
中国银行国际金融研究所外汇研究员王有鑫昨日对《证券日报》记者表示，昨日人民币强势走高主要与美联储议息会议更显鸽派有关。美联储3月份议息会议预计今年全年不加息，明年加息1次，释放了比之前更加强烈的鸽派信号。受此影响，美元指数应声回落，人民币汇率强势回升。
东方金诚首席宏观分析师王青昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，截至3月21日，人民币对美元汇率升值2.7%左右，而美元指数则与上年末基本持平。这表明，近期人民币汇率走强并非主要源于美元走弱的“跷跷板效应”。同时看到，当前正在进行的中美贸易谈判及由此引发的市场乐观预期，是推动近期人民币强势运行的主导性因素，同时这段时间政策调控侧重引导市场预期等也发挥了一定作用。
关于未来人民币汇率走势，王青表示，除了美联储停止加息有助于缓解人民币贬值压力外，当前人民币汇率已进入中美贸易谈判框架，这意味着当今世界两个最大经济体都已表达了稳定人民币汇率的政策意图。再考虑到今年我国宏观经济运行将“变中有稳”，不存在经济失速风险，加之在外资流入国内资本市场规模趋于扩大的背景下，国际收支能够保持自主平衡，基本面对人民币汇率也有较强支撑。由此，今年人民币汇率中枢将大体保持在当前水平，而且与前几年相比，汇率波动幅度也可能有所收窄。
王有鑫表示，从后市看，目前支撑人民币汇率的因素逐渐走强。虽然一季度中国经济仍然存在一定压力，但随着积极财政货币政策逐渐发力，预计下半年将企稳回升。目前来看，随着美联储加息节奏放缓和人民币汇率趋于稳定，与2018年相比，我国货币政策受到的外部制约减弱，自主性更强。