[信息雷达]--大势分析

      （2019年03月25日）       继续强势整理        注意热点切换
          
       周五的沪深市场强势整理，沪综指收报3104.15点，涨2.69点；上证50指收报收2795.39点，跌-7.57点，沪市成交3566亿元。深市成交4452亿元。

 （1）【科创板IPO企业名单将今日预披露】根据规定，发行人应当通过保荐人以电子文档形式向上交所提出发行上市申请后，上交所在收到申请文件后5个工作日内作出是否予以受理的决定。上交所受理的，发行人于受理的当日在上交所网站等制定渠道预先披露招股说明书及相关文件。这意味着，3月22日，在3月18日当天申报的科创板IPO企业名单，就会在上交所预披露。（证券日报）
（2）【总理调研减税最新进展 增值税改革细则落地】为推进增值税实质性减税，继3月20日国务院常务会议明确增值税减税配套措施后，3月21日下午，国务院总理李克强赴财政部、国家税务总局考察，深入调研更大规模减税最新进展，为两部门打气鼓劲。（证券日报）
（3）中国广电“结盟”阿里 广电系加速融合备战5G时代。在《全国有线电视网络整合实施方案》修订报批的关键阶段，中国广播电视网络有限公司(下称“中国广电”)一次收获两位战略合作伙伴。
（4）新基金一天冻资700亿！大妈入场 牛市疯狂？东方财富Choice数据显示，2000年以来，发行份额超200亿的股票型基金或偏股混合型基金只有13个，其中还包括2015年大牛市期间战略配售的5只国家队基金，嘉实策略混合目前排首位，发行份额为419.17亿份。
        大妈入场了！大佬陈光明执掌的睿远基金旗下首只公募基金睿远成长昨天遭到“哄抢”。媒体报道称，截至下午16:30，认购金额已突破700亿元，业内人士预计该基金有望冻资700-1000亿。如此景象，让人闻到了之前牛市高峰时的疯狂味道，这会是一个转折的标志吗？

       市场面，板块涨幅靠前： 公共设施（4.75%）、住宿餐饮（3.73%）、综合（3.68%）、工业大麻（3.49%）、染料涂料（3.36%）。板块涨幅靠后：其他金融（- 2.18%）、乡村振兴（-1.92%）、农林牧渔（-1.64%）、通信网络（-1.63%）、金融IT（-1.63%）。

        上证A股中， 绵州港、江泉实业、浦东建设、新农开发、金鹰股份等40家涨停。
        深圳主板中，深科技、华茂股份、长安汽车、国际实业、京汊股份等14家涨停。
        中小板块中，众信旅游、天际股份、雪人股份、国统股份、柘中股份等20家涨停。                 
        创业板中，晨光生物、捷成股份、星辉娱乐、津膜科技、朗新科技等22家涨停。  

        从基地到餐厅 餐饮供应链平台美团快驴进货源头直采实现“品质升级”。从河北蔬菜生产基地新鲜采摘的各类蔬菜,通过美团快驴进货强大的供应链系统,最快十几个小时就可以快速流入京津冀等地餐厅的“后厨房”,满足了各类餐饮商户对于生鲜食材的采购需求:快速、新鲜、便宜。而这其中,也充分体现了餐饮供应链平台的标准化、信息化、智能化。 住宿餐饮板块居二。
         八部门联合重拳整治医疗乱象。新华社北京3月22日电(记者田晓航)“持刀加价”、执业医师“挂证”、骗保……医疗行业中的违法违规行为严重损害了人民群众的切身利益。为净化医疗行业环境、促进行业规范有序发展，切实维护人民群众健康权益，国家卫生健康委员会等八部门决定自今年3月起开展为期一年的医疗乱象专项整治行动。 综合板块居前。
         五一假期调整方案发布 5月1日至4日连休4天。  旅游酒店板块有表现。

       技术面，   “沪综指2440.91点（19.01.04）为最具爆发力的第三超级牛市上升循环周期中第三牛市上升周期启动点！！！中国大陆A股步入10年黄金新牛！！！沪综指最终上攻目标10000点附近！”详细分析可见2018年12月29日，本人撰写的题为《股市强经济强   经济强中国强》的2019年股市展望。
       沪综指日K线今年3月份以来几乎水平的盘升通道中运行，500日均线支撑。强牛整理。

       总而言之，   继续强势整理，    注意热点切换。     （港澳资讯  徐波）

        