[信息雷达]--大势分析

       （2019年03月22日）      技术黄金强牛        券商利润爆增
          
       周四的沪深市场强势整理，沪综指收报3101.46点，涨10.82点；上证50指收报收2802.96点，跌-9.96点，沪市成交4039亿元。深市成交4820亿元。

 （1）【科创板IPO企业名单将今日预披露】根据规定，发行人应当通过保荐人以电子文档形式向上交所提出发行上市申请后，上交所在收到申请文件后5个工作日内作出是否予以受理的决定。上交所受理的，发行人于受理的当日在上交所网站等制定渠道预先披露招股说明书及相关文件。这意味着，3月22日，在3月18日当天申报的科创板IPO企业名单，就会在上交所预披露。（证券日报）
（2）【总理调研减税最新进展 增值税改革细则落地】为推进增值税实质性减税，继3月20日国务院常务会议明确增值税减税配套措施后，3月21日下午，国务院总理李克强赴财政部、国家税务总局考察，深入调研更大规模减税最新进展，为两部门打气鼓劲。（证券日报）
（3）中国广电“结盟”阿里 广电系加速融合备战5G时代。在《全国有线电视网络整合实施方案》修订报批的关键阶段，中国广播电视网络有限公司(下称“中国广电”)一次收获两位战略合作伙伴。
（4）新基金一天冻资700亿！大妈入场 牛市疯狂？东方财富Choice数据显示，2000年以来，发行份额超200亿的股票型基金或偏股混合型基金只有13个，其中还包括2015年大牛市期间战略配售的5只国家队基金，嘉实策略混合目前排首位，发行份额为419.17亿份。
        大妈入场了！大佬陈光明执掌的睿远基金旗下首只公募基金睿远成长昨天遭到“哄抢”。媒体报道称，截至下午16:30，认购金额已突破700亿元，业内人士预计该基金有望冻资700-1000亿。如此景象，让人闻到了之前牛市高峰时的疯狂味道，这会是一个转折的标志吗？

       市场面，板块涨幅靠前： 广电系（8.51%）、通信网络（4.13%）、在线教育（3.40%）、文体传媒（2.82%）、金融IT（2.73%）。板块涨幅靠后：白酒（- 0.83%）、银行（-0.56%）、家用电器（-0.27%）、黑色金属（-0.22%）、农副食品（-0.15%）。

        上证A股中， 亚盛集团、奥瑞德、博瑞传播、白银有色、广西广电等39家涨停。
        深圳主板中，中润资源、恒天海龙、西安饮食、重药控股、东方电子等19家涨停。
        中小板块中，北新路桥、和胜股份、麦达数字、劲嘉股份、金固股份等19家涨停。                 
        创业板中，晨光生物、捷成股份、星辉娱乐、津膜科技、朗新科技等21家涨停。  

        广电总局：打造智慧广电融媒体突围。新华社北京3月20日电（记者白瀛）国家广播电视总局副局长张宏森20日在京说，为让广播电视在新时代焕发全新生命力，广电总局将进一步加快推进媒体深度融合，打造智慧广电融媒体。 张宏森在当日开幕的第27届中国国际广播电视信息网络展览会上说，曾几何时，广播电视作为科技引领、创新驱动的强势媒体，如今正在全媒体时代遭遇多种挑战。广电系板块居首。
        排队IPO的游戏公司为什么越来越少？  与2018年这个时候相比，如今在IPO排队榜单中的游戏公司数量，已经从10家减少到6家；即便与2018年三季度底相比，排队等待A股IPO的游戏公司数量也是减少的：从8家减至6家。其中原因何在？
      而行业在这段时间里备受关注的变化是：自2018年3月机构调整开始后，网络游戏版号的发放在事实上进入了停滞期；直到2018年12月29日，也就是2018年的最后一个工作日，“停摆”9个月的网络游戏版号才终于迎来了重启后的第一批名单。 网络游戏板块居前。
         国家卫健委：智慧医院的范围主要包括三大领域。上证报讯 据中国网3月21日消息，国家卫生健康委员会医政医管局副局长焦雅辉今日在新闻发布会上表示，今年的重点首先是明确什么是智慧医院，智慧医院的定义和内涵，目前圈定的智慧医院的范围主要包括三大领域：面向医务人员的“智慧医疗”、面向患者的“智慧服务”、面向医院管理的“智慧管理”。 综合板块有表现。

       技术面，   “沪综指2440.91点（19.01.04）为最具爆发力的第三超级牛市上升循环周期中第三牛市上升周期启动点！！！中国大陆A股步入10年黄金新牛！！！沪综指最终上攻目标10000点附近！”详细分析可见2018年12月29日，本人撰写的题为《股市强经济强   经济强中国强》的2019年股市展望。
       沪综指日K线今年3月份以来几乎水平的盘升通道中运行，5日均线助涨。强牛整理。

       整体来讲，     技术黄金强牛，      券商利润爆增。     （港澳资讯  徐波）

        
    