在中国香港为未盈利的生物医药企业开启上市之门、科创板重点支持生物医药企业上市的背景之下，生物医药受到了来自政府和资本的支持，而这也使得一些具有发展潜力的生物医药项目融资加速。
近日，青岛院士港陈璞院士生物医药系列推介活动成功举办。记者了解到，在推介会现场，包括海尔生物医疗等11家企业就生物医药产品和产业平台建设运营等项目合作签约49亿元，有22家企业就疤痕修复、多肽小核酸等项目与院士团队达成近110亿元合作意向。
对于此次项目推介，加拿大工程院院士、纳肽得生物医药有限公司创办人陈璞介绍，资金对于研发型生物医药企业来说，越多越好。资金到位有助于企业开展更多的项目，从而分散风险。
不过，“创新研发阶段的生物医药一大特点是，它每个临床阶段的研发都有价值。”陈璞介绍，这也有助于企业未来敲开上市之门。
核心技术是关键
陈璞向记者介绍，纳肽得是最早进驻院士港的企业之一，在成立之初，政府给予了重要支持，包括早期的资金以及建立世界上一流的生物医药研发平台等。
据陈璞介绍，目前，纳肽得大多数项目属于临床前研究，此外也有个别产品已经通过一些医院的伦理委员会通过走向病人。
值得一提的是，随着国家鼓励创新以及药品审评审批的改革，生物医药创新药企如雨后春笋般壮大。数据显示，截至2018年1月份，全球有新药研发的企业有4100多家，中国拥有的新药研发企业数量和加拿大并列第三位，占全球5%（美国47%，英国6%）；中国医药研发力已经得到了很大的提升。
“可以预见的是，中国生物医药企业研发实力大大提升，而融资的关键将取决于企业是否有核心技术。”一位行业人士向记者表示。
据了解，目前纳肽得生物医药公司重点发展三个项目，包括核酸药物、免疫治疗和体外肿瘤模型。
“这都是在早期技术研究的基础上产生的新项目，在世界范围内都是领先的。”陈璞表示，公司还储备有多个项目。如果政策和资金支持到位，会开展更多的新药研发项目。
陈璞介绍：“我们有一个纳米多肽的专利，就是用纳米技术，对多肽进行改作、修饰，然后用它靶向给药，辅助药物靶向传输。这种多肽在治疗上用的量是很小的，合成比较复杂，一旦能用的话，就可在治疗上起很大的靶向作用。在销售时，价格每克超过了100万元人民币，已经开始小批量销售。”
“我们在研究小核酸药物时，就利用了纳米多肽技术。”陈璞介绍，公司另外一个重点项目——3D体外肿瘤模型，原理是体外建立病人组织，这有助于医生进行体外药物的筛选以及进行药物开发。而公司的免疫治疗方向，有望克服现有药物的缺陷，减轻现有药物治疗带来的不良反应等。
多公司规划上市
据记者统计，未盈利阶段就赴港上市的生物医药企业数量在不断增多，包括歌礼制药、百济神州、基石药业、华领医药等。在推介会上，陈璞也对投资者关注的上市计划进行了介绍。
陈璞表示，研发阶段的生物医药属于典型的“高投入、高风险、高产出、长周期”行业，但是这些项目一大特点是，它每个临床阶段的研发都有价值。
陈璞表示，“公司结合生物医药的研发规律，对产品管线进行了梳理和评估，将研发重点集中在三个项目。我们的规划是，一到两年内拿到临床批文，即IND。紧接着可以开展大规模的临床试验。如果做到临床一期、临床二期，这就证明了技术路线的正确性、安全性、有效性。我们将每一年的里程碑目标都实现，这是非常有价值的。而科创板、尤其是港交所都会认可这一点，允许符合条件的生物医药企业上市申请”。