    昨日A股强势大涨，沉寂了一段时间的50ETF期权认购合约全线暴涨，备受市场关注。其中，50ETF认购2950合约、认购3000合约、认购3100合约、认购3200合约等多个6月合约涨幅一度超过10倍，"网红"认购3000合约最高更是涨了17倍。
    截至收盘，50ETF期权成交量高达626.67万张，较前一日大增62%，创下新的历史纪录。值得注意的是，暴涨的多个合约持仓量均超过10万张，4个一度涨幅超10倍的合约合计持仓超40万张，赚钱效应显着。
    厚石天成投资总经理侯延军认为，上证指数经过一轮大跌后，在本轮年初上涨的跳空缺口及半年线位置进行了一个多月的横盘，逐步消化贸易摩擦带来的影响。在这期间50ETF期权隐含波动率持续下降。大家对即将到来的G20峰会的中美会谈抱有预期。从本周三开始，期权隐含波动率开始有所上升，外加6月份合约还有几天就到期，期权末日效应凸显。
    然而，仍有不少投资者认为市场的上涨只是昙花一现。昨日午后隐含波动率快速回落，于是不少人继续卖出认购期权和买入认沽期权。
    昨日，卖出认购期权和买入认沽期权的投资者遭遇滑铁卢，多个近月认沽期权暴跌超过80%，损失惨重。
    华觉资产基金经理赵林说，"这一次期权的隐含波动率太低了，近月隐含波动率低至16.5，最低到15.89。也就是说，期权的卖方为了赚权利金不断卖出期权合约。就算市场没人知道要上涨这么多，大量卖出隐含波动率低至15和16的期权，这种环境下风险太大了。"
    值得注意的是，目前距离6月期权的到期只有7个自然日，5个交易日。即如果近几日50ETF价格回落的话，上述持仓的权利金也将在期权到期时全部损失殆尽。