    近期，多地区推进重大项目建设投资，投资规模有望超万亿元。作为稳增长的重要支撑，基建投资增速在今年下半年有望逐步回升。
    国家发改委发布的最新数据显示，今年5月份，共审批核准固定资产投资项目20个，总投资516亿元，主要集中在高技术和交通等行业。截至5月底，中央预算内投资已经下达了89%，对补齐基础设施、公共服务等领域短板弱项发挥了积极作用。
    《证券日报》记者梳理发现，近期，安徽、湖北、广西等多个地区密集发布了一批重点建设项目计划。安徽省政府发布了2019年省级调度重大项目计划，安排项目115个，总投资11069.70亿元，年度计划投资1333.44亿元。此外，广西下达 2019 年第二批自治区层面统筹推进重大项目计划，涉及项目 178 个，总投资 3018.7 亿元，年度计划投资 162.6 亿元。贵州省发展和改革委员会发布《关于2019年第一批重大民间投资项目工程包的通知》。据“工程包”主要内容显示，本次共向社会资本推介民间投资项目164个，项目总投资1515.24亿元，拟引入民间资本规模为1245.84亿元。
    6月20日，财政部专家库专家、360金融PPP研究中心研究总监唐川在接受《证券日报》记者采访时表示，以推动基建、公共服务发展来拉动内需、稳定投资已是当前必然的经济布局。且我国又在今年启动了雄安新区等地区的大规模建设工作，脱贫攻坚、乡村振兴也到了关键时刻，叠加地方债创新等相关因素，可以预见，下半年基建、公共服务以及其他十三五重大项目建设必然会进入全面提速期。
    唐川表示，根据当前的国内外局势，预计5G、人工智能、工业互联网、物联网等新型基础设施建设工作将在下半年加速推进。同时，管理层在相关会议中强调的棚户区改造等保障性安居工程、异地扶贫搬迁后续扶持、自然灾害防治体系建设、铁路、收费公路、机场、水利工程、生态环保、医疗健康、水电气热等公用事业城镇基础设施、农业农村基础设施等领域的项目也将是下半年的重点建设内容。以目前各地的项目情况和政府投资规划为基础，综合考虑重大项目在基础设施投资和第二产业投资中的占比统筹计算，预计2019年全年启动、立项的重大项目规模将超20万亿元。
    贝塔金融研究院院长徐阳在接受《证券日报》记者采访时表示，下半年依旧集中在去年年底所提出的补短板领域，包括公路、铁路、水运、机场、水利等领域。此外，通过近期中央所下发的《关于做好地方政府专项债发行及项目配套融资工作的通知》来看，以及从目前各省地区所公布的新一批重点项目建设计划来看，下半年政府目标更多的在于公路铁路等交通运输方面，部分污染严重的地区还重点关注在生态环保领域。重大项目可以带动下半年金融领域的投资情绪，同时也是我国“稳增长”的重要举措，对未来我国经济增长起到稳固基础的作用。
    唐川表示，目前，中央的一个解决策略是先从专项债入手——中央办公厅、国务院办公厅近日印发《关于做好地方政府专项债券发行及项目配套融资工作的通知》提出三个重要的专项债发展方向，皆是为了使专项债可以更好地匹配当前基建项目资金需求而设置的，既解决了当前项目最为头疼的资本金问题，又解决了期限和向更多投资者募资的问题，几乎可以近似看作是提前落地的投资基建和公共服务项目资本金的“公募资管产品”。故而，预计该模式将被地方政府和相应的平台公司大规模地采用，相应地，当前大量停滞项目的融资需求也可以得到满足。同时，待“资本金债券”模式投入使用之后，针对项目的后续银行贷款也可以相应落实，以基建投资为核心的稳投资、拉内需的模式也将良性运营起来。