    6月19日，国务院常务会议提出，按照中央经济工作会议和《政府工作报告》部署，积极做好“六稳”工作，稳投资是重要方面。要找准切入点，抓住既能满足群众期盼、有利于拓展内需促消费、又不会导致重复建设的重大项目，扩大有效投资，努力实现稳增长、调结构、惠民生的一举多得之效。
    万博新经济研究院副院长刘哲对《证券日报》记者表示，当前中国正处于新旧动能转换的关键时期，全球贸易保护主义抬头，可能会对出口带来一定的冲击。稳投资，是稳定国内经济，实现产业平稳转型的保障。
    刘哲表示，稳投资的突破口在于基础设施建设补短板和激发民间投资积极性两个方面。一方面要加快推进基建投资，尤其是西部地区的建设，对冲房地产的投资下滑，保证固定资产投资增速在合理区间，为应对外部的不确定性提供一个有力的支撑。另一方面对于中东部传统基础设施建设较为完善的地区，应加快网络、通信等现代基础设施建设，为知识产业、信息产业等新经济产业的发展提供必要的硬条件。
    苏宁金融研究院高级研究院付一夫在接受《证券日报》记者采访时表示，稳投资的根本落脚点在于推动经济增长与改善民生。当前宏观经济下行压力加大，尤其是投资增速下滑对稳投资提出了迫切需要；而随着我国经济转向高质量发展，深入推进供给侧结构性改革，对加强补短板、弱项投资也提出了新需求。进入2019年以来，我国实施积极的财政政策，表现为大规模减税降费、增加专项债额度、发行节奏提前等多个方面。在积极的财政政策刺激下，有效投资明显提升。随着地方政府新增债券的加快发行，各地将资金及时用于补短板、增后劲的重点项目上稳定投资。同时，各地方政府也纷纷发布相应的重大投资项目，涉及铁路、高端装备制造、房地产等多个领域。
    6月19日国务院常务会议还重点部署了三大民生工程：推进城镇老旧小区改造；农村电网改造升级；巩固提高农村饮水安全水平。
    付一夫介绍，我国基础设施投资整体上要弱于制造业投资，人均基础设施的存量与发达国家相比仍有差距，尤其是在乡村基础设施建设方面任务还很重。同时，脱贫攻坚（比如脱贫住房、棚户改造、公租房等）以及农业、水利等领域也有较大的提升空间。
    付一夫表示，此次国常会专门重点部署了这三大民生工程，彰显出优化投资结构与补短板上的精准切入，既抓住了民众的需求与期盼，又不会导致重复建设与资源浪费，属于典型的扩大有效投资。尽快落实这三大民生工程，有望进一步带动消费的提振，强化国民经济的内生增长动力，同时也能适应高质量发展的时代潮流，增强居民的获得感。
    易居研究院智库中心研究总监严跃进对《证券日报》记者表示，积极部署城镇老旧小区改造政策，体现了新型城镇化发展的新思路，对于老旧小区居住条件的改善有较为积极的作用，同时也有助于培育新的住房消费需求。
    刘哲表示，农村电力改造升级，是一项重要的基础设施项目。电力投资具有产业链长、规模大、挤出效应小的特点，农村电网升级改造会对相关产业链上的电缆、变电站、电机以及相关电网设备等投资起到带动作用，成为稳投资的重要支撑。
    根据6月初中共中央、国务院印发的《关于做好地方政府专项债券发行及项目配套融资工作的通知》，地方政府专项债应精准聚焦重点领域和重大项目，其中就包括许多惠及民生的相关领域。
    付一夫表示，三大民生工程刚好与《通知》中的要求相吻合，从这个角度看，我们可以认为此次国常会的重点部署为政府专项债的重点投入项目指明了方向。可以预见的是，社会民生领域的“补短板”，将长期扮演国家稳投资、促销费的重要抓手这一角色。