  6月20日，在第219场银行业保险业例行发布会上，中国保险行业协会党委书记、会长邢炜表示，目前我国保险业保持了稳中向好发展态势，具体表现为"三稳三好"。
"当前阶段，从发展水平、民生需求和国家战略来看，保险业将迎来高质量发展等重要机遇期，同时也为保险业服务经济社会高质量发展提供了广阔的舞台。"邢炜指出，未来我国保险业将继续坚决贯彻习近平总书记关于金融保险工作的指示精神，埋头苦干做好自己的事--深化金融供给侧结构性改革不停步，防范化解重大风险不松懈，落实扩大开放新举措不动摇。
"三稳三好"提升服务能力
据邢炜介绍，目前我国保险业总体上保持稳中向好的发展态势，具体表现可以用"三稳三好"来概括：
一"稳"是行业增长稳。2018年，我国保险业原保费收入达到3.8万亿元；保险业总资产达到18.3万亿元，实现了平稳增长，继续位居全球第二大保险市场。今年1月份-4月份，我国保险原保费收入1.9万亿元，同比增长14.92%，保险业总资产达到19万亿元，较上年末增长3.89%，实现了良好开局。
二"稳"风险防范稳。在偿付能力方面，截至2018年四季度末（去年底），178家保险公司平均综合偿付能力充足率为242%，平均核心偿付能力充足率为231%。今年一季度，这两项指标分别是245.3%和233.4%，分别上升了3.3个百分点和2.4个百分点。在风险综合评级方面，2018年被评为A类保险公司104家（占大部分），B类69家，C类、D类各2家，就是说保险业抵御风险的基础不断夯实。
三"稳"是外资预期稳。在监管部门的不断开放政策下，2018年11月份，首家外资控股保险公司获批筹建，到今年3月份，首家外资养老保险公司获准筹建。今年1月份-4月份，外资险企原保费收入市场占有率达到6.84%，比去年同期上升了1.78个百分点。这说明外资认可我们的对外开放政策，持续看好我国保险市场的发展前景。
一"好"是保险改革创新不断推进。保险业以供给侧结构性改革为导向，不断增强以人民为中心的发展理念，不断调整机构体系、市场结构和产品结构，提高行业全要素生产率。综合运用大数据、云计算、人工智能等金融科技，为客户提供个性化、定制化的保险产品，打造一站式服务平台，不断降低运营成本、提升客户体验。当前，我国保险业在很多保险科技的应用领域已经走在世界前列。
二"好"是保险保障功能不断增强。保险业坚持回归保障本源，优化产品结构，提升服务能力。2018年，保险业为全社会提供风险保障金额共计6897万亿元，同比增长66.2%，同时我们的价格、费率在下降。其中，健康保险赔付支出同比增长34.7%，在全国卫生总费用中占比首次突破3%；大病保险覆盖居民已突破10亿人，实际报销比例在基本医保的基础上平均提升14%，试点以来累计赔付超过1900万人次；农业保险为近2亿户次农户提供风险保障3.46万亿元，同比增长24.2%。
三"好"是保险服务能力不断提升。保险行业不管是在承保还是理赔方面，由于我们这些年保险机构在组织能力上的增强，以及科技的运用、保险上下游产业链的贯通，使得我们保险的服务在很多环节都有明显的提升。另外，保险业充分发挥保险资金期限长、规模大、成本相对较低等优势，所以在服务实体经济方面贡献明显。大力服务实体经济。截至2018年末，保险资金通过各类资管产品，支持"一带一路"投资达9612亿元；服务长江经济带和京津冀协同发展投资分别达4248亿元和1717亿元；支持清洁能源、资源节约与污染防治等绿色产业达6942亿元；支持资本市场稳定健康发展，2018年保险业在股票和基金方面共投资近2万亿元，占比接近12%。
邢炜表示，保险服务能力不断提升，保险业充分发挥保险资金期限长、规模大、成本相对较低等优势，大力服务实体经济。
保险业政策密集出台
乱象整治取得成效
邢炜指出，近期以来，监管部门针对保险业密集出台了一系列政策措施，一方面通过严监管整治市场乱象，防范化解风险；一方面通过政策推动，加快保险业对外开放步伐，强化供给侧结构性改革，提升行业服务实体经济的能力和水平。保险业认真贯彻落实监管部门的政策要求，取得明显成效。
一是车险市场高手续费、捆绑销售等问题，保险公司中介渠道业务管控不到位，合规建设薄弱等问题得到了有效遏制；
二是在机构设立、产品开发、从业人员管理等方面更加规范；
三是税优健康险政策、税延养老保险试点等举措，推动行业不断提高大病保险保障水平，积极发挥商业保险在社会保障体系中的重要作用；
四是一系列监管政策推动保险资金进一步发挥长期投资、价值投资优势，也包括通过全业类投资，促进资本市场稳定健康发展；
五是在对外开放方面，一些政策的逐步落地，吸引更多外资金融机构来华设立投资和保险机构，促进中国市场保险机构提高经营效率，丰富金融供给。
服务实体经济高质量发展
邢炜表示，作为保险行业协会，在监管部门的指导和会员单位的支持下，围绕深化保险供给侧结构性改革、提升行业发展质量等方面重点开展了以下几个方面的工作：
一是充分发挥自律平台的作用，统一行业思想，签署自律公约，另外在车险行业签订全国车险自律公约，也包括配合商业车险改革，制定了机动车商业条款保险示范条款，开展新型条款研究，建立创新条款评估机制，形成多元化产品供给体系。
二是加快制定和发布农业保险、责任保险、保证保险等领域示范条款和纯风险费率，提升非车险领域的标准化程度。深化财产保险公司备案产品自主注册改革，依托产品自主注册平台发挥产品自律和研究的功能，引导行业提升产品质量和服务能力。另外，协会一直以来有针对性地开展风险研究，完善重大理赔案例库，推动建立行业应对重大灾害风险事故处理应急机制。
三是寿险养老险领域。组织人身保险业责任准备金评估利率形成机制研究，开展人身保险产品信息披露制度建设和保险产品通俗化、简单化、标准化研究。进一步明确商业养老保险产品的范围界定，研究开展养老金管理业务的数据收集管理。开展住房反向抵押养老保险产品政策，配合银保监会及相关部委推出配套政策。
四是意外健康险领域。积极推进重大疾病定义修订工作，今年6月份完成重疾核心病种的定义修订，年内对其他相关病种进行规范并适时发布，探索建立疾病定义管理长效机制；开展税优健康险调研，听取主要公司意见，将行业诉求及时反馈监管部门，推动政策完善；配合监管改革，开展意外险消费者需求调研。
"下一步，我们还将发布若干行业的团体标准，开展年度保险公司法人机构经营评价，围绕行业热点难点问题开展课题研究，做好人才发展和教育培训工作"，邢炜强调，保险业接下来将在服务实体经济高质量发展中进一步发挥作用。
邢炜谈道，我国的保险业尽管改革开放后保持了一个长足发展，保费规模达到全球第二，但是从保险深度和密度方面来看，还低于全球平均水平，保险的风险保障能力还相对不足，与我国经济社会发展的需要还存在较大的差距，这也说明保险业还有很大的提升空间。随着我国经济的稳定健康发展，人民生活水平不断提高，人民群众在追求高质量生活的过程当中，必然对医疗、健康、养老的需求不断提升，保险在民生保障领域的作用肯定会日益显现。
"我国保险业将继续坚决贯彻习近平总书记关于金融保险工作的指示精神，埋头苦干做好自己的事。"邢炜表示，一是深化金融供给侧结构性改革不停步，二是防范化解重大风险不松懈，三是落实扩大开放新举措不动摇，牢固树立以人民为中心的经营理念，抓住重点领域领悟和薄弱环节，不断优化市场结构、产品结构，建立和完善公司治理结构健全风险预警、整治市场乱象、提升合规意识、完善制度体系，规范市场秩序，扎实推进监管部门开放举措的落地实施，在对外开放中不断增强我国保险业的国际竞争力。