    财通证券昨日成功上市，A股迎来了年内第四家上市的券商，A股上市券商的队伍也扩大至29家。如果加上10家通过注入上市资产实现曲线上市的券商，上市券商的版图就已扩充至39家，占证券行业公司数量的近三分之一。
    券商争先上市的背后，是对于净资本扩充的强烈需求。据了解，2015年至今累计成功上市9家券商，上市目的几乎都是为了补充公司净资本。
    求“净资本”若渴
    公开资料显示，财通证券以11.38元/股的发行价格，发行3.59亿股，募资总额40.85亿元，将全部用于补充公司资本金。
    净资本规模大小，对券商各项业务的发展至关重要。开源证券研报称，净资本是衡量证券公司资本充足和资产流动性状况的一个综合性监管指标，是证券公司净资产中流动性较高、可快速变现的部分，它表明证券公司可随时用于变现以满足支付需要的资金数额，体现净资产的质量。
    去年10月正式实施的《证券公司风险控制指标管理办法》，对券商净资本充足程度尤其是核心净资本的规模提出了更加清晰的要求。因此，对于净资本规模不足的中小券商来说，扩充净资本的渴求愈发强烈。
    中证协最新数据显示，截至6月30日，129家证券公司总资产为5.81万亿元，净资产为1.75万亿元，净资本为1.5万亿元，其中核心净资本12737.16亿元。相较于2016年底的数据，全行业净资本增加了近3000亿元，核心净资本增加了432.91亿元。
    据证券时报记者不完全统计，今年上半年，27家券商通过IPO、配股和发行次级债三种方式，累计补充资本金近1200亿元。中证协数据则显示，上半年全行业补充净资本近3000亿元。
    股权增资方面，上半年浙商证券、中原证券和银河证券3家通过IPO合计融资97.03亿元，西部证券通过配股增资48.52亿元。更多券商通过发行次级债进行“补血”，共有23家券商在上半年先后发行44期次级债，合计募资994.5亿元。其中，兴业证券先后发行6期次级债，招商证券、东吴证券和东方证券先后4次发行次级债。
    国元证券表示，在当前以净资本为核心的监督体系下，公司扩大传统业务优势、开展创新业务、开发创新产品，都需要有雄厚的资本金支持，净资本是公司未来发展的关键因素。
    力争尽快上市
    上市潮远未结束。据证监会最新公布的首次公开发行股票的审核名单，正在排队的拟上市券商多达10家。其中，华林证券已于9月18日“预先披露更新”，目前排在深交所中小板第18位，是当前在审10家拟上市券商中，排名最为靠前的一家。
    此外，天风证券、中泰证券、国联证券、南京证券、中信建投证券、华西证券、长城证券7家券商IPO申请也均处于“已反馈”阶段，前五家券商均拟在上交所主板上市，华西证券和长城证券则在深交所中小板排队等待审核。还有两家是刚提交IPO申请处在“已受理”阶段的红塔证券，和处于“中止审查”的东莞证券。
    除了这些已在排队的券商外，还有多家券商成为冲刺IPO的“预备军团”。记者根据Wind数据统计发现，目前处于“辅导备案登记受理”状态的券商有5家，分别是湘财证券、恒泰证券、渤海证券、财达证券、国融证券。
    值得一提的是，除了上述直接IPO的券商外，A股市场还有一批曲线上市的券商，通过全部资产或者大部分资产置入上市公司的方式进军资本市场。
    这批券商包括平安证券、广州证券、国盛证券、华创证券、财富证券、江海证券、中山证券、东方财富证券、中航证券和安信证券十家，他们对应的上市公司分别为中国平安、越秀金控、国盛金控、宝硕股份、华菱钢铁、哈投股份、锦龙股份、东方财富、中航资本和国投安信。
    目前，在新三板上市的券商共计7家，分别为国都证券、南京证券、华龙证券、湘财证券、开源证券、联讯证券和东海证券。