[信息雷达]--大势分析

       （2017年10月26日）   有望向上突破    注意市场热点       
 
    周三盘上，超级权重大盘指标股中国石油（-0.49%）、工商银行（-1.12%）、中国银行（-1.21%）整理为主。

    消息面，（1）环保装备制造业产值将达万亿 行业发展空间巨大。10月24日，工信部发布关于加快推进环保装备制造业发展的指导意见，提出到2020年，行业创新能力明显提升，关键核心技术取得新突破，创新驱动的行业发展体系基本建成。先进环保技术装备的有效供给能力显著提高，市场占有率大幅提升。主要技术装备基本达到国际先进水平，国际竞争力明显增强。产业结构不断优化，在每个重点领域支持一批具有示范引领作用的规范企业，培育十家百亿规模龙头企业，打造千家“专精特新”中小企业，形成若干个带动效应强、特色鲜明的产业集群。环保装备制造业产值达到10000亿元。
（2）A股纳入MSCI迎实质性推进 65亿元大单涌入38只概念股。继今年6月20日，摩根士丹利资本国际公司(即MSCI，又译明晟)决定从明年6月份起将A股纳入MSCI新兴市场指数和MSCI ACWI全球指数后，昨日A股纳入MSCI指数相关工作迎来实质性推进，MSCI公司发布了MSCI中国A股纳入指数，该指数主要动态反映在MSCI新兴市场指数中A股成份股的走势变化。（证券日报）
（3）未来两个月520亿股解禁股纷至沓来 解禁压力沉重。未来两个月A股市场将面临较为沉重的解禁压力。中国证券报记者根据东财数据统计显示，11月份，解禁股数量接近160亿股，对应市值超过2500亿元；12月份，解禁股飙升到360亿股，对应市值超过4100亿元，系2017年单月峰值；两月合计解禁股数量达到520亿股，占全年解禁股的比例为20.8%。（中国证券报）

    市场面，周三盘上，板块涨幅靠前：全面屏（5.51%）、医疗器械（4.67%）、增强现实（4.45%）、OLED（3.16%）、北京国资（306%）。板块涨幅靠后：港口运输（-0.87%）、自由贸易港（-0.81%）、白酒（-0.72%)、酒及饮料（-0.59%）、银行（-0.57%）。

    手机全面屏大热 厂商争相卡位。当下，中国手机市场最火热的关键词无疑是“全面屏”，已成为各大手机厂商必争的市场“制高点”。其实，全球手机业并未统一全面屏的标准，但各大厂商无论是高端的旗舰机型还是走量的千元机型，言必称全面屏。华为、荣耀、金立、中兴、努比亚、TCL、康佳等深圳厂商已推出全面屏机型，配备全面屏的千元机市场，预计将成为最激烈的细分市场。全面屏机型竞争的背后，是手机市场发掘新热点驱动消费的强烈渴望，同时也是以京东方、深天马、华星光电为代表的国产屏幕厂商与日韩同行的关键“战役”。深圳手机整机、小尺寸屏幕产业链，正快步跑向商机与挑战并存的“红海”。全面屏板块居首。
    智能AR风镜Raptor将干11月15日接受预订。今年5月份，来自以色列的AR初创公司Everysight宣布推出专业的户外骑行头盔--Raptor智能风镜，能够显示当前车速、已经骑行路程，甚至能够追踪骑行者的心率和节奏等信息。这款智能风镜将于11月15日开始接受预订，并计划在2018年2月份开始发货。 产品正式零售价格为649美元，预订用户可以享受150美元的优惠。增强现实板块居三。
    发力无线充电技术 苹果收购新西兰Powerbypori。在首次为iPhone引入无线充电功能后，苹果又收购了新西兰的一家无线充电公司PowerbyProxi。目前还不清楚具体交易金额。苹果还将推出自己的AirPower充电垫，可以同时给iPhone手机、AirPod耳机和Apple Watch智能手表充电。在首次为iPhone引入无线充电功能后，苹果又收购了新西兰的一家无线充电公司PowerbyProxi。目前还不清楚具体交易金额。苹果还将推出自己的AirPower充电垫，可以同时给iPhone手机、AirPod耳机和Apple Watch智能手表充电。   无线充电板块居前。
   
    技术面，沪综指日K线仍处（3359 -3410）点的窄幅水平箱体中。20日均线支撑。尚需补量。

    总而言之， 有望向上突破，  注意市场热点。    （徐波）