[信息雷达]--大势分析

          （2017年10月25日）   等待向上突破    注意适时换股       
 
    周二盘上，超级权重大盘指标股中国石油（0.25%）、工商银行（0.65%）、中国银行（0.24%）整理为主。

    消息面，（1）东方财富网25日讯，美东时间周二，欧美股市涨跌互现，其中道指再创收盘历史新高，趣店股价在昨日大跌近20%后今日反弹7%。黄金价格收跌，创两周来新低。
（2） 环保装备制造业产值将达万亿 行业发展空间巨大。10月24日，工信部发布关于加快推进环保装备制造业发展的指导意见，提出到2020年，行业创新能力明显提升，关键核心技术取得新突破，创新驱动的行业发展体系基本建成。先进环保技术装备的有效供给能力显著提高，市场占有率大幅提升。主要技术装备基本达到国际先进水平，国际竞争力明显增强。产业结构不断优化，在每个重点领域支持一批具有示范引领作用的规范企业，培育十家百亿规模龙头企业，打造千家“专精特新”中小企业，形成若干个带动效应强、特色鲜明的产业集群。环保装备制造业产值达到10000亿元。
（3）A股纳入MSCI迎实质性推进 65亿元大单涌入38只概念股。继今年6月20日，摩根士丹利资本国际公司(即MSCI，又译明晟)决定从明年6月份起将A股纳入MSCI新兴市场指数和MSCI ACWI全球指数后，昨日A股纳入MSCI指数相关工作迎来实质性推进，MSCI公司发布了MSCI中国A股纳入指数，该指数主要动态反映在MSCI新兴市场指数中A股成份股的走势变化。（证券日报）
（4）未来两个月520亿股解禁股纷至沓来 解禁压力沉重。未来两个月A股市场将面临较为沉重的解禁压力。中国证券报记者根据东财数据统计显示，11月份，解禁股数量接近160亿股，对应市值超过2500亿元；12月份，解禁股飙升到360亿股，对应市值超过4100亿元，系2017年单月峰值；两月合计解禁股数量达到520亿股，占全年解禁股的比例为20.8%。（中国证券报）

    市场面，周二盘上，板块涨幅靠前：房屋租凭（2.86%）、特色小镇（2.10%）、铁路基建（1.21%）、房地产（1.18入%）、钢铁（2.30%）。板块涨幅靠后：自由贸易港（-2.16%）、雄安科创（-2.13%)、黄金水道（-1.66%）、仓储物流（-1.52%）、芯片概念（-1.50%）。

    山东深圳出台住房租凭政策 多渠道筹措房源是重点。又有两个省级住房租赁新政接连出台。10月20日，山东省人民政府办公厅发布《关于加快培育和发展住房租赁市场的实施意见》(下称山东《实施意见》)，明确要建立租购并举的住房制度，重点提出多渠道增加租赁住房供应。此前，深圳市政府办公厅于18日也正式发布《关于加快培育和发展住房租赁市场的实施意见》(下称深圳《实施意见》)，提出健全以市场配置为主、政府提供基本保障的住房租赁体系。从中央到地方，各级政府大力推动，打开住房租赁万亿级的市场大门。在国家首批PPP试点项目中，淮北市金西域生态休闲农业项目成为安徽唯一一个入选项目。这个项目如何启动实施，其具体运营模式如何？记者带着一系列问题采访了淮北市发改委相关负责人。房屋租凭板块居首。

    首单央企租赁住房RETTS获批“租凭”产业迎政策红利。23日，国内首单央企租赁住房REITs、首单储架发行REITs——中联前海开源-保利地产租赁住房一号资产支持专项计划获得上海证券交易所审议通过，对于加快推进租赁住房市场建设具有积极的示范效应。
    据了解，推进住房租赁资产证券化是发展住房租赁市场的重要内容。近年来，国务院及相关部委多次印发意见鼓励加快培育和发展住房租赁市场建设，推进“房地产投资信托基金（REITs）试点”亦被多次提及。 房地产板块居四。
    政府监管社会资本投入 PPP助力休闲农业发展。在国家首批PPP试点项目中，淮北市金西域生态休闲农业项目成为安徽唯一一个入选项目。这个项目如何启动实施，其具体运营模式如何？记者带着一系列问题采访了淮北市发改委相关负责人。
据介绍，金西域生态休闲农业建设项目地块位于淮北市杜集区高岳省级现代示范园内，占地面积500亩（含水域110亩）。项目以西域花海民族文化风情为主题，分期开展建设。 PPP板块居前。
   
    技术面，沪综指日K线仍处（3359 -3410）点的窄幅水平箱体中。20日均线支撑。上攻缺量。

    总而言之，  等待向上突破，    注意适时换股。    （徐波）