  随着三季报陆续披露，深市上市公司三季度整体业绩已初步显现。根据目前已经披露的三季报数据显示，2017年前三季度，三个板块上市公司利润实现整体增长，并释放出实体经济发展提质加速、国企改革效果显着、战略新兴产业发展迅速和供给侧结构性改革有效推动产业结构优化转型升级的四大积极信号。
  实体经济发展提质加速
  截至10月24日，深市主板476家上市公司中已有41家公司如期披露第三季度报告，合计实现营业收入约4153.01余亿元，同比增长30%，其中营业收入实现增长的34家，占比超过80%。另有262家公司披露了三季报业绩预告，其中有162家公司预计业绩大幅增长或扭亏为盈，占比超过60%。
  已披露三季报及业绩快报的上市公司中，采矿业、制造业、建筑业等行业公司今年前三季度业绩大幅上涨，平均营业收入涨幅超过30%，平均净利润涨幅超过50%；已披露三季报业绩预告的公司中，采矿业、制造业、建筑业等行业今年前三季度预计平均净利润增幅超过70%。
  今年前三季度，制造业公司表现抢眼，已披露年报、业绩快报告及业绩预告的制造业公司实际及预计平均净利润增幅均超过100%。其中钢铁、煤炭、有色等周期性制造业公司受益于供给侧改革的深入推行，2017年前三季度业绩普遍出现大幅增长；此外，汽车制造业、计算机、通信和其他电子设备制造业等高端制造业也有不俗表现，预计业绩增幅将达两位数。
  值得一提的是，已发布三季度报告、业绩快报及业绩预告的180家主板国有企业中，预计2017年前三季度净利润实现增长的共有127家，占比高达70%，其中增长幅度超过50%超过100家，例如中油资本、中广核技等公司业绩预计大幅上涨，通过国企改革推动国有企业不断做强做优做大。
  供给侧结构性改革
  效果初显
  2017年，中小板上市公司积极服务"供给侧结构性改革""制造强国"等国家战略部署，继续深化转型升级，整体业绩呈现稳定增长态势。截至10月24日，中小板287家公司披露三季报，实现平均营业收入24.40亿元，同比增长35.12%，实现平均净利润1.84亿元，同比增长33.78%。
  已披露三季报的公司中，营业收入超过100亿元的公司有13家，净利润超过10亿元的公司有8家，其中中泰化学、立讯精密、欧菲光、龙蟒佰利等4家公司净利润增幅超过50%，越来越多的公司利用中小板持续做优做强、规范发展。立讯精密凭借前期的基础投入和自身精密制造实力，今年1月至9月实现营业收入138.99亿元，同比增长65.14%，实现净利润10.82亿元，同比增长58.98%。歌尔股份一直将制造能力作为企业的核心竞争力之一，不断夯实在电声器件领域的市场领先地位，前三季度实现营业收入172.60亿元，同比增长36.93%，实现净利润13.85亿元，同比增长33.66%。已披露三季报的228家制造业公司，实现平均营业收入22.58亿元，同比增长36.28%，实现平均净利润1.75亿元，同比增长39.60%。化学原料和化学制品制造业、专用设备制造、金属冶炼及压延加工业、计算机通讯和其他电子设备制造业等细分行业平均营业收入和净利润增速均超过30%，供给侧结构性改革效果持续显现。
  中小板公司积极贯彻实施创新驱动发展战略，共有684家高新技术企业，坚持创新发展、不断加大研发投入力度，发展活力和创新活力逐步增强。已披露三季报的222家高新技术企业实现平均营业收入22.50亿元，同比增长35.56%，实现平均净利润1.75亿元，同比增长34.55%，增幅高于板块平均水平。其中，安防领域的行业龙头公司海康威视研发持续保持高强度投入，不断推陈出新，实现创新技术的产业化应用，受益于建设平安中国政策，公司业绩继续保持较快增长，预计前三季度净利润区间为55.80亿元至65.50亿元。
  战略新兴产业表现抢眼
  创业板坚持新时代的发展理念，坚定不移贯彻创新发展战略，汇聚了一大批战略新兴产业公司。目前公司已披露的三季度业绩预告以及三季度报告数据显示，418家战略新兴产业公司的整体净利润预计占整个板块净利润的比重达到61.62%左右。从净利润同比增幅上看，2017年前三季度创业板整体净利润预计上涨15.12%，而战略新兴产业公司的同比增幅达到了9.57%至23.81%，明显高于板块整体涨幅。同时，预计净利润同比涨幅50%以上的公司有116家，占战略新兴产业公司的比例达到27.75%。
  从进一步细分的行业类别上看，新能源汽车产业、节能环保产业、新能源产业、高端装备制造业的增幅表现突出，预计净利润同比增幅分别为95.38%左右、43.30%至59.07%、34.08%至51.68%、26.79%至40.92%。从战略新兴产业的公司个体来看，预计净利润金额在1亿元以上的公司有130家，占战略新兴产业公司的比例达31.10%，其中碧水源、阳光电源、信维通信、蒙草生态等公司预计的净利润在7亿元以上，这些公司均预计将实现净利润同比60%以上的高速增长；鹏辉能源、当升科技、金卡智能等公司皆披露了三季度报告并实现了净利润同比100%以上的高速增长。