    今日早盘，燃料电池概念股走势活跃，截止发稿，富瑞特装涨4.57%，中电鑫龙，中材科技，大洋电机，雪人股份，华昌化工，新大洲Ａ，长城电工等股跟风上涨。
    据中国证券报消息，在10月19日举办的2017燃料电池汽车产业发展高峰论坛上，多位专家表示，氢能燃料电池汽车与其他电动车相比较，具有续航里程长、动力性能高、燃料加注时间短等优势，目前已进入小规模商业化推广阶段。福田汽车18日在互动平台表示，公司实现氢燃料电池电动客车产业化、批量商业化开发运营。据不完全统计，宇通客车、中通客车、比亚迪、金龙汽车、北汽集团等车企在该领域均有布局。
    中金公司分析认为，我国国家与地方政策鼓励燃料电池车市场，2030年达到百万辆规模，燃料电池商用车先于乘用车发展。新能源车国补对燃料电池车的补贴力度高于搭载锂电池的新能源车，《节能与新能源汽车技术路线图》提出到2020年、2025年、2030年燃料电池汽车规模分别达5000辆、5万辆和百万辆。上海、武汉等地均提出推广燃料电池车的量化目标。目前共有11款燃料电池客车与2款燃料电池专用车进入2017年1~9批新能源车推荐目录，预计我国燃料电池商用车先于乘用车发展。
    建议关注燃料电池电堆及核心组件等燃料电池产业链关键环节公司。电堆是燃料电池的核心部分，目前主流的燃料电池电堆由质子交换膜、催化剂、双极板、气体扩散层等部分构成。我国相关公司已经开始逐渐布局燃料电池核心生产环节，如德威新材控股美国燃料电池有限公司、尤夫股份增资武汉众宇、雄韬股份研发燃料电池堆、大洋电机入股巴拉德等，未来燃料电池产业链有望加速产业化进程。