    近日表现活跃的环保板块25日早盘再度启动，板块整体涨近3%。个股方面，菲达环保、环能科技目前涨停，维尔利涨逾8%，联泰环保、上海洗霸涨逾5%，德创环保、中电环保涨逾4%。
    三季报披露高峰将至，从已率先亮相的季报和业绩预告看，环保板块上市公司整体呈快速增长态势，报喜比例约七成，预计净利润规模过亿元的公司有近20家。从目前30多家环保类公司三季报业绩预告看，预喜（预增、扭亏及略增）的公司占比超过七成。其中，以增幅上限为准，如渤海股份、科融环境、博世科、神雾节能等公司均有望实现业绩翻番（前三季）。
    政策面上，昨日工信部发布关于加快推进环保装备制造业发展的指导意见，提出到2020年，在每个重点领域支持一批具有示范引领作用的规范企业，培育十家百亿规模龙头企业，打造千家“专精特新”中小企业，形成若干个带动效应强、特色鲜明的产业集群。环保装备制造业产值达到10000亿元。
    国联证券分析师认为，意见提出九大领域的重要研发方向及应用示范领域，可以窥探未来环保各子行业的发展方向。如在大气领域推进非电行业多污染物协同治理及重点领域的VOCs控制技术装备的应用示范，水处理领域推进黑臭水体修复、农村污水治理、城镇及工业园区污水处理厂节能提标改造，工业及畜禽养殖、垃圾渗滤液处理等领域高浓度难降解污水应用示范等。
    投资机会方面，光大证券建议关注各细分领域领先标的。大气监测领域，推荐清新环境、盈峰环境，关注龙净环保、聚光科技；水处理领域推荐博世科、天翔环境，关注环能科技、碧水源、津膜科技；固废领域关注华光股份、华西能源、雪浪环境。