    存款的大量流失让商业银行放缓信贷投放步伐
    受6月份银行间市场流动性紧张的滞后影响，商业银行信贷投放乏力，专家预计，7月份的新增信贷规模将低于7000亿元。
    招商证券分析师谢亚轩表示，从季节性投放节奏来看，按照全年信贷投放9万亿元计算，上半年少投放了3252亿元，这部分信贷将挪至三季度，预计三季度月均增量将在7000亿元，略低于二季度。
    日前，有消息称7月份前三周四大行新增贷款约2200亿元。而数据显示，6月份四大行新增贷款投放仅约2700亿元，其中最后一周负增长约230亿元，投放低于市场预期。
    不过，值得注意的是，7月份第一周，四大行贷款投放近1700亿元，贷款需求强劲反弹。
    交通银行首席经济学家连平表示，6月份流动性紧张局面罕见，银行获得头寸能力减弱，同时又有满足季末存贷比的要求，在存款增长乏力的前提下，银行自然要压制贷款的投放，因此，7月份随着季初流动性的改善，贷款需求有可能得到集中释放。
    值得注意的是，7月份银行存款大量流失。前三周，仅四大行存款下降就超过1万亿元，其中，工、农、中、建分别降约3460亿元、2340亿元、1800亿元、2500亿元。业内人士表示，存款的大量流失让商业银行放缓信贷投放步伐。
    交通银行金融研究中心研究员鄂永健认为，一方面，下半年制造业信贷需求依然难有明显起色，但预计部分项目加快建设进度对信贷增长有促进作用；另一方面，在外汇占款增长低迷、银行存款压力依然较大的情况下，银行信贷投放能力不强。
    数据显示，6月份，新增信贷规模达8605亿元。截止到6月底，上半年，新增信贷规模达到50708亿元。一季度，新增信贷月均投放规模为9167亿元；二季度，新增信贷月均投放规模为7736亿元。