  国家外汇管理局日前发布《关于印发服务贸易外汇管理法规的通知》，决定自2013年9月1日起在全国范围内实施服务贸易外汇管理改革，其中包括取消服务贸易购付汇核准，服务贸易购付汇业务可在金融机构直接办理。
  《通知》规定，服务贸易小额收付汇业务可在金融机构直接办理，金融机构对单笔等值5万美元以下的服务贸易收付汇业务原则上可不审核交易单证。
  外汇局称，此项改革措施是根据我国服务贸易金额小、笔数多的实际特点制定的。5万美元这个分界点的确定，是建立在对近年来服务贸易外汇收支的详细统计、分析的基础上的。根据2012年数据统计结果，取消对单笔等值5万美元（含）以下的企业服务贸易外汇收支业务的单证审核，按笔数计算，可覆盖约88%的企业服务贸易交易，从而便利了我国绝大多数服务贸易企业；而其余12%需在金融机构审核单证的服务贸易交易，其金额约占企业服务贸易交易总金额的92%。
  据介绍，此次改革对金融机构办理相关外汇业务将会产生两个方面的影响，一是服务贸易外汇管理法规整合为金融机构办理业务提供了更加清晰、简明的依据，便于金融机构操作；单证审核的简化有利于降低金融机构的经营成本，提高工作效率。
  二是改革进一步明确了金融机构对业务审核的权责，加强对金融机构审核的尽职要求，促使金融机构完善相关内控制度与业务操作流程，防范异常资金利用服务贸易渠道进行跨境流动。