    申请挂牌将突破国家高新区这一限制，开始接受非园区外企业挂牌；预计7月底获准挂牌企业将达300家
    昨日，一位接近全国股转系统公司的人士向《证券日报》记者透露，全国股转系统试点扩至全国的具体实施方案将于10月份发布，届时，在全国股转系统申请挂牌将突破国家高新区这一限制，开始接受非园区外企业挂牌。
    与此同时，本报记者昨日在全国股转系统举行的8家企业挂牌仪式上了解到，截至目前，全国股转系统实有挂牌公司已达261家，总股本为73.06亿股，挂牌公司总市值349.57亿元，平均市盈率为21.52倍。今年以来，新增挂牌公司60家（其中新业务规则颁布以来有55家），新增股本数量为14.99亿股。
    昨日，北京奥凯立科技发展股份有限公司、天津市天房科技发展股份有限公司、上海绿岸网络科技股份有限公司等8家挂牌企业的代表参加了仪式。全国股转系统有关负责人表示，7月底，全国股转系统预计获准挂牌的企业将达300家。
    “全国股转系统公司对企业挂牌申请的受理、审核、备案等工作已步入常规化。”全国股份转让系统公司总经理助理隋强在仪式上表示，目前，全国股转系统正认真落实国务院和证监会的要求部署，包括制度、组织、技术及市场动员等各方面工作准备已经基本就绪，可以随时迎接面向全国的申报受理工作。
    “此前，全国股转系统曾经组织一次受理备案相关工作的压力测试，目前，全国股转系统从受理企业挂牌申请，到确认备案的周期约为40个工作日。”上述接近全国股转系统人士透露。
    隋强透露，全国股份转让系统已形成了较为完备的市场规则体系，并将结合扩大试点的工作安排和需要适时配套推出相关细则和指引，其中涉及的债券、并购重组等方面的业务规则正在拟定过程中，条件成熟时将向市场公布。与制订业务规则同步，全国股转系统正在大力推进技术系统建设，重点建设交易支持平台、办公支持平台和业务支持平台。交易技术系统计划于2013年第四季度实现上线，届时全国股转系统交易制度安排将结束过渡期，市场技术平台将搭建完毕，市场功能也将日趋完善。
    据记者了解，目前，全国股转系统已面向全国开展培训、宣传和推广工作，与各地方政府、地方证监局、各中介机构建立了良好的合作培训机制和信息交互机制，加强政策传递和实务指导，共同推动市场持续、稳定、健康发展。