9日晚间，证监会在其官方微博称："今日，我会按法定程序核准了10家企业的首发申请，沪深交易所各5家。上述企业及其承销商将分别与沪深交易所协商确定发行日程，并陆续刊登招股说明书。"
不过,证监会官方微博没有透露这10家公司的具体名单。此前，多家公司证实已获得监管部门通知，投行正筹备获得批文后的相关事宜。
此前，证监会新闻发言人表示，拟发行企业申报即受理，证监会将根据沪深两家交易所服务功能，按照首发家数均衡安排原则对具备条件、进入后续审核的排队企业进行上市安排。
值得注意的是，此次IPO开闸将不同于1月初的阶段性"发货"。证监会主席肖钢此前表示，从6月到年底，计划发行上市新股100家左右，并按月大体均衡发行上市。
按照证监会方面的表态，业界预计，在接下来的7个月中，每个月都将会有14只-16只新股发行。与之形成鲜明对比的是，在今年年初启动的那一轮新股发行中，1月份就有45只新股发行，2月份降至3只，之后就陷入停滞。
统计数据显示，在IPO处于高峰的2010年和2011年，分别有近350家和280家企业启动发行，月发行数量约为29家和23家。而在IPO速度明显放缓的2012年前十个月中，发行数量约为150家，也就是每个月平均15家。
去年12月份，暂停一年多的IPO正式开闸。随着首轮48家企业上市，新股发行在规则上进行了微调，其中备受议论的老股转让、自主配售等再次接受市场的检验。
市场人士表示，虽然证监会主席肖钢曾多次透露，将平衡改革与市场可承受度，然而在当前市场发展阶段，如何平衡事中、事后监管与市场化进程成了考验各方的难题。面对IPO开闸，市场希望我国的新股发行在改革中逐渐完善，充分发挥市场化的定价机制作用，让资本市场真正回归到资本配置的本源。
在IPO重新开闸的同时，预披露的数量也在不断增加。
9日晚间，证监会发布第三十五批11家预披露企业名单。2家拟在上交所上市，3家拟在中小板上市，6家拟在创业板上市。加上此前三十四批披露的455家，目前已有466家企业披露招股说明书。
同时，发审会也正按照预期召开。
根据证监会9日晚间发布的公告，证监会主板发审委定于2014年6月13日召开2014年第82次发行审核委员会工作会，将审核广东台城制药股份有限公司的首发申请。
在5月30日的新闻通气会上，证监会新闻发言人张晓军表示，今年内，主板(包括中小板)、创业板发审会每周各召开一次，每次会议大致安排2家企业。
其实，在IPO重新开闸前夕，已经有不少机构展开"扫街式"调研。同时，一批"僵尸"账户也开始复活。
中国结算的数据显示，4月18日新股预披露开始启动，截至5月30日，两市期末有效账户数为13460.95万户，较4月18日当周增加了41.16万户；而期末休眠账户数为4250.77万户，比4月18日当周的4254.71万户减少了3.94万户。这意味着，近4万户此前一直未交易的"僵尸账户"，5月份重新参与了A股交易。