"本次深交所研究优化收盘交易机制，主要是研究收盘以什么样的形式结算，什么样的机制更能符合流动性、透明度的要求，让收盘更加平滑，人为操纵性更弱，与国际接轨，更有成熟市场的特质。当然，这也是双向交易开放的需求。"针对日前深交所研究优化收盘交易机制的情况，英大证券首席经济学家李大霄昨日在接受《证券日报》记者采访时表示。
深交所有关负责人近日在第五届"交易规则日"活动上表示，深交所将按照证监会的统一部署，研究优化收盘交易机制，进一步提高尾盘交易的流动性和透明度，减缓收盘价格波动，满足跟踪指数投资基金等产品的交易需求，不断拓展多层次市场的深度和广度。同时不断完善新型交易模式的监控机制，保护投资者特别是中小投资者合法权益，促进资本市场的双向开放和健康发展。
"近年来，资本市场对外开放水平不断提高，双向融合趋势进一步显现。"该负责人表示，国务院发布进一步促进资本市场健康发展的新"国九条"，对扩大资本市场开放做出统一部署，为资本市场发展提供难得的历史机遇。在境外跟踪A股产品规模总量持续增加、A股纳入新华富时中国A50指数，以及未来可能纳入MSCI新兴市场指数等国际基准指数的发展形势下，跨境产品和业务创新愈加活跃，以QFII、RQFII为代表的境外投资机构在境内证券市场的参与度和影响力也不断加深，在推动市场快速发展的同时，对现行交易制度设计和交易监管制度提出了新的要求。
据悉，新华富时A50指数是新华富时指数有限公司编制的由中国A股市场市值最大的50家龙头股构成的股票指数，占了中国A股市场35%左右的市值，极具代表性。该指数在新加坡交易所上市交易，是国际投资机构唯一可以在海外直接投资以中国股票为标的的指数。同时，在新加坡交易所交易的还有以这个指数为标的的股指期货。
今年3月份，证监会主席肖钢曾明确指出，今年将进一步扩大QFII和RQFII的投资额度，并会同有关部门明确QFII的税收政策等问题。截至5月30日，经外管局审批的QFII共249家，累计批复额度为557.18亿美元，RQFII共66家，累计批复额度为2382亿元人民币。
随着沪港通推出的临近，此前，有传言称"为了与港股交易时间看齐，上交所或将延长1.5小时交易时间，营业至下午4时"，但据上交所先关人士透露，延长说是误传，上交所延长交易时间可能性非常小。
"上交所的跟进是必然的，因为国际资本参与的并非是深交所单一市场，而是沪深两个交易所甚至更多。"李大霄说。