财税改革被各界认为是当前改革中的重点，日前召开的中共中央全面深化改革领导小组第三次会议审议了《深化财税体制改革总体方案》。专家分析称，此次会议第一次具体涉及专项改革议程，意味着引领我国财税体制改革的总体方案有望尽快出台，为进入深水区的改革破解难题。
上述会议指出，财税体制改革不是解一时之弊，而是着眼长远机制的系统性重构。
财政部财政科学研究所所长贾康在接受《证券日报》记者采访时表示，高层在此时强调财税体制改革不是解一时之弊，体现出高层彻底改革和攻坚克难的决心。
"今年是改革之年，我觉得整体方案有可能推出。"财政部财科所副所长刘尚希则预测，从当前经济社会形势看，改革只能加快不能放慢。
北京大学财经法研究中心主任刘剑文在接受《证券日报》记者采访时表示，总体方案应该与十八届三中全会决定里面的内容大体一致，但内容会进一步细化，而要细化改革方案，就要提出改革的实施问题，要有机构设置，以保证其长远的发展。
财税改革涉及政治、社会等方方面面，难度不言而喻。中国社科院财经战略研究院研究员杨志勇表示，以房地产税改革为例，仅仅是在这一个具体的小类中，就已经很多问题需要考虑。虽然在这个方面国际经验很多，但怎么改、何时改，其中涉及到的国情因素如何解决都需要统筹考虑。
此外，中央与地方的事权如何调整又是一大难题。杨志勇指出，该问题需要考虑的是怎么样的事权分配能够让公共服务更加有效。而且在事权调整分配之后，财权也需要相应地做出调整。同时，各部门之间的事权如何平衡，土地的管理和调配如何进行，事权的稳定性如何确保，预算的透明度如何加强等都需要通盘考虑。
专家认为，财税体制改革有近期工作重点、中期规划和远期目标。对此，刘剑文预测，近期是预算改革、税制改革同时推进，之后才能解决中央和地方关系这些更大的体制问题。