    今日早盘，两市双双高开，小幅冲高后回落，沪指盘中一度翻绿，随后在保险、券商等金融股集体拉升带动下股指再度震荡上行。午后开盘，两市持续走高，题材股全面活跃，证券、保险、银行等金融股整体走强。截至收盘，沪指报2052.53点，涨幅1.08%；深成指报7341.66点，涨幅1.58%；创业板指报1353.87点，涨幅2.05%。
    板块个股方面，信息安全概念板块全线爆发，榕基软件 涨停，浪潮信息 涨逾6%，同有科技 、北信源 涨逾4%；云计算概念大幅走强，紫光股份 、浪潮软件 涨停，华胜天成 涨逾7%，中国软件 、超图软件 涨逾6%，宝信软件 、用友软件 等涨逾5%；电子支付概念表现活跃，顺络电子 涨停，信雅达 涨逾9%，同方国芯 涨逾5%；智能穿戴概念全线走强，邦讯技术 涨停，歌尔声学 涨逾5%；中京电子 、得润电子 涨逾4%；IPO重新开闸引发受益预期，券商股全线上涨，国金证券 涨逾5%，长江证券 涨逾3%，中信证券 、国元证券 、太平洋 、山西证券 涨逾2%；博彩概念回调，安妮股份 跌逾4%；中体产业 跌逾2%，姚记扑克 跌逾1%。
    中信证券认为，定向降准释放流动性略低于市场预期，可能重启的IPO受到证监会严格窗口指导，对市场影响有限。市场未来的关注点依然在房地产风险的释放，风险溢价提升的大背景下，市场中期走势依然将震荡向下寻底。
    银河证券认为，近期市场的焦点在于政策与经济的博弈。整体呈现的情况是，经济环比改善迹象越来越明显、越来越确定，但复苏相对薄弱，政策微刺激力度不断加大，但也不是一刀切，而是寓改革与调结构于微刺激中。在这种环境下，预计短期市场情绪将继续改善，去年钱荒重演的可能性也不高。根据历史经验，在大盘趋稳的情况下，成长股的表现更好。另一方面，受产能过剩及投资增速中枢下移影响，传统周期性行业只有搭台的机会，没有唱戏的机会。因此，行业配置推荐以新能源汽车、机器人 、智能穿戴为方向的典型成长股及医药、食品饮料等稳定增长的成长性行业。
    消息面：
    10家公司获批文 IPO重新开闸
    证监会网站9日消息，证监会当日按法定程序核准了10家企业的首发申请，沪深交易所各5家。证监会表示，上述企业及其承销商将分别与沪深交易所协商确定发行日程，并陆续刊登招股说明书。这意味着备受市场关注的IPO自去年底重启今年初暂停后，如今又重新开闸。
    据悉，9日获得证监会首发核准的10家企业包括龙大肉食、北特科技、雪浪环境、依顿电子、联明股份、一心堂、飞天诚信等。
    力挺"三农"小微 央行再度定向降准
    为贯彻落实国务院常务会议精神，进一步有针对性地加强对"三农"和小微企业的支持，增强金融服务实体经济能力，中国人民银行9日决定，从6月16日起对符合审慎经营要求且"三农"和小微企业贷款达到一定比例的商业银行（不含2014年4月25日已下调过准备金率的机构）下调人民币存款准备金率0.5个百分点。
    "三农"和小微企业贷款达到一定比例是指：上年新增涉农贷款占全部新增贷款比例超过50%，且上年末涉农贷款余额占全部贷款余额比例超过30%；或者，上年新增小微贷款占全部新增贷款比例超过50%，且上年末小微贷款余额占全部贷款余额比例超过30%。按此标准，此次定向降准覆盖约2/3的城商行、80%的非县域农商行和90%的非县域农合行。
    此外，为鼓励财务公司、金融租赁公司和汽车金融公司发挥好提高企业资金运用效率及扩大消费等作用，下调其人民币存款准备金率0.5个百分点。
    6月首周逾25亿资金借道RQFII-ETF流入A股
    6月首周，虽然国内ETF申赎平淡，但基金公司香港子公司发行的RQFII-ETF迎来大额净申购。港交所数据显示，截至6月6日，10只ETF中，有两只获得净申购，流入资金规模超过25亿元。对此，分析人士认为，ETF在短期内获得大幅净申购显示出香港投资者对A股急切的低位布局意愿。