主持人刘斯会：近日召开的国务院促进中小企业发展工作领导小组第三次会议，研究部署进一步支持和促进中小企业的发展，包括减税降费等各项惠企政策等，今日，本报记者聚焦中小微企业，采访专家学者深度解读上述政策。
近日召开的国务院促进中小企业发展工作领导小组第三次会议表示，要把减税降费等各项惠企政策落到实处，使各类企业都能真正享受到政策红利。《证券日报》记者发现，今年上半年，在各类企业中，民营经济普遍受惠减税。
税务总局数据显示，民营经济是我国创业就业的主要领域、技术创新的重要主体。今年上半年，10387亿元新增减税中，民营经济纳税人新增减税6712亿元，占减税总规模的65%。减税降费政策显着增强了企业创新创业活力，提振了市场信心。
上半年，全国新增市场主体（含个体工商户）办理涉税事项的有509万户，月均新增84.8万户，其中大多数属于民营经济纳税人。1月份至5月份规模以上私营工业企业利润同比增长6.6%，比1月份至4月份提高2.5个百分点。
“此轮出台的大规模减税政策中，民营企业也是减税的重点，从上半年民营企业减税效果看，减税规模正在不断扩大，减税效果在不断显现，民营企业效益得到有力提升，为促进我国民营经济发展，推动整个经济保持积极良性增长态势具有重大意义。”中国财政预算绩效专委会副主任委员张依群对《证券日报》记者表示。
张依群表示，民营企业具有理念创新、技术创新、管理创新的特定土壤和优势，是中国经济发展的活力和动力的象征，更是中国市场经济中最重要的力量，减税政策极大地激发了民营企业的创造力和创新力，特别是对近些年蓬勃兴起快速成长的高科技企业具有极大的潜能释放效应，未来必将推动我国经济向更高质量更高领域发展。        
“民营企业在减税降费中除了自身普遍受益外，随着民营企业活力增强和规模扩大，民营经济吸纳就业能力也在不断攀升，为我国稳定就业、保障民生也发挥出积极作用。”张依群说，总体看，减税降费对民营经济发展来说，不仅在经济层面具有重大影响，在社会层面也具有重大效应，而且还会进一步激发整个市场经济活力，促进国有企业全方位改革，更好地实现国有民营经济的融合发展。
目前，税务总局已派出36个督查组分赴各省、自治区、直辖市和计划单列市税务局，开展减税降费专项督查，深入跟进政策落实情况，在严督实查、对标找差中检验减税降费落实成色。
国家税务总局局长王军近日在天津调研时表示，税务部门将坚决把该减的税减到位，把该降的费降到位，把该征的税费依法规范征收好，坚决打击虚开骗税，坚决不收“过头税费”，特别是要针对落实减税降费政策中存在的问题，研究推出更多接地气、有针对性的服务举措，切实提升纳税人、缴费人的获得感和满意度，确保党中央、国务院关于减税降费重大决策部署落地生根。