今年以来，宽松、降息似乎已经成为全球货币政策的主旋律。备受关注的美联储是否降息，也将于本周四揭晓。
在此背景下，我国央行是否会跟随降息？多位专家在接受《证券日报》记者采访时表示，降息操作大概率不会发生，而下半年降准操作可期。
苏宁金融研究院宏观研究员陶金对《证券日报》记者表示，央行在日前重申了货币政策的取向，即“以我为主”。长期来看，中国经济的韧性是足够的。在这样的情况下，央行大概率不会过多受到其他国家的影响，而会保持定力，适时适度地进行针对性逆周期调节，像以前的降息操作大概率不会发生。
结合今年上半年我国经济、金融数据来看，中信固收首席分析师明明对《证券日报》记者指出，从量的角度来说，不管是M2增速还是社融增速总体保持稳定，M2增速跟名义GDP增速相当，社融增速保持在10%-11%之间。最近几个月，社融增速整体还略有上升，因此量的供给已经比较充分。另外一方面，从价格的角度来看，据央行公布的一季度的贷款加权平均利率略有上升，而且现在整个市场利率的分割还比较大。
因此，明明认为，在此背景下，价格工具使用的必要性增加。我国央行也有必要考虑适当降低政策利率，来引导整个市场利率的下降。
“银行间市场的流动性总体上处于较宽松状态，今年以来的波动性加大，这与央行更为积极的边际调控不无关系。”陶金表示，降准的可能性是存在的，但大概率是定向降准，即针对中小银行和县域银行的准备金率降低。
同时，陶金认为，由于央行着力在下半年推进利率市场化工作，由此公开市场操作将更有效地与信用市场的存贷款利率相连接。因此未来的降息将不再是中国传统意义上的降息，而是通过银行间市场传导到实体经济的市场化渠道，即央行不进行明确的降息操作，但能够通过逆周期调节达到利率降低的目的。
而中行研究所王有鑫此前在接受《证券日报》记者采访时也持有相似观点。他表示，目前，国内利率市场主要有四种利率，分别是政策利率、央行公开市场操作利率、货币市场利率和企业信贷利率。政策利率已经很少使用，公开市场操作利率和货币市场利率已经不断走低，如果仅从货币市场利率角度看，降息已经在进行中。
展望下一阶段的货币政策，新网银行首席研究员董希淼对《证券日报》记者表示，我国货币政策仍然会坚持稳健的主基调不变，保持松紧适度，运用多种货币政策工具，加大预调微调频率，但不会出现“大水漫灌”的局面。一季度，我国宏观杠杆率上升明显。从防风险的角度看，也不支持货币政策进一步走向宽松。当然，存款准备金率仍然有一定的调降空间，但定向降准可能性更大。至于调降存贷款基准利率，短期内可能性并不高。更重要的是，应该深化利率市场化改革，积极稳妥推进“两轨并一轨”，进一步完善市场化的利率形成、调控和传导机制，提升金融资源配置效率，逐步降低企业融资成本，更好地服务实体经济。