7月份，成品油零售价格经历一次上调、一次搁浅。国内汽油、柴油零售价格每吨分别提高150元和140元。中宇资讯数据显示，7月29日，本轮第4个工作日，原油变化率为-0.59%，中宇原油估价64.368美元/桶，较基准价跌0.384美元/桶，暂预计8月6日24时成品油零限价下调80元/吨。
7月29日，中宇资讯监测国内30个主要省区市中石油、中石化批发均价：国六92#汽油为6768元/吨，较前一个工作日上涨7元/吨；国六0#柴油为6891元/吨，较前一个工作日上涨11元/吨；汽油柴油分别较零售到位均价低2193元/吨和579元/吨。
从国际原油价格来看，7月份国际原油期货价格呈现先涨后跌的态势。金联创成品油分析师徐鹏对《证券日报》记者表示，本月上旬，因G20峰会后全球贸易局势向好提振了原油需求，OPEC减产期限延长，以及美国油企在墨西哥湾减产逾100万桶/日，供应收紧支撑油价持续走高。中旬，随着飓风减弱，墨西哥湾大型油企纷纷复产，供应攀升预期对油价造成打压，而与此同时，美国成品油库存急增表明市场需求疲弱，油价承压大幅走跌。反观国内成品油批发市场，在供应利好因素提振下表现仍显强劲。其中，因外采成本高及地炼资源紧俏，主营柴油资源供应仍不宽松，汽油则受增加出口政策影响，部分单位资源供应出现一定缺口。
中宇资讯成品油分析师胡雪对《证券日报》记者表示，从市场来看，原油上周五窄幅收涨，地炼周末报价有所趋强，零星仍有趋弱；因缺乏需求支撑，整体仍处于高位窄幅整理行情中。但主营单位方面对此反应平平，周一返市成品油整体波动偏平淡，稳价观望为主。其中东北、西北、西南、华南主营汽柴油稳价观望为主；沿江稳中趋强50元/吨；华东、华北汽柴稳为主，零星汽强柴弱20元/吨-50元/吨左右；山东地炼汽油稳价为主，柴油零星上涨10元/吨至50元/吨；区内交投气氛偏弱，下游终端需求抑制油价攀升。
金联创成品油分析师徐鹏对《证券日报》记者表示，进入8月份，国际原油或温和上扬，中东地缘政治局势在短期内无法缓解，这对于原油市场来说是利好消息，加之夏季海上飓风天气频繁，或有可能不定时对美国海湾地区的原油产量造成影响，这将在短期内对油价形成提振作用。与此同时，主营汽柴油资源供应在短期内仍不充裕，且近期地炼行情持续坚挺，令主营外采难度高居不下，将继续对成品油批发市场形成支撑。