7月底，由上海五角场创新创业学院开设的“长三角科创板预备营”正式开营。首期班，来自长三角地区的25家企业正式入营。
据了解，首批企业在入营后，将接受由复旦大学管理学院、德勤中国、上海市中小企业上市促进中心等创业导师，提供的为期6个月的专业培训，快速走通上市之路。
与科创板首批上市企业的数量一样，此次科创板预备营的企业数量也为25家，主要以上海及周边地区为主，包含人工智能、云计算、智能制造等多个行业，部分企业已经从新三板摘牌，目前诸多条件符合科创板上市指标。
值得一提的是，7月22日，首批登陆科创板的25家企业中，长三角地区的公司占接近50%。
25家企业入营
陪跑计划起步
7月22日，象征资本市场里程碑意义的科创板在上海证券交易所正式开市，首批上市的25家科创板企业，均在二级市场获得了资本的追捧，上市首日每家企业获得了超过100%的涨幅，见证了科创板“开门红”。
与科创板首批企业数量一样，长三角科创板预备营首批也吸纳了25家长三角地区的企业。为配合上海建设“全球科创中心”和长三角一体化进程的推进，长三角地区会持续不断地为科创板输出优质企业。
上海市杨浦区委常委、副区长丁欢欢在开班仪式上表示：”长三角科创板预备营将整合各方资源，建立长效机制，为长三角创新创业发展，打造’上市梯队’提供全链条的服务生态，助力上海成为创新策源地和发动机。”
“预备营的设立，就是为了对接科创板的设立，在企业上市前的关键阶段，提供全方位的上市实战课程和专业配套服务，针对不同企业的现状实施精准诊断和深度赋能，让企业做好充分准备迎接上市。”在开学典礼上，五角场双创学院院长冯晓源表示。
据了解，首批科创板预备营将展开为期6个月的课程，围绕“资本市场”、“财务实务”、“法务实务”和“管理提升”四大模块展开，由德勤学院、上海市中小企业上市促进中心、证券日报、证券同业公会、知名律所和产业投资人等组成实战经验丰富的专家团，为首批学员精心打造6次周末集中培训、6次实训营、6次赋能活动和6次主题活动。
德勤中国创新领导人、华东区主管合伙人刘明华表示，此次与上海五角场创新创业学院的合作是双方携手孵化与加速中国创新创业企业的开端。“在六个月的课程期间内，德勤将开展每月一天的德勤导师工作室赋能活动，通过追踪热点财会话题、精选学员问题现场答疑、优秀学员专访以及行业领导者现场经验分享，全程深度陪伴学员成长。”
多方共建上市培育平台
双创标杆打造上市快车道
根据双创学院规定，预备营首期班学员企业，无论是否注册在杨浦，都有机会获得杨浦区政府给予的奖学金支持。
此番重点打造的科创板预备营项目，是杨浦区科创示范基地的重要任务之一。作为国家双创的标杆，杨浦区一直走在全国双创的前列。其已经连续三年被国务院评为真抓实干成效明显的区域双创示范基地。
由此，杨浦区享有在 “免督查”等多项权利。作为全国第一批双创示范基地和上海科创中心建设重要承载区，杨浦通过加快建设“三区一基地”力争成为上海创新创业的一面旗帜。
此次长三角科创板预备营发起方五角场双创学院，是杨浦区联合高校、机构等发起设立的非盈利性教育及服务组织，旨在构建“双创生态圈”+“学习型社群”，努力使杨浦成为“创业最容易成功的地区”。作为双创服务“新物种”，双创学院对杨浦区创建开放、共享、共创的创新创业生态系统，起到了积极作用。
据了解，长三角预备营的运作模式主要是，前期五角场双创学院通过园区推荐，选拔150家科创企业进入“种子库”；通过精品课程培训，挑选50家加速企业，进入“预备营”的蓄水池中；最后在预备营中挑选出10家“核心选手”，进入杨浦区科创板推荐名单，并提供IPO实战辅导。