日前，央行公布了2019年二季度金融机构贷款投向统计报告。值得关注的是，报告显示，房地产贷款增速继续平稳回落。
《证券日报》记者查阅了2018年金融机构贷款投向统计报告及2019年一季度金融机构贷款投向统计报告发现，两份报告对此表述分别为“房地产贷款增速平稳回落”“房地产贷款增速回落”。
从数据来看，2018年末，人民币房地产贷款余额38.7万亿元，同比增长20%，增速比上年末低0.9个百分点；2019年一季度末，人民币房地产贷款余额40.52万亿元，同比增长18.7%，增速比上年末低1.3个百分点；2019年二季度末，人民币房地产贷款余额41.91万亿元，同比增长17.1%，增速比上季末低1.6个百分点。
对此，川财证券研报中指出，数据表明二季度我国房地产贷款增速出现了平稳回落的态势，房地产市场热度出现了一定的降温迹象。
《证券日报》记者注意到，今年是房地产政策最密集年份。而在房地产政策内容里，过去很少提及的房地产金融风险在2019年来被密集提及。据不完全统计，各部委2019年来累计已经发布过15次讲话或政策，关于要求注意防范房地产金融风险。特别是7月份来，连续2次针对房地产信托及美元债，均单独针对房地产发布政策。
因此，市场上有声音传出：房地产融资的“水龙头”正越拧越紧。
对此，中原地产首席分析师张大伟在接受《证券日报》记者采访时表示并不认同，“这些政策都是为了收紧违规，并不是拧紧融资的‘水龙头’”。
张大伟认为，房地产市场必须稳定，而稳定房地产最主要的是防止金融风险。所以，在最近几个月，针对房地产融资的各方面政策都在规范与收紧。但整体看，政策不是“一刀切”，而是为了加强监管，对正常的房地产融资没有影响，但对大额度融资将会有明显收紧。
海通研报认为，在经历了年初地产融资的“小阳春”后，5月份至今，随着一些针对房企融资政策的出台，房企融资环境又有收紧的迹象。上半年得益于融资环境的好转，缓解了部分房企资金链紧张的问题，但强者恒强的格局依旧没变，行业融资集中度提升。5月份以来房地产融资环境边际趋紧，一方面监管层的态度不是一棍子打死，还是允许房企借新还旧的，但另一方面，行业马太效应会愈加明显。
张大伟表示，在近期政策的影响下，大量房企大额度融资将减少，房企抢地现象也将明显减少，特别是对于融资渠道较少的企业来说，压力将较大。但目前看，信托与海外融资，都是规范而不是全面暂停，对于中小房企、高负债率房企来说，未来预计融资难度将较大，但是对于大型企业来说，影响相对有限。