为认真落实中央经济工作会议和政府工作报告各项部署，打好防范化解重大风险攻坚战，使宏观杠杆率得到有效控制。国家发改委、人民银行、财政部、银保监会联合印发了《2019年降低企业杠杆率工作要点》（以下简称《工作要点》）。
《工作要点》从加大力度推动市场化法治化债转股增量扩面提质、综合运用各类降杠杆措施、进一步完善企业债务风险防控机制、做好组织协调和服务监督四个方面提出二十一项工作要点。
盘古智库高级研究员盘和林在接受《证券日报》记者采访时表示，坚持“稳中求进”、结构性去杠杆是供给侧结构性改革的重要内容之一，也是我国当前经济工作中的一项重点任务。按照党中央、国务院的部署，国家发改委一直在会同有关部门牵头降低企业杠杆率工作，这两年每年都会印发工作要点。
盘和林表示，《工作要点》印发的意义在于确定今年去杠杆的要点，每年侧重点有所不同，今年的重点，一是确立保险资金等长期限资金允许投资的白名单制度，推动金融资产投资公司发挥市场化债转股主力军作用拓宽社会资本参与市场化债转股渠道等，为债转股增量扩面提质，意义重大。二是进一步为企业扩宽多种融资渠道，改善目前企业以间接融资为主的结构性杠杆问题。文件提出大力发展股权融资；完善交易所市场股权融资功能，改革股票发行制度，提升上市公司质量等。三是注重从企业端的内部资源配置效率的角度，来推进降低企业杠杆率。四是强调了风险制度建设，起到了“截流”的作用。《工作要点》强调，需进一步完善企业债务风险防控机制，完善企业债务风险监测预警机制。建立覆盖全部国有企业法人单位的债务风险监测系统，分行业、分地区定期对企业杠杆率和债务风险进行动态监测。重点做好大型企业债务风险监测，加强涉企信息整合和共享。
中国国际经济交流中心经济研究部副研究员刘向东对《证券日报》记者表示，进一步降低杠杆率是防范金融系统性风险的关键一环，有必要加快商业银行降低杠杆率风险，逐步回归服务实体经济本业。因此，《工作要点》的出台将会引导相当数量的城商行、农商行降低坏账风险及风险传染性。
国家发改委发布的数据显示，截至今年6月30日，市场化债转股签约金额约2.4万亿元，实际到位金额达到1万亿元，资金到位率提升到41.5%，涉及资产负债率较高的200多家企业。其中，今年以来，市场化债转股新增签约金额约3900亿元，新增落地金额约3800亿元。
《工作要点》提出，要拓宽社会资本参与市场化债转股渠道。盘和林表示，市场化债转股一直是企业降低杠杆率的重要手段之一，但今年《工作要点》的指向性更加明确对象，强调了金融资产投资公司主力军作用以及社会资本参与这两大关键词，此外，确定了资管产品备案制度、引入了保险资金等长期限资金允许投资的白名单，这使得债转股更加规范化、明确化，从而有了源头活水。也就是说，《工作要点》立足于工作的操作性、指导性。
盘和林表示，从目前看，下半年债转股的规模会扩大，因为《工作要点》发布之后相关机构有了更强的工作方向，白名单制度、外资进入实施机构、允许保险资金及养老资金等长期限资金进入等新的举措，必然拓宽了债转股实施规模。在实施过程中要关注债转股项目存在筛选风险；转股企业的管理与运营风险；从转股企业中退出的风险。