因为换届，经过20天的"空窗期"，今年下半年的并购重组审核将于7月20日"开张"。
根据证监会日前发布的公告，7月20日，将有北京东方园林生态股份有限公司和上海康耐特光学股份有限公司的并购重组申请"上会"接受并购重组委的审核。
这是第六届并购重组委成立后，并购重组委委员首次参与审核。以7月20日的并购重组会为例，参与审核的5位委员分别是金融组的王传军、法律组的田正大、召集人组的张文鑫、机构投资人组的陈军和会计组的李惠琦。另外，机构投资人组的史博和阳琨回避，会计组的张京京因出差无法参会。
根据证监会通报，第五届上市公司并购重组审核委员会于近日任期届满，证监会聘任了第六届上市公司并购重组委委员，本次换届属于例行换届。第六届并购重组委员会共35人，全部为兼职委员。
上述35名委员分为5组，其中，召集人组和法律组都为7人，会计组5人，机构投资人组6人，金融组10人。
近年来，上市公司的并购重组活动日益频繁。统计显示，2016年上半年，424家公司发布或实施了并购重组方案，总交易对价1.57万亿元，重组标的平均对价37亿元，估值溢价率平均达到145%。
但是，年内并购重组审核无论是召开的工作会议数量，还是上会的公司数量，与去年同期相比都有明显回落。业界认为，审核速度的放缓，主要受监管层审核政策的变化、并购重组监管政策变化的影响。以定增为例，在年初规范定增定价机制和随后收紧借壳标准后，今年6月份A股仅完成了22起增发，创单月增发实施数量近一年半以来的新低。相比去年12月份单月实施155起增发的峰值，更是下降超八成。
不过，在多位市场人士看来，待政策预期企稳、清理整顿步入正轨，并购重组仍会再度崛起。