    股市的震荡让许多上市公司对自己的员工持股计划紧急踩下刹车，但也有不少公司选择提速推出计划。据Wind数据统计显示，8月份以来共有28家公司推出员工持股计划，计划投资总金额约为28亿元。
    从员工持股的股票来源看，二级市场是首选。有18家公司称，将通过二级市场增持，其余公司员工持股计划股票来源则是认购非公开发行、股东赠予、上市公司回购等。持股计划中有的惠及员工数量非常庞大，最多的约5000人。
    8月10日，银润投资发布定增方案，同时提及将有员工参与此次定增。公告显示，公司将向紫光育才、长城嘉信、健坤长青、学思投资、乐金兄弟、乐耘投资、谷多投资、科劲投资、国研宝业和银润投资首期1号员工持股计划等十名特定的对象发行2.87亿股，募集资金总额55亿元，其中，员工持股计划认购金额约为2亿元。
    有的公司的员工持股计划是一项"中长期计划"。比如广州鸿图，公司8月24日发布公告称，2015年至2019年员工持股计划是公司的一项中长期的制度安排，计划实施周期为五年。
    有人星夜赴考场，有人辞官归故里。同样受市场波动的影响，在8月份，不少公司选择修改或叫停员工持股计划。
    据《证券日报》记者统计，8月份共有9家公司修改了员工持股计划，在持股数量、参与人员等领域进行了修订。
    此外，还有多家公司宣布终止筹划员工持股计划并复牌，以及终止此前公布的员工持股计划。
    探究这些叫停员工持股计划的公司公告中叙述的原因可知，股价大幅下滑是主要原因。"有部分员工看好公司发展，更愿意直接在二级市场买入公司股票，认为自主性更强"。而此前叫停员工持股计划的公司，在公告中也曾直接表达过员工认为眼下推出持股计划时机欠成熟的观点。