    近期，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽主持召开京津冀协同发展工作推动会议，就贯彻落实《京津冀协同发展规划纲要》（以下简称《纲要》）提出明确要求、作出安排部署。
    《纲要》明确了京津冀地区的功能定位，北京为全国政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心；天津市为全国先进制造研发基地、北方国际航运核心区、金融创新运营示范区、改革开放先行区；河北省为全国现代商贸物流重要基地、产业转型升级试验区、新型城镇化与城乡统筹示范区、京津冀生态环境支撑区。
    中投顾问宏观经济研究员白朋鸣在接受《证券日报》记者采访时表示，京津冀协同发展的价值不仅仅限于这三个地区。京津冀协同发展有利于破解首都发展长期积累的深层次矛盾和问题，优化提升首都核心功能，走出一条中国特色解决"大城市病"的路子。
    "同时，京津冀的发展有利于完善城市群形态，优化生产力布局和空间结构，打造具有较强竞争力的世界级城市群。此外，有利于引领经济发展新常态，全面对接'一带一路'等重大国家战略，增强对环渤海地区和北方腹地的辐射带动能力，为全国转型发展和全方位对外开放作出更大贡献。"白朋鸣表示。
    会议指出，将制定京津冀产业指导目录，推动养老保险跨区域转移接续，同时，建设高效密集轨道交通网，联防联控环境污染。
    据《证券日报》记者了解，在产业和空间布局方面，会议提出了"三轴"策略，"三轴"指的是京津、京保石、京唐秦三个产业发展带和城镇聚集轴，这是支撑京津冀协同发展的主体框架。
    此外还包括多个"节点"：石家庄、唐山、保定、邯郸等区域性中心城市和张家口、承德、廊坊、秦皇岛、沧州、邢台、衡水等节点城市，重点是提高其城市综合承载能力和服务能力，有序推动产业和人口聚集。
    京津冀一体化不光是产业布局的调整，公共服务方面，目前，京津冀三省市已在社会保障、医疗卫生、教育合作等方面进行了有益探索实践，积累了一定的经验。
    下一步，领导小组办公室将加强统筹协调，积极推动落实基本养老保险关系跨区域转移接续、推动京津两地高校到河北办分校、支持开展合作办医试点等政策，力争在社会保障、教育、医疗卫生、文化、社会管理等公共服务领域一体化上不断取得明显进展，让广大群众切实得到实惠，感受到好处。
    白朋鸣表示，产业转移和公共服务转移对区域发展的利好是多方面的。一方面，能够避免区域同质化竞争，凸显三大区域自身的产业特点；另一方面，有利于形成互利共赢的局面，使三大区域实现产业联动。产业转移和公共服务转移对当地居民生活带来的改变主要是能够使居民享受到更好的教育、医疗、培训机构等社会公共服务。
    同时，会议明确了京津冀地区发展的近期、中期和远期目标。近期目标是到2017年，有序疏解北京非首都功能取得明显进展，协同发展取得显着成效。
    中期目标是到2020年，北京市常住人口控制在2300万人以内，北京"大城市病"等突出问题得到缓解；区域一体化交通网络基本形成，生态环境质量得到有效改善，产业联动发展取得重大进展。
    远期目标是到2030年，首都核心功能更加优化，京津冀区域一体化格局基本形成，区域经济结构更加合理，生态环境质量总体良好，公共服务水平趋于均衡，成为具有较强国际竞争力和影响力的重要区域。
    "京津冀地区的发展将带动房地产、环保、交运等行业经济的发展。京津冀一体化发展之后，将推高京津冀连接处郊区的房价，京津冀房地产市场有望迎来又一高潮。在京津冀一体化发展过程中，政府高度重视生态环境的发展，这将为环保行业发展带来有利契机。此外，京津冀一体化将完善三大区域的交通基础设施，交运行业将获得较大益处。"白朋鸣告诉《证券日报》记者。