    《证券日报》记者从外汇交易中心获悉，人民币兑美元汇率中间价25日报6.3987，较上一个交易日下跌125个基点，结束此前七个交易日连续上涨态势，14日-24日七个交易日累计升值148个基点。此外，25日，人民币兑美元汇率即期汇率报6.4124，较上一个交易日下降80个基点。
    交通银行首席经济学家连平在接受《证券日报》记者采访时表示，汇市和股市是相互联动的，近期汇市的变动对股市的影响比较明显。人民币汇率的贬值意味着以外币计算的本国资产价值的减少，在本外币资产可以转换的前提下，抛售本币资产导致汇率贬值对股市也构成不利。可以说，汇率的贬值是此次股市下挫的"推手"，而股市的下挫反过来又影响汇市。
    一位业内人士对《证券日报》记者表示，由于市场信心不足导致人民币汇率贬值预期进一步增强，反映在市场上是，投资者大量抛售人民币计价资产，进而影响汇市，导致人民币离岸市场的深度贴水，但是这一趋势是不可持续的。
    然而，兴业银行首席经济学家鲁政委认为，引发这些调整的根源是美联储的加息预期，而不是中国央行的汇率贬值，中国央行的贬值和汇率中间价市场化，是在加息预期下推进汇率市场化、提高货币政策独立性的必要之举。
    值得注意的是，24日市场恐慌情绪继续蔓延，A股随外围股市大跌，在岸人民币兑美元收盘下跌0.25%，报6.4044，创2011年8月11日以来最低收盘价位，收盘价自中间价改革以来首破6.40关口。香港离岸人民币即期与在岸人民币之间价差盘中一度扩至逾900个基点，创2011年第四季度以来最大差距。
    连平认为，从央行对稳定汇率预期的总体思路来看，人民币汇率未来一段时间将在6.39-6.40这一中轴线内呈现上下波动态势，短期来看，人民币存在贬值压力，但是并不具备持续下降的基础。
    "人民币汇率短期承压的主要原因在于中国经济增速下行压力较大。"连平认为，资本流动和汇率的币种转换是影响汇率的两大主要因素，无论哪个因素，都与中国经济的前景有直接的关系。
    中国金融四十人论坛高级研究员管涛对《证券日报》记者表示，央行此次调整中间价报价机制是完善人民币形成机制改革的重要一步，使得汇率最终由市场供求关系来决定，也是汇率实现市场化的必经阶段。"当前汇率的变动是由市场的供求关系来决定，汇价随着市场的供求的变化而变化，有涨有跌实属正常。"