    《证券日报》记者获悉，国家发改委25日发文，盘点7月份经济数据的八大亮点。文中指出，7月份以来，经济运行虽有波动，但积极因素也在不断积聚，多数传统产业增速有所下滑，战略性新兴产业和高技术产业继续保持较快发展，制造业投资结构不断优化，消费保持平稳增长。
    一、从工业生产领域看，工业增速的回落主要是由于汽车、钢铁等行业下滑造成，而原材料领域中有部分行业保持较快增长，如有色金属行业7月份同比增长11.6%，增速在所有大类工业行业中居于前列，比上月提高1.3个百分点。
    二、从工业内部结构看，高技术和消费相关行业仍保持较快增长。高技术产业增加值增速加快，7月份同比增长9.6%，比上月提高0.4个百分点。电子、医药等行业保持较快增长，当月增加值同比分别增长9.4%和10.2%，增速比上月提高0.2和1.8个百分点。
    三、从工业产品结构看，符合产业升级方向的产品快速增长，多数基础原材料产品持续下降。7月份，新能源汽车产量增长3倍以上，SUV产量增长32.9%，动车组、智能电视、智能手机产量分别增长104.7%、47.1%和31.7%，光伏电池增长21.7%，光电子器件增长21.5%，大型拖拉机增长50%，收获机械增长12.6%。
    四、从制造业投资结构看，结构升级和消费领域投资快速增长，部分传统产业投资持续下降。企业普遍加大了技术改造和转型升级的力度，投资增长正在由规模扩张向注重内涵式发展转变。
    五、从消费结构看，消费零售增速继续保持平稳增长，新兴业态和消费升级类商品销售良好。7月份，社会消费品零售总额同比增长10.5%。
    六、从用电结构看，服务业用电量保持较快增长，工业用电量同比下降主要是钢铁、建材等高耗能行业下滑造成。7月份，第三产业用电量同比增长4.4%，其中信息传输、计算机服务和软件业用电增长10.8%，延续了今年以来快速增长势头；批发零售业、教育文化娱乐业、房地产业用电分别增长4.5%、7.4%、3.5%。但工业用电量同比下降3.3%。
    七、从货运量看，公路和水路运输增速保持增长，铁路货运呈低位趋稳态势且运输结构不断优化。7月份，公路、水运货运量同比分别增长5.7%和4.9%，增速比上月提高0.6和1.4个百分点。铁路货运量同比下降10.9%，降幅较上月收窄0.8个百分点。
    八、投资增长的后劲也有所增强。1月份-7月份，新开工项目计划总投资增速比上半年提高0.8个百分点，施工项目计划总投资增速提高0.5个百分点，到位资金增速提高0.5个百分点。8月份以来发电量也保持增长。8月中、上旬，调度发电量累计同比增速近4%。