    推出智能音箱"小飞"，发布智能音频解决方案
    8月25日，阿里智能生活事业部宣布与飞利浦达成战略合作，并推出双方首款合作产品--智能无线音箱"小飞"。与此同时，阿里智能发布了智能音频解决方案，帮助更多音频企业快速迈进智能音乐云时代，进而令智能音箱成为未来智能家居入口。
    据介绍，智能音频方案是今年下半年阿里智能生活事业部重点项目，而飞利浦是阿里智能音频的首个合作伙伴。相比传统音箱，双方此次发布的智能无线音箱"小飞"要聪明很多，它能按照用户的语音指令完成音乐搜索及播放，还能根据用户的收听习惯进行智能推荐。此外，用户还可以订阅连载型的音频内容或电台栏目，第一时间收到"小飞"的推送和更新提醒。"小飞"所使用的阿里智能语音技术充分利用了阿里巴巴强大的大数据处理和云计算能力，在人机沟通上更为自然准确。
    此外，"小飞"的人性化设计也格外出众，作为一款超级无线音箱，它可以通过WIFI和蓝牙两种方式连接，它的缓存功能甚至能在断网时也播放音乐。它的顶部设置有液晶显示屏，可显示人机交互过程、正在播放的音乐及其来源等信息。
    "小飞"之所以如此聪明，依托的是阿里智能平台的智能音频解决方案。传统音频企业生产的音箱接入阿里智能平台之后，就能像"小飞"一样，变成一台可以由语音操控的智能音箱。目前，阿里智能平台已经与虾米音乐、豆瓣电台、喜马拉雅、天天动听、蜻蜓FM和荔枝FM六大在线音频平台合作，能够为用户提供海量的音乐和音频内容。据了解，阿里智能平台还将成立专门的数据挖掘团队，为智能音频以及其他智能解决方案提供数据方面的底层支持。阿里智能平台将基于用户反馈和实际使用场景的大数据分析，不断升级音箱的智能软件，让它根据用户的需求不断"成长"。
    阿里智能平台在技术积累和扩展方面进展神速。今年6月，阿里投资了软银集团旗下机器人控股公司（SoftBankRoboticsHoldingsCorp.以下简称SBRH），阿里智能平台将在机器视觉、语音解析、家庭智能控制、智能网络安全等方面与SBRH建立研究合作和沟通机制，SBRH的语音技术也将应用到阿里智能音频方案当中。
    未来随着阿里智能平台不断成熟，像"小飞"这样的智能音箱可能会成为智能家庭的"管家"，用户无须使用遥控器或者手机，只需要对音箱发出语音指令，便可以控制空调、热水器、净化器等智能家电，音箱由此成为智能家居的入口。
    阿里巴巴集团副CTO姜鹏表示，智能是一个很好的商业契机，传统企业缺少互联网技术和数据分析能力，而互联网缺乏生产能力。阿里智能平台要做的事情就是通过整合硬件孵化能力、软件服务能力及销售能力，为厂商提供连接设备端、App和云端的一整套方案，帮助其产品快速实现智能化。
    此前，阿里智能平台已针对空气、厨房、安防、健康等领域推出了独特的智能解决方案，与海信、科龙、格兰仕、艾美特、海尔、海康威视等100多家企业展开了合作。