    302股公布了上月末的最新股东户数，相比上期，股东户数下降的有170只，降幅超5%的有28只，深大通、壹网壹创、完美世界等股东户数骤降超一成。
    投资者除了在定期报告中获得股东信息数据外，还可以在交易所互动平台上通过提问方式了解部分公司更及时（每月10日、20日、月末）的股东户数信息。截至昨日，共有302家公司公布了上月末最新股东户数。
    28股最新股东户数
    降逾5%
    证券时报·数据宝统计显示，股东户数环比上期下降的股票中，降幅超过5%的有28只，降幅在2%至5%之间的有35只。
    股东户数降幅最多的是深大通，上月末最新股东户数为37326户，较11月20日下降20.82%，筹码集中以来该股累计下跌8.2%，累计换手率为110.95%，期间主力资金净流出8831.24万元。
    其次是壹网壹创，11月末最新股东户数为12155户，较11月20日下降18.13%，筹码集中以来股价累计跌6.43%，累计换手率为85.64%。
    市场表现方面，最新一期筹码集中股11月21日以来平均下跌1.06%，略跑赢沪指，涨幅最大的是一汽轿车，筹码集中以来股价涨逾两成，亿纬锂能、北方华创等也都收获一成涨幅。
    所属行业来看，筹码集中股中机械设备、电子、医药生物等行业较为集中，分别有21只、19只、14只个股上榜。
    11只筹码集中股
    业绩预增
    数据宝统计显示，最新一期筹码集中股中，公布2019年全年业绩预告的共有17只。业绩预告类型来看，有11只预增。以预计净利润增幅中值来看，恒大高新、思源电气、英特集团、贝瑞基因等净利润增幅较高。
    恒大高新全年预计实现净利润1亿元至1.3亿元,同比增长186.46%至272.4%，主要因国家环保相关政策实施背景下，公司积极拓展业务，垃圾焚烧炉防护、声学降噪工程等相关业务新签订单量及项目完工数量保持快速增长，并且报告期内两家互联网子公司武汉飞游和长沙聚丰业绩预计可达预期。
    思源电气初步预计销售收入稳定增长，导致公司净利润相应增加，全年净利润变动区间为4.42亿元至5.89亿元，同比增长50%至100%。
    招商证券在研报中表示，思源电气全年业绩有望继续超预期，传统业务受益于新一轮特高压建设和海外拓展，中期仍可保持稳健发展，并且提供较强的现金流支持，培育中及潜在的外延新业务发展潜力较强。
    英特集团预计全年实现净利润1.3亿元至1.7亿元，同比增长38.52%至81.14%。公司表示，业绩增长的原因主要是公司营业收入增长、子公司浙江英特药业有限责任公司拥有的平炼路1号房产拆迁导致资产处置收益大幅增加。