    2019年的资本市场改革，释放多重红利，进入2020年，这些改革将推动券业加速形成差异化发展格局。
    日前，《证券日报》记者采访多位券商人士和证券行业分析师，梳理了“2020年证券公司即将发生的三大变化”。
    鼓励打造“航母级”券商
    近日，证监会在答复政协十三届全国委员会第二次会议第3353号提案时明确表态将打造航母级券商。一时间，券业未来发展方向再次引来多方讨论。
    “航母级券商”的定位在落地上将涉及以下六个方面：多渠道充实资本、丰富服务功能、优化激励约束机制、加大技术和创新投入、完善国际化布局、加强合规风险管控。这些都是监管鼓励券商，特别是头部券商做大做强的具体措施。
    对此，联讯证券资深策略分析师谭韫珲在接受《证券日报》采访时表示：“在行业对外开放的大背景下，监管扶优支持头部券商做大做强，通过打造示范效应引导行业发展，能更好的去应对外资投行的竞争，维护金融市场稳定发展。”
    回到当前券业格局，某券商投行负责人告诉《证券日报》记者：“事实上，券业目前强者恒强竞争格局已显而易见，无论是从投行、资管等业务市场份额来看，还是从券商创新业务试点名单来看，头部券商都率先抢占一席之地。”
    “可以看出，监管扶优限劣意图明显，AA级券商几乎都为头部券商，其将在监管方式、新增业务、新设网点等方面与其他券商区别对待，不论是去年场外期权一级做市商还是今年的结售汇业务试点资格，头部券商都享受到创新试点向头部倾斜的红利。”中航证券金融研究所分析师胡江对此表示。
    的确，“航母级券商”更像是基于当前“马太效应”格局基础上的再提升。从券商业绩数据来看，2012年至2018年，前十大券商营业收入和净利润占比分别由50.87%、63.21%已经提升至2018年的64.85%、73.60%。
    杠杆优化之路已开启
    今年年中以来，多家券商多次获核准发行金融债和短融券的现象被业内熟知。这一趋势变化不仅丰富了券商融资工具，降低了融资成本，也有助于提升证券行业整体杠杆倍数。
    近日，广发证券分析师陈福在最新发表的研报中提到:“证券业ROE偏低是一个困扰行业发展的长期问题，也是投资中必须直视的切实问题。”
    谭韫珲告诉记者：“券商业务从以通道类业务为主，在逐渐向多元化的方向发展。作为连接实体经济和资本市场的重要桥梁，证券公司在资本市场的定位将变得愈加重要。”
    从行业格局来看，中金公司研究部最新观点认为，随着头部券商通过产品及策略多样化提升业绩稳健性并逐步加杠杆，行业分化或将进一行加大。
    事实上，要想提升券业杠杆之路不乏多种途径，广发证券认为，从最近2年-3年国内证券行业实践来看，高ROA的投行资本化业务、衍生品业务和财富管理业务正成为各家券商重点突破的方向。这些创新业务的稳步布局有利于提升ROA水平。此外，传统业务结构的逐步优化，也能稳住ROA水平。
    展望2020年乃至更长时间，广发证券表示：“我们认为行业ROE有提升空间，长期困扰证券行业的ROE下行趋势将有望改善或终结。”
    有望迎来估值业绩双提升
    当前，131家券商中已有36家券商登陆A股，另据记者统计，还有13家券商正在排队上市。近日A股再添券商新丁，中银国际IPO成功过会，有望成为A股第37家上市券商。
    不难看出，通过首发上市，利用募集资金增加公司资本金、补充公司营运资金、扩大公司的营业规模已成为证券公司融资的重要途径。
    在经济转型、资本市场改革稳步推进的背景下，2020年券业业绩提升成为了多家券商分析师的共识，中金公司预计2020年证券行业营收和利润增速能达到10%和15%。
    在这个基础上以投资角度来看，当前证券板块估值处于历史低位。谭韫珲向《证券日报》记者分析道：“结合目前证券板块的盈利和估值水平来看，券商板块目前的估值在1.44倍市净率，处于近十年来的9.8%分位，且头部券商平均估值水平更低，安全边际更高。此外，整体券商行业的景气度还在继续提升，在资本市场深改的推进下，龙头券商强者恒强，有望迎来估值和业绩的双双提升。”
    不过，自2020年12月1日起，监管将正式放开证券公司外资股比限制。“彼时，外资全资和控股券商将摆脱过去因表决权有限而对经营管控程度较低的影响，有可能将投入更大资源开拓市场，证券行业将迈入与高端竞技新阶段。”华泰证券研究所大金融行业首席分析师沈娟表示。
    回溯2019年一整年，证券行业逐渐从2018年的寒冬之际迎来了早春时节。这一年，近50家券商参与到科创板项目中来，券商投行迎来盈利增长点；投资者们的股票账户也终于可以网上销户了；超8500亿元券商大集合正式融入基金池，在公募化转型中杀出一条特色之路；券商并购案接连开展，成为了证券业开启资源整合、券业龙头在行业集中度加速提升的重要标志。
    随着“收官之月”的到来，2020年券业发展成为了全市场最关心的话题之一。在打造航母级券商的潜在名单中，哪些头部券商会率先受到监管进一步青睐，中小券商如何探寻出一条差异化发展路径，值得市场与业内共同期待。