    ETC概念5日盘中震荡上扬，截至发稿，万集科技涨停，金溢科技涨逾5%，博通集成、华铭智能、皖通科技等涨幅超3%。
    日前，交通运输部新闻发言人吴春耕在发布会上表示，截至11月27日，全国ETC用户累计已达到1亿7452.4万，完成发行总任务的91.44%。其中，今年全国新增ETC用户9384.72万，完成新增发行任务的85.18%。
    业内人士表示，中长期来看，ETC将成为必需品，预计2020年装机为0.8亿套。经过2019-2020年高速增长后，考虑ETC寿命为3-5年及每年车辆销售为2000-3000万辆，后续市场将逐步稳定在4000-5000万套/年左右。
    国信证券行业研报指出，考虑到2020年初高速公路ETC通行费优惠政策开始实行，春运时点也逐步临近，今年四季度发行量或超预期，有望完成甚至超过1.8亿的目标用户总量。2020年7月开始，OBU(车载电子标签)也将进入前装选配，推动OBU需求持续增长。此外，在ETC快速普及的背景下，ETC支付的应用场景有望向停车场、路内停车、加油站、汽车美容等汽车消费场景延伸，仅停车场场景市场空间即超过200亿元。
    申港证券计算机行业研究团队表示，ETC行业格局集中，龙头公司确定性受益。经过多年的发展，ETC行业形成了较为稳定的市场格局，根据2018年年报测算，龙头企业金溢科技、万集科技、北京聚利合计获得约90%的市场份额，看好上述三家企业在未来两年确定性受益。