    从相对指标来看，科创板制造业企业的研发投入强度较高，平均研发人员占比达到26.07%，平均研发支出占比达到6.25%，远高于制造业上市企业整体水平。
    我国是世界制造业第一大国，制造业持续快速发展，已建成了门类齐全、独立完整的工业体系。在资本市场中，制造业企业仍占据主要地位。整体而言，制造业上市公司在体量和研发投入方面力度已经很大，但与世界制造强国相比仍存在较大差距。在经济由高速向高质量发展转型的过程中，实现制造业由大到强，既是重要支撑，也是紧迫的任务。制造业需要打破当前的发展瓶颈，加快转型升级。可喜的是，在经济增速承压的当下，制造业发展虽然面临挑战，但积极的信号已经显现，供需结构持续调整，景气度有所提升。
    制造业企业
    需提升核心竞争力
    此前由国资委机械工业经济管理研究院与中国工业经济联合会联合发布的《2019中国制造业上市公司年度报告》显示，从数量上看，制造业企业在A股上市公司中依然位居主要地位；在新上市公司中，制造业企业占到近七成。值得注意的是，在科创板首批上市的25家企业中有23家是制造业。
    以机械行业为例，招商证券研报显示，2019年前三个季度机械行业上市公司收入9237.6亿元，同比上升11.08%，前三季度单季营收增速分别为20.67%、4.36%和10.94%，考虑权重和增速，主要贡献的前三个子行业为工程机械、重型机械、轨交设备。机械行业净利润597.8亿，同比增长20.20%，增长速度最快的几个行业为工程机械、制冷通风设备、能源装备。
    上述国资委报告指出，整体而言，制造业上市公司在研发投入的力度已经很大，但仍存在不平衡不充分问题。从相对指标来看，科创板制造业企业的研发投入强度较高，平均研发人员占比达到26.07%，平均研发支出占比达到6.25%，远高于制造业上市企业整体水平。但高技术制造业研发经费投入到基础研究和应用研究领域的比重不足5%，远低于世界制造强国水平。
    招商证券机械行业首席分析师刘荣对证券时报记者表示，中国变成制造强国，不仅要靠企业加大研发投入，也需要国家对基础工业的重视扶持。上市公司或股东都以盈利为目标，而制造业是资本投入大、投资周期长、净资产收益率（ROE）低的行业，同时产业链涉及行业广，不仅是设备的装配，还有零部件和原材料的研发，发达国家也是经历了几十年上百年才成为制造强国，中国制造业这10多年进步很快，未来还需要不断提升核心竞争力，这个需要时间和国家政策的鼓励。
    中国企业家协会常务副会长兼理事长朱宏任在2019中国企业家博鳌论坛上表示，推动制造业高质量发展，通过转变发展方式加快企业转型升级，要处理好三个关系，把握好一个方向。即技术创新和管理创新双轮驱动、关注传统产业的转型升级和新产业特别是战略性新兴产业的发展、加快先进制造业和现代服务业融合发展、营造良好的发展环境。
    高技术制造业
    投资增速持续上升
    11月份，中国官方制造业PMI录得50.2，前值49.3，时隔6个月再次回到荣枯线以上，财新PMI录得51.8，前值51.7，连续5个月上升，为2017年以来最高。华鑫证券研报指出，今年11月官方和财新制造业PMI均超预期，生产与订单显着回升，反弹明显超出季节性。从分项来看，生产、新订单、新出口订单、生产活动预期、采购量均有明显回升，原材料库存有所上升，而产成品库存有所下降，反映出制造业终端需求改善，产成品去库存同时原材料补库需求增加，是短期经济改善的信号。
    刘荣表示，站在2019年四季度看明年机械行业，景气持续的子行业是工程机械、油气设备、高铁装备、电梯，龙头公司竞争优势更突出，也是外资增持目标。而中长期来看，劳动力替代、制造升级、技术进步对工业机器人、锂电池装备、光伏设备、缝纫设备等的需求在2020年有望回升。
    统计局数据显示，制造业投资1~10月份同比增速为2.6%，从各行业对投资增速的贡献度来看，计算机、非金属矿、专用设备等行业是主要拉动项，增速分别为37.25%、25.76%、25.35%。化纤、金属制品行业、纺织业以及农副食品加工业等行业则是制造业投资增速的主要拖累项。
    值得关注的是，制造业企业中，高技术行业投资增速持续上升，体现自主研发需求的提升。兴业证券研报指出，近几个月，电子、专用设备、医药、仪器仪表等行业的投资同比增速在持续提升。而家具、橡胶、文体用品、纺织业、农副食品加工等传统行业的投资增速则持续下行。对于供给主导的高附加值产业，美国的技术保护被动降低了这些行业可贸易程度的预期，使得企业技术研发的动力提升，研发费用不断提高。因此，出口导向型行业内部，高技术行业的投资增速逆势上升。
    从需求角度看，今年四季度开始经济动能逐渐复苏，经济需求呈现回暖态势。供需阶段性改善推动工业品价格上行。且明年随着国内专项债额度下达，美国经济企稳逐渐确认，国内外需求边际改善的趋势在加强，PPI预计将在今年四季度迎来拐点，利好制造业发展。