地方推动区块链技术发展“各有高招”。
12月4日，《证券日报》记者根据公开信息不完全梳理，近期河北、浙江等地提出多项举措推动区块链技术应用，重点领域包括电子商务、智慧医疗等。
12月3日，河北省省长许勤主持召开省政府专题学习会。许勤指出，要推动产业创新发展，推进区块链与人工智能、大数据、物联网等信息技术深度融合，完善信息技术产业链；推进区块链与实体经济深度融合，促进在电子商务、政务服务、智慧医疗、信用体系建设、农产品安全追溯等领域的应用。
此前，还有多地也在布局区块链技术创新。11月8日，重庆市委常委会召开会议。会议指出，要探索“区块链+”在民生领域的运用，加快建设新型智慧城市，为人民群众提供更加智能、更加便捷、更加优质的公共服务。11月11日，浙江省委理论学习中心组举行专题学习会。浙江省委书记车俊强调，要把区块链作为核心技术创新的重要突破口，努力做到“四个走在前列”：一要在区块链技术创新上走在前列、二要在区块链融合应用上走在前列、三要在区块链人才集聚上走在前列、四要在区块链制度创新和生态构建上走在前列。
中国国际经济交流中心经济研究部研究员刘向东对《证券日报》记者表示，促进区块链、人工智能等技术与实体经济融合发展，有助于培育经济发展新动能，优化产业结构，提升发展的韧性。
金融领域同样是区块链技术的重要应用范围之一。今年10月30日，央行上海总部公布《关于促进金融科技发展 支持上海建设金融科技中心的指导意见》（以下简称《指导意见》）。《指导意见》多次提到“区块链”，例如其中提到，鼓励金融机构创新思维与经营理念、顺应智能发展态势，借助云计算、区块链、人工智能、生物识别等技术，依托金融大数据平台，找准突破口和主攻方向，在智慧网点、智能客服、智能投顾、智能风控等金融产品和服务方面进行创新。
中国银行研究院近日发布的《全球银行业展望报告》显示，区块链技术为金融行业构筑全新的信用机制带来了可能。商业银行应采取相应发展策略，拓展区块链技术应用场景。
苏宁金融研究院院长助理薛洪言对《证券日报》记者分析，区块链是技术模式层面的基础设施，能从根本上改变很多商业生态的业务逻辑，相比其他产业，区块链在银行业的应用相对成熟，就现阶段来看，突出表现在两个方面：一是基于区块链的“不可篡改性”特征，为业务流程打造可信的存证系统，广泛应用于黑名单共享、信用证、供应链金融、ABS、联合贷款等业务领域；二是在支付清算领域的应用，基于区块链技术打造新型清结算体系，在跨境支付等领域有了小规模探索实践。
谈及未来各地发展区块链技术要把握的重点，西南财经大学普惠金融与智能金融研究中心副主任陈文对《证券日报》记者表示，一是要把握好区块链服务民生、技术为民所用的大方向。二是推动区块链应用与实体经济的紧密结合，认识到技术本身无法独立于场景应用创造价值。三是清醒认识到区块链技术现有的缺陷，在应用技术过程中还要不断完善现有技术，使其更为成熟。
“目前区块链技术的应用已从金融领域延伸到实体领域，区块链技术的落地应用只有与实体产业结合才能真正发挥其价值。”陈文表示，尽管近期资本市场对于区块链概念的追捧热度大幅度提升，但其距商业价值变现还有很长一段路要走，在目前相关政策利好的情形下，更要坚守初心，坚持技术服务实体产业、服务民生。各地需要密切推动区块链技术与本地实体产业的有效结合，防止相关项目一哄而上的泡沫式发展。