    消费电子概念5日盘中走势活跃，截至发稿，雷柏科技、斯迪克涨停，海能实业、信维通信、电连技术等涨幅超7%，长盈精密、水晶光电涨幅超6%。
    据了解，华为Watch GT2从10月11日正式开售，到目前为止，无论线上还是线下都是供不应求，华为官方商城也一直于缺货状态，华为Watch GT2销售的火爆程度超出市场的预期。华为Watch GT2全球出货量突破百万，只用了45天时间，相比第一代提前了3个月。
    东兴证券研报指出，智能手表出货量逐年上升，即将成为消费电子新的增长点。2018年全球智能手表出货量约4400万台，同比增长54%。预计2022年，全球智能手表出货量将达到1.13亿台，2016-2022年复合增长率35%。
    智能手表作为智能手机的周边配件产品，包含着传感器、显示面板、芯片、电池等多种电子零部件，这些零部件在国内均具有相当成熟的供应体系。智能手表行业目前仍处于高速成长期，预计2016-2022年复合增长率为35%。建议重点关注产业链相关公司，看好产业链相关公司的投资机会，主要标的包括：玻璃盖板厂商星星科技，华为手表组装厂商歌尔股份，SiP封装企业环旭电子，模拟芯片厂商圣邦股份，艾为电子等。