    继4月7日瑞银证券表示"摩根士丹利资本国际公司（简称"MSCI"）今年宣布纳入A股的可能性明显提高"后，11日，邓普顿新兴市场部门执行董事长麦朴思也表示"A股纳入MSCI的条件已经具备"。对此，笔者认为，业界对A股纳入MSCI的积极表态说明了在过去的一年中A股的开放度和成熟度都有大幅提升，不管这次A股能否纳入，但A股市场与国际市场互联互通的大路将越来越宽阔，A股市场对海外资金的吸引力也越来越大。
    作为全球领先的投资决策支持工具提供商，MSCI新兴市场指数是衡量发达地区之外股市表现且追踪人数最多的基准指数。MSCI客户囊括了98%的全球顶级基金。在北美及亚洲，超过90%的机构性国际股本资产以MSCI指数为标的。据统计，全球有超6000家指数基金跟踪MSCI指数，约有1.7万亿美元的资产持有MSCI新兴市场指数。
    2013年开始，中国证监会就与国际指数产品开发商MSCI进行交流探讨，希望将A股纳入MSCI，2013年6月份MSCI公布的市场分类评估结果虽未将A股纳入，但A股市场也首次入选"潜在升级市场观察的名单"，2014年及2015年的年度市场划分审议中，明晟公司均决定暂不将A股纳入全球基准指数。焦点问题集中在投资份额分配、资本流动限制等问题上。
    但今年3月30日，MSCI再度表示，已重启有关16个市场分类建议的咨询，咨询内容将包括纳入中国A股流通股，将在2016年6月份公布决定。
    "与上一轮市场咨询相比，MSCI今年宣布纳入A股的可能性明显提高。"瑞银证券对今年A股纳入MSCI充满信心。而素有新兴市场教父之名的麦朴思也认为，现在其实正是投资中国和新兴市场股票的时机，现在A股于6月份纳入MSCI系列指数的条件已经到位。
    笔者认为，去年阻碍A股纳入MSCI的问题今年已经有了很大的改变。例如在投资份额分配方面，今年2月份外汇管理局发布的《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》，就基本解决了这一担忧。该规定放宽单家QFII机构投资额度上限，将QFII投资本金锁定期从一年缩短为3个月，对投资本金不再设置汇入期限要求。
    与此同时，2月份发布的QFII新规允许开放式基金按日汇入和汇出资金。另外，即将启动的深港通和沪港通的扩容，将进一步开放A股市场，提高外资可配置A股的范围和规模，降低海外投资者投资A股的门槛，提供更灵活的流动性。这也解决了关于资本流动性的担忧。
    笔者认为，A股纳入MSCI指数是不可避免的大趋势，只是时间早晚问题。不管今年能不能纳入，都不能阻挡A股国际化的步伐。而且，A股入选MSCI也不是一道单选题，而是一道多选题。 当前，一些全球基金指数已经开始向A股伸出橄榄枝。作为MSCI的竞争对手，去年5月份，英国富时指数宣布，将中国A股纳入全球基准的过渡计划，富时推出两个新兴市场指数，两指数均包含A股，初始权重约为5%。紧接着，美国最大的共同基金公司Vanguard集团也表示将A股加入到其新兴市场ETF中。