    12家预增超过10倍，业务扩张、报表合并为增长主因
    随着2015年年报披露接近尾声，2016年一季度的业绩预告也纷纷亮相，其中，创业板上市公司业绩预告的披露已近收官。
    据同花顺统计数据显示，截至4月11日，500家创业板上市公司发布业绩预告，其中，338家预计2016年一季度净利润将实现同比增长，占比达67.6%。
    有业内人士分析，创业板净利增速回升。"从一季度净利润同比均值看，创业板为63.8%，相对去年年报预告的26.1%实现大幅增长。"
    《证券日报》记者整理同花顺数据发现，一季度，英唐智控、光线传媒、天龙集团、联创股份、旋极信息、合康变频、景嘉微、东方日升、易成新能、明家联合、东土科技、富春通信等12家公司预计净利润同比增长超过10倍。
    其中，英唐智控以高达6962.32%至6992.05%的净利润预增位居净利润增幅首位。值得注意的是，该公司预计一季度净利润为6890万元至6919万元，而其中，有近5840万元的收益来自非经常性损益。
    此外，《证券日报》记者发现，在净利润预增超10倍的上市公司中，天龙集团、旋极信息、联创股份等多家公司表示业绩变化的原因是由于业务扩张，报表合并范围改变所致。如天龙集团解释业绩变化原因为"新增北京智创无限广告有限公司和北京煜唐联创信息技术有限公司纳入公司合并报表范围"。
    除338家预计净利润出现增长的创业板公司外，162家预计净利同比下滑，其中35家下降幅度超过100%。
    值得关注的是，有20家公司预计一季度业绩首亏，其中9家预计亏损在千万元以上。多家公司将亏损原因归咎于费用增长，成本上涨。如天龙光电预计2016年一季度净利润为-1500万元至-2000万元，下降幅度为510%至650%，而公司上年同期实现净利润365万元。公司解释业绩变化是因为"收入未有增长，各项费用较高"。