    中国证监会党委委员、副主席阎庆民日前表示，要深刻认识资本市场发展面临的难得历史机遇，深刻认识资本市场在大国崛起中的战略支撑作用，加快建设富有国际竞争力的中国特色资本市场。
    笔者认为，加快建设富有国际竞争力的中国特色资本市场，可以从三方面发力。
    首先，要培养各类强大的市场主体。这既包括上市公司、中介机构，也包括理性、成熟的投资者。
    最近一段时间，关于包括"互联网+"企业回归A股的问题成为一个热点。国务院总理李克强在3月20日的中外记者见面会上表示，"下一步我们还要采取推动'互联网+'的许多新举措，比如说过去一些'互联网+'的企业总是到海外上市，现在我们已经要求有关部门完善境内上市的制度措施，欢迎这些企业回归A股，同时要为境内的创新创业企业上市创造更加有利的、符合法律规定的条件。"
    "互联网+"企业回归A股上市，这是大势所趋。因为目前A股市场面临的一个问题就是，上市公司结构仍然以传统产业为主。在中国经济转型升级的大背景下，这既不能充分反映中国经济发展的真实面貌，也不能充分与新经济需求实现有效衔接。
    所以，要建设富有国际竞争力的中国特色资本市场，其中一点就是要进一步提高市场的质量，吸引更多优秀的公司进入，并通过资本市场做大做强。而让那些"互联网+"企业回归，是提高A股市场质量的一个重要举措。
    其次，要继续在监管和制度建设方面发力，在为资本市场发展"添柴"的同时，扫清各种障碍。
    这方面，中国证监会已经做了很多工作，并且，一些先进的经验还受到各方点赞。比如，资本市场的"穿透式监管"，就是根据中国国情创造的中国特有的资本市场监管方式。
    根据证监会稽查执法工作的实践来看，我国资本市场实施"穿透式监管"的效果正在不断显现。而国际市场对中国"穿透式监管"的态度，也从认为"中国和国际惯例不一样"的"不理解"，变成获得了相当一部分的理解支持。
    在国际证监会组织去年10月份召开的会议上，中国证监会受邀请向所有的国家介绍"穿透式监管"的经验，被认为是真正地保护投资者利益。
    再比如，我们的保证金存管制度，也是一个创新。这一制度与监管制度一起，构成了保护投资者的"一张网"。而这些都是我国资本市场建设者、创造者和改革者共同的智慧，是中国经验。这些都有助于我们建设富有国际竞争力的中国特色资本市场。
    最后，要进一步加大对外开放，加大与其他资本市场间的互联互通，加大与其他资本市场监管机构的合作。
    3月26日，我国首个国际化的期货品种--原油期货，将在上海期货交易所子公司---上海国际能源交易中心挂牌交易。这不仅可以为我国期货市场对外开放积累经验，也会进一步促进我国金融市场的对外开放。
    互联互通方面，目前已经开通了"沪港通""深港通"，"沪伦通"正在积极推进之中。作为中国资本市场双向开放总体设计中的一步大棋，与其他市场之间互联互通的加强，使得未来内地资本市场融入世界资本海洋的路径逐渐清晰，而这也得到越来越多来自国际市场的正面反馈。
    除此之外，与其他资本市场的监管机构间的合作也正不断加强。迄今，中国证监会已相继同61个国家和地区的证券期货监管机构签署了67份监管合作谅解备忘录。
    当然，加快建设富有国际竞争力的中国特色资本市场，不仅仅包括以上几个方面。可以预期的是，通过各方不断努力，实现这一目标的步伐也越来越快、越来越近。