    分析人士认为，昨日中国央行实施的"跟随加息"举动，将有助于维持近期有所收窄的中美利差区间，对人民币汇率具有一定支撑作用
    昨日美联储货币政策会议决定加息25个基点，并将联邦基金目标利率区间上调至1.50%至1.75%。在此背景下，人民币汇率当日仍出现较大幅度调升。据外汇交易中心公布的数据显示，昨日人民币对美元汇率中间价报6.3167，较上一个交易日大幅上调229个基点。
    中国银行国际金融研究所外汇研究员王有鑫在接受《证券日报》记者采访时表示，在最近两次美联储宣布加息的当天，均出现了美元指数下跌、人民币汇率小幅上涨的现象，与常识相违背。虽然表面上看似乎不合情理，但实际又在情理之中。究其原因主要有两点：一是对于本次美联储加息，市场已经充分预期并进行了定价，按照"买预期卖事实"的操作逻辑，此次加息后人民币汇率上涨也就不难理解；二是尽管美联储宣布加息，但仍就难以逆转美元指数调整的走势。目前美元指数正处于调整周期，美国中长期利率今年已经实现较快上涨，利率曲线逐渐陡峭化，而加息则会进一步加剧这一趋势，并对美国实体经济发展和企业融资带来影响，致使美国经济可能短升长降，进而损害美元指数长期走势基础。因此，短期看对美元指数是利好，但从长期来看更多的是不利地冲击。目前市场已逐渐意识到美国经济复苏已进入后半程，因此，加息越快、越接近临界值，美元指数就将下跌的越快。
    东方金诚研究发展部副总经理王青昨日对《证券日报》记者表示，美联储在议息会议后宣布加息，符合市场预期。但同时公布的利率点阵图显示，2018年利率中值落在2.1%，这意味着美联储维持去年12月份议息会议后对2018年将加息三次的预测，而市场此前判断本次会议后美联储会将这一预测增加至四次。鉴于这一结果逊于市场预期，点阵图公布后美元指数随即大幅下滑0.79%。由于当前人民币汇率仍在很大程度上受美元指数走势影响，所以昨日人民币中间价出现229个基点的上调。
    针对短期人民币汇率走势，王有鑫认为，短期看人民币汇率可能会出现一定程度的回调，这主要是受中美关系的干扰。近期中美经贸摩擦增加了市场对于今年全球经济复苏和国际贸易走势的担忧。人民币作为风险资产和贸易战利益相关国货币，将不可避免地受到波及。不过，从年内来看，人民币在经济企稳和跨境资本流动形势好转等利好因素支撑下，仍将实现小幅升值，短期波动不改长期走势。
    王青认为，在短期趋势方面，可以看到3月22日中国央行实施"跟随加息"，即上调公开市场7天逆回购中标利率至2.55%，此前为2.50%。可以判断，央行这一行动将有助于维持近期有所收窄的中美利差区间，对人民币汇率具有一定支撑作用。尽管美国与主要发达经济体利差指标显示美元存在一定低估，但短期内仍缺乏刺激美元上行的直接因素，未来美元指数出现大幅波动的可能性较小，人民币汇率也将较大概率延续近段时间以来的平稳走势。