    近日，中共中央印发的《深化党和国家机构改革方案》（以下简称《方案》）提出，将省级和省级以下国税地税机构合并，具体承担所辖区域内各项税收、非税收入征管等职责。为提高社会保险资金征管效率，将基本养老保险费、基本医疗保险费、失业保险费等各项社会保险费交由税务部门统一征收。国税地税机构合并后，实行以国家税务总局为主与省（自治区、直辖市）政府双重领导管理体制。《方案》也提出了地方机构改革时间表，要求所有地方机构改革任务在2019年3月底前基本完成。
    那么，国税地税合并有何好处？恒大研究院宏观经济高级研究员罗志恒告诉《证券日报》记者，整体来看，国税地税合并将降低制度成本，包括降低企业纳税成本、降低国地税之间的协调成本以提高税收征收效率，有利于税收征管统一维护各地区企业的公平竞争。
    罗志恒表示，国税地税合并后，地方财政数据造假的可能性将下降。以前，地方税务局仅仅在业务上归属国家税务总局指导，但人事等由同级政府决定，所以地方政府为了政绩的需要，既有对地税、非税收入造假的动机，又有可能。当国税地税合并后，征税权一定程度上收，财政税收数据造假的难度提高。
    国税地税合并后如何划分职责和设置机构呢？国家税务总局扬州税务干部学院原副院长涂龙力认为，分税制的核心是以税种归属划分中央与地方的税收收入，征收机构设置是组织税收收入一种模式，税种归属与机构设置之间并无内在必然的逻辑联系。1994年选择分设两套征收机构是当时国情决定的。
    涂龙力表示，国税地税合并后如何设置机构顺利承担两大职责是一难点，必须厘清两个问题：首先，非税收入征管职责范围界定。目前，地税机关尚未承担全部非税收入的征管责任，如果全部承担，这将是一项繁重而复杂的协调与征管职责，难以操作，至少应当分步推进；其次，如何设置执法机构，大概有三种方案可供选择：一是按征收与捡查两大职能设置征收局和稽查局（名称待定）。二是按税收收入属性设置中央征收局（中央税与共享税）与地方征收局（地方税与非税收收入）名称待定。三是按征收对象性质设置税收征收局与非税征收局（名称待定）。无论那种模式均由国家税务总局垂直管理。