[信息雷达]--大势分析

     （2018年03月26日）   世纪大底何惧     轻仓择机参与

     周五盘下，超级权重大盘指标股中国石油（-2.73%）、工商银行（-0.17%）、中国银行（0.05%）等。

    消息面，（1）商务部：拟对自美进口部分产品加征关税。2018年3月23日，商务部发布了针对美国进口钢铁和铝产品232措施的中止减让产品清单并征求公众意见，拟对自美进口部分产品加征关税，以平衡因美国对进口钢铁和铝产品加征关税给中方利益造成的损失。（商务部网站）
 （2）养老保险改革总体方案年内出台 养老保险全国统筹等举措将陆续实施。据悉，目前我国养老保险制度改革总体方案已经形成，年内将正式出台。职工基本养老保险全国统筹、加快发展企业年金、建立个人养老金制度、税延型养老保险试点等一系列相关的重大举措，将陆续推出并实施。此外，在提高养老待遇水平方面将着力于“建机制”，在基本养老保险基金投资运营方面也将继续加大政策力度。（经济参考报）
（3）科技部公布2017年独角兽名单。今日上午，科技部在北京国际会议中心第五会议厅召开新闻发布会，正式发布《2017年中国独角兽企业发展报告》 和 《2017年中关村独角兽企业发展报告》。蚂蚁金服以750亿美元估值第一，滴滴、小米分别以560亿美元、460亿美元估值列第二第三。排名前十的其它公司分别是阿里云、美团点评、宁德时代、今日头条、菜鸟网络、陆金所、借贷宝。
（4）今年48家拟IPO企业终止审查 业绩下滑成新三板公司“撤退”主因。由于IPO上会审核的进一步严格，IPO审核过会率持续处在较低的水平。这也让不少正在排队的企业及保荐机构都面临着巨大的压力，而一些企业干脆选择了知难而退，终止审查。截至3月15日，今年已有48家拟IPO企业终止审查，仅2月下旬后迄今就有26家企业，占到今年终止审查企业家数的五成多。此外，《每日经济新闻》记者还注意到，在终止审查的企业中，来自新三板的企业达14家，经营业绩下滑是大多数新三板企业选择“撤退”的主因。（每日经济新闻）

    市场面， 周五盘下，板块涨幅靠前：农林牧渔（2.06%）、乡村振兴（0.66%）、生态农业（-0.58%）、其它制造（-1.07%）、智慧农业（-1.24%）。板块涨幅靠后：智能音箱（-8.41%）、无人零售（-7.30%）、富士康概念（-7.14%）、综合（-6.95%）、智能手机（-6.88%）。 

     扶持新型农业经营主体 加速农业转型升级。今年的政府工作报告提出，培育新型经营主体，加强面向小农户的社会化服务。这一提法，引发了来自基层尤其是农口的代表们共鸣和热议。德州市临邑县富民小麦种植专业合作社理事长魏德东，是一位来自基层有着10多年农业规模经营经验的新代表。第一次参加全国两会的他建议，扶持新型农业经营主体，成立农业服务公司，加速农业产业转型升级。同样来自基层的还有全国人大代表、黑龙江省桦南县桦南镇鸿源农村资金互助社理事长孙斌，他也就如何更好地发挥新型农业经营主体的作用提出建议。农林牧渔板块居二。  
    油菜花旅游热带动乡村振兴。湖南省衡阳县杉桥镇白石园村，正值油菜花盛开时节，1700亩金黄色的花海蔓延在山谷平原，如同大地上的一幅画卷。3月份油菜花开以来，这个原本偏僻的小山村，成了当地知名的乡村旅游景点。白石园村村干部刘云华说，周末时日均游客达到5000多人，平时也有一两千人，村里很是热闹。乡村振兴板块居二。  
    发改委赴陕西省开展一季度农村经济形势调研。中国证券网讯 记者23日从国家发改委获悉，为及时准确研判一季度农业农村经济形势，按照委里统一部署，近日国家发展改革委农村经济司会同农业农村部发展计划司组成联合调研组，赴陕西省开展专题调研。生态农业板块有表现。

    技术面， 沪综指日K线今年2月低点3062点受考验，500日均线具向上拉力作用，夯实底部。

    整体来讲，  世纪大底何惧，     轻仓择机参与。    （徐波）


  