    昨日，备受瞩目的美联储3月份议息会议正式尘埃落定，美联储宣布将联邦基金利率目标区间上调25个基点到1.5%至1.75%水平，这是美联储年内的首次加息，也是鲍威尔就任美联储主席后第一次加息。对此，《证券日报》记者分别采访苏宁金融研究院宏观经济研究中心中心主任黄志龙和易龙智投首席分析师刘思源，针对美联储加息对国内股市、楼市所带来的影响予以分析。
    《证券日报》记者：针对昨日美联储宣布加息的消息，其实早已被市场充分预期。在您看来，支撑美联储3月份加息的因素都有哪些？年内能否实现四次加息？
    刘思源：美联储此次加息主要是从以下两个层面去考虑："基本加息条件"和"未来加息需求"。其中，"基本加息条件"是指就业和通胀这两个美联储宣称加息的先决条件。具体来看，本月初公布的非农业就业人口增长数字超过30万，虽然同期公布的薪资增速稍弱于预期，但整份非农就业报告依旧可以证明美国就业市场保持相对繁荣的状态。其次，上周公布的美国核心CPI年率数据值为1.8%，虽然低于美联储2%的预期目标，但至少在可接受的范围之内。此外，近日发布的密歇根大学消费者信心指数也高于预期，说明整体消费水平也符合美联储的加息要求；而"未来加息需求"指的是美联储还要综合考量"特朗普"税改给经济带来的提振作用，经济的复苏如果过快会存在潜在风险，需要通过加息的手段严控经济过热的情况。
    黄志龙：从2017年年初美联储加息三次的预测和最终加息的实际情况看，鲍威尔预计今年可能会加息四次，如果不出现国际经济环境重大的风险或危机，那么，2018年加息四次的概率并不低，至少加息三次的可能性还是非常大。
    《证券日报》记者：除美联储宣布加息外，昨日央行开展的逆回购中标利率同样小幅上行5个基点，做出"跟随"加息的行动，这对国内股市和楼市会带来哪些影响？
    刘思源：昨日美联储加息对A股市场主要表现出两方面潜在影响：一是美元指数在加息后意外回落，间接推涨人民币在岸价格；二是刺激大宗商品价格变动。人民币升值会影响A股市场中对汇率较为敏感的造纸板块和航空板块。另外由于美元指数的回落，国际金银等大宗商品价格出现反弹，因此会波及到A股市场中贵金属板块和有色金属板块的价格走势。但要注意的是，美联储加息仅在短线会对美元指数有作用，进而影响人民币汇率。但中期来看，美元指数依旧会维持小幅震荡，而人民币汇率也不存在大幅波动空间。
    黄志龙：此次美联储加息和国内公开市场利率上调，在短期内对国内股市和楼市的影响非常有限，但是更需要关注美联储加息节奏加快，可能会是国内资金市场甚至基准利率出现上调的重要外部因素，如果后期基准利率上调，可能会让国内股市和楼市造成较大的压力。
    《证券日报》记者：在您看来，央行在下半年加息的概率是否会上升，这种预期叠加银行利率上调是否会对房地产市场带来较大的利空影响？同时对供给端和需求端有何影响？
    黄志龙：央行在下半年加息概率比较大，特别是当前基准利率已经严重偏低。如果下半年基准利率上调，必然会对房地产市场造成一定的利空，从供给端将增加房地产开发企业的资金成本，同时从需求端改变购房者的预期。