  3月26日，原油期货将在上海期货交易所子公司--上海国际能源交易中心挂牌交易。证监会期货部副主任程莘表示，原油期货的上市不仅可以为期货市场对外开放积累经验，也会进一步促进我国金融市场的对外开放。此外，我国上市原油期货，还将为全球投资者提供更多的中国市场机会和更加丰富的投资选择，将更好地服务我国实体经济高质量发展。
  石油是"工业的血液"。2017年，中国的石油表观消费量达6.1亿吨，进口量4.2亿吨，对外依存度近70%，我国已经是全球第一大原油进口国和第二大原油消费国，形成了价值逾6.5万亿元的巨大产业链和消费体系。经过多年的发展，目前国际原油贸易普遍采用期货价格作为计价基准。近年来国际油价波动剧烈，亚太地区原油期货价格缺失，中国石油产业链相关企业面临较大的风险敞口，经营发展的不确定性大大增加。
  程莘表示，我国原油消费高度依赖进口，油价波动对企业经营产生重要影响，客观上存在利用期货市场进行风险管理的实际需求。我国原油期货以人民币计价和结算，其价格体现的是进口原油的到岸价，能更方便国内涉油企业管理价格波动风险。
  对于产业链企业而言，由于原油的价格影响因素较为复杂，我国原油期货上市后，通过境内外涉油企业和投资者的广泛参与，有望形成一个公正可信的市场价格，为产业链企业提供价格参考。
  程莘强调，党的十九大报告明确指出"开放带来进步，封闭必然落后"。期货市场作为金融市场重要组成部分，要发挥市场功能，更好地服务实体经济，服务对外开放，必须有全球投资者的参与。
  上海国际能源交易中心副总经理陆丰称，我国原油期货总体方案为"国际平台、净价交易、保税交割、人民币计价结算"，报价为不含税的净价，外汇可用作期货保证金。
  原油期货全面引入境外交易者和境外经纪机构参与交易，境外投资者参与交易共有五种模式：一是作为境外特殊非经纪参与者直接参与原油期货交易；二是通过境外特殊经纪参与者参与交易；三是作为境内期货公司会员的客户参与交易；四是通过境外中介机构委托境外特殊经纪参与者参与交易；五是通过境外中介机构委托期货公司会员参与交易。其中，后两种统称为"二级代理模式"。
  距离原油期货正式挂牌交易仅有几天。陆丰透露，目前已经完成6次全市场生产系统演练，原油期货上市的各项准备工作已基本就绪。他同时透露，在上市前的最后一个周末，还将举行一次测试。
  "我们将坚持'高标准、稳起步'的原则，加强风险控制，依法依规进行市场监管，持续优化规则体系，加强跨境监管合作，深化投资者教育与服务。"程莘说。