  据新华社电
  商务部部长助理张骥１９日说，从多次调研情况看，企业普遍反映，政府出台的外贸政策收到积极成效，但有些政策在落实中还存在配套不够完善、落实不够协同、执行效果不够明显等情况。
  张骥在国新办举行的国务院政策例行吹风会上说，企业反映，近年来国家对外贸的支持力度是空前的，各部门狠抓落实，为企业减负助力，政策效果是明显的，整体落实情况是好的。
  张骥说，外贸政策落实主要存在六个方面的问题。
  一是不合理收费仍然存在。部分港口、航运等公司收费仍居高不下，有些商业性服务企业甚至增加收费项目、提高收费标准。
  二是融资难贵没有根本缓解，企业综合融资成本较高。
  三是贸易便利化水平仍需提高。部分外贸综合服务企业退税周期长达２~３个月，退税时间长、成本高。有些地区口岸查验人员不足、执行标准不一，影响企业出口交货。部分地方关检查验场地分设，需要分开移箱处理，增加了企业负担。   四是出口秩序仍待进一步规范。现行知识产权保护力度不够，有自主技术和品牌企业被侵权现象增多，维权成本过高。部分出口产品同质化程度高，恶性竞争严重，企业利润减少、声誉受损。
  五是加工贸易差异化政策有待进一步完善。与东部地区、周边国家相比，中西部地区承接产业转移成本优势不明显，仍存在产业配套不完善、物流运输不便利等瓶颈，需在财政、金融、物流、人才等方面加大支持力度。
  六是新业态政策创新力度有待加强。亟须出台国家单一窗口总体规划，高标准、全面推进单一窗口建设。