    二月份投资策略--春节气氛浓,板块平稳表现,建议标配,回避高估值板块。
    2013年的第一个月,医药板块表现很好,可以说是来了个开门红,医药板块一月份的出色表现也让市场上的医疗主题基金获得了较好的收益,汇添富医药保健股票基金以13.07%的年内总回报领跑。1月份的较好表现也是对12月份的补涨,同时医药板块受生物医药十二五规划和流感疫情的刺激,整体上走了一波估值修复的行情。目前,医药板块估值溢价已达历史较高水平,相对风险偏高,预计2、3月份,医药板块将出现一定的回调,因此,2月份策略上,我们建议关注低估值安全稳健板块,回避高估值板块。2月份年报披露较少,即将年报披露的公司有10家,春节前4家,春节后6家。其中,预期较好的有海思科、三诺生物、华海药业、上海凯宝和汤臣倍健等。
    新版基药目录和新一轮招标政策将决定未来经营环境:2013年将是新一轮医改的主要时间窗口,新版基药目录已经通过审批,等待发布,预计年中会开始执行。安徽招标模式所带来的后遗症仍然存在,工业企业特别是一些小企业为了生存,不惜以牺牲药品质量为代价,降低药品价格,提高竞争力。仿制药一致性评价、二次议价的重提、新版GMP认证以及药品降价等一系列措施都将促进行业的整合,提高行业集中度,淘汰落后产能。新一轮各省市招标的政策将决定后期医药行业的经营环境,因此密切关注招标政策的走向至关重要。
    2013卫生工作要点,重基层,利好基药:2013年卫生工作要点主要集中在基层医疗机构和基本药物上,经过了2009年至2012年的三年医改,基本药物已经基本覆盖到所有的基层医疗机构市场,但是从使用情况来看,由于不同地区的经济条件各有差异,对基本药物的补贴并不是完全到位,也在一定程度上影响了基本药物的推广。同时,零差率是取消以药养医的一个必经环节,政府仍然沿用了基本药物基层包围城市的策略,先从基层医疗机构开始执行,逐步向全国推广。这将有利于推动基本药物的使用,带来基药的放量增长,对于有基药品种的上市公司将是一个利好,特别是独家品种,如中恒集团的血栓通、云南白药、天士力的复方丹参滴丸、中新药业的速效救心丸等。
    板块持续标配,个股关注龙头和业绩支撑:2月份,考虑到春节期间交易日较少,以及1月份医药板块上涨带来的高估值溢价风险,我们认为医药板块将保持平稳表现,子行业上建议关注医药商业、医疗器械和医药生物板块。个股选择上,建议关注年报业绩较好的上海凯宝(预增40%-50%),业绩拐点已至,并持续向好的东阿阿胶,业绩稳定增长的华东医药以及化学诊断试剂龙头利德曼。