为进一步规范和完善境内企业境外上市外汇管理，国家外汇管理局近日发布了《关于境外上市外汇管理有关问题的通知》。《通知》以登记管理为核心，大幅简化业务手续和审核材料。
根据《通知》规定，境内公司应在境外上市首次发股结束后的15个工作日内，持相关材料到其注册所在地外汇局办理境外上市登记，登记手续完成之后，即可通过银行办理账户开立、资金汇兑等手续，无需再经外汇局核准。
为完成相应的资金汇兑和划转，境内公司应当凭境外上市登记证明，针对其首发、增发、回购业务，分别在所在地银行开立境内专用账户；境内公司的境内股东应当凭境外持股登记证明，针对其增持或减持境外股份业务，分别在所在地银行开立境内专用账户。
外汇局称，境内公司回购其境外股票，可使用符合有关规定的境外资金，也可境内汇出资金。需由境内汇出的，可凭列明了相关回购信息的境外上市登记证明，到银行办理资金划入其回购境内专用账户及汇出境外的手续。
《通知》明确，境内公司的国有股东按照《减持国有股筹集社会保障资金管理暂行办法》有关规定需将减持收入上缴全国社会保障基金的，应当由该境内公司代为办理，并通过该境内公司的境内外专用账户办理相应的资金汇兑与划转。
境内公司应持国有股东需上缴社保基金的减持收入情况说明（包括减持应得资金测算说明和应缴、拟缴资金数额等）、境外上市登记证明等材料，向其境内专用账户开户银行申请将国有股东减持收入直接划转、结汇划转至财政部在境内银行开立的对应账户。