  今天是农历春节前的最后一个交易日，资金面有望延续此前的相对温和态势，往年常见的回购利率暴涨将难以重现。不过，目前的稳定局面皆来自于央行逆回购，但由于期限短，节后也将会集中到期。据计算，春节后第一周将有8600亿元的资金缺口，市场与央行之间的博弈将再度展开。
  央行会否在春节后下调一次存款准备金率呢？历史数据显示，2012年首次降准央行选择在2月下旬，恰为春节（1月22日）后的不到一个月。对此，某国有大行货币市场处负责人向证券时报记者表示，看来今年难以复制去年的情况。他补充道，由于其他诸如外汇占款、贸易顺差、全球资金流动等条件发生了改变，央行灵活地将逆回购以及公开市场短期流动性调节工具（SLO）推向前台。因此今年春节后立刻降准的可能性并不大。
  除此之外，节前居民、企业等大量兑取的现金又将开始陆续回流银行体系，即使存在上述8600亿元的需缴还到期逆回购，央行仍可以在不降准的情况下，采取滚动逆回购手段去解决"一时之需"。
  Wind资讯统计显示，去年端午节后央行开始常规化逆回购操作至今，共计投放流动性6.94万亿元，去除公开市场对冲后仍实现净投放1.5万亿元。若要与下调准备金率相比，大致等于3至4次的下调操作。同时，春节长假结束后至今年年底，公开市场的到期央票将陆续释放，10个多月内的投放总量达到1.03万亿元，3月至12月平均每月的释放量为1034亿元，规模并不算太小。
  国金证券宏观债券分析师汪先珍认为，决定货币政策是松是紧，还得对未来一、两个季度的经济走势做全面预判。目前国内及海外市场都显现出对经济复苏的"过度乐观"，国内出口和投资的良好预期，可能在4月初左右"被证伪"，市场预期的下修将会对风险偏好和权益类投资造成打击。
  兴业银行首席经济学家鲁政委在报告中指出，目前市场的投资情绪正在从悲观迅速转向乐观，制造业采购经理人指数（PMI）、信贷和社会融资以及狭义货币供应量（M1）等数据的强劲，甚至生产者物价指数（PPI）跌幅的缩小，都使得此前的悲观谨慎情绪被一扫而空。鲁政委预计，节后公布的1月份消费者物价指数（CPI）将跌破2.0%。
  "今年上半年的经济都会温和回升，但像1月份这样所有数据都走强的情况不会持久，出口情况不容乐观，2月份会再次回到个位数的增速。此外，新增信贷额也将回落。"鲁政委认为。
  还有市场人士认为，从技术上看，SLO出台以后，是否降准都已显得不那么重要。但无论如何，在通胀预期没有明显回升的情况下，货币政策不会重新趋紧，上半年之内都会这样。
  昨日银行间市场收市，质押式回购利率多数微涨，总成交量受到市场交易清淡的影响，萎缩至4079.35亿元。