  中国10月外汇储备结束五连降。央行7日发布的最新数据显示，截至10月末，中国外汇储备3.52万亿美元，比9月末增加113.9亿美元。
  外汇储备这一"意外"的增长，是今年以来的第二次正增长，上一次发生在今年4月份，随后外汇储备连续5个月下跌。国家外汇管理局副局长王小奕10月在国新办新闻发布会上表示，今年以来或自去年下半年以来，我国外汇资金呈现一定的流出趋势，外汇储备下降也成事实，但目前仍在可控范围内。由于今年8月央行启动人民币中间价定价机制改革，导致当月人民币汇率大幅波动，央行动用外汇储备在外汇市场进行干预，以稳定人民币汇率，导致当月外汇储备创记录地减少939.3亿美元。
  市场普遍认为，美联储9月加息再次爽约，以及央行稳定人民币汇率的决心，是10月外汇储备止跌回升的主要原因。民生证券研报表示，眼下来看，外储"下坡跑"已经停止，但到底是终止还是暂停，需要看本月IMF对SDR评估结果是否有意外结果，以及美联储的加息步伐。
  民生证券分析员张瑜称，从短期人民币汇率的走势看，一方面，欧洲经济复苏疲软，欧洲央行在10月会议上释放了QE将加码的信号；另一方面，11月SDR推迟至月底投票，结果公布前，央行维稳汇率的意图不变，不会允许人民币短期内有较大的贬值幅度。