    专家表示，外需回落加大四季度稳增长压力，可能从宽货币、宽财政入手解决
    11月8日，海关总署公布了10月份我国进出口情况，今年前10个月，我国进出口总值19.93万亿元人民币，比去年同期下降8.1%。数据显示，我国一般贸易出口增长，进出口比重有所提升。
    据《证券日报》记者了解，10月份，我国进出口总值2.06万亿元，同比下降9%。其中，出口1.23万亿元，同比下降3.6%；进口8331.4亿元，同比下降16%；贸易顺差3932.2亿元，扩大40.2%
    民生证券宏观研究员张瑜在接受《证券日报》记者采访时表示，从外需角度分析，虽然国内推出一系列稳外贸措施，一带一路项目也正逐渐落地，但由于全球主要发达国家经济复苏仍然羸弱，外需依然呈现下行。
    "中长期看，出口早已从三驾马车中退役。一是全球人口老龄化推动发达国家储蓄投资缺口收窄；二是国内劳动力成本优势持续弱化；三是全球贸易保护主义抬头。"张瑜表示。
    张瑜分析称，虽然国内需求低迷和产能过剩的长期趋势未改，但边际上来看，由于财政支出安排的季节性因素，前期稳增长组合拳的效果逐步释放，内需有所改善，从一般贸易相比加工贸易改善明显的数据中也可以得到佐证。
    同时，从公布的数据来看，我国对美国、东盟出口保持增长，对欧盟、日本出口有所下降。
    对此，张瑜表示，外需回落加大四季度稳增长压力，国家可能从两方面入手，一是宽货币，CPI再度回落，外汇占款收缩引起的基础货币缺口仍需对冲，考虑到人民币汇率短期企稳，在美联储加息之前继续双降也不是没有可能；二是宽财政，让积极的财政政策真正的"积极"起来，财政部副部长朱光耀提及3%红线或可再探讨，暗示财政或有进一步扩张可能，短期内手段主要是盘活存量，借助金融资本、社会资本，加速推进PPP。