    有效提高银行信贷空间，降低企业的融资成本，预计共节省利息2000亿元
    将企业在银行的中长期贷款中的30%左右（即约10万亿元）分5年逐步置换为债券，每年置换约2万亿元。"11月7日，中国新供给经济学50人论坛副秘书长、中国人民银行金融研究所所长姚余栋和中国新供给经济学50人论坛成员、诺亚控股首席研究官金海年联合提出了上述观点。
    在由华夏新供给经济学研究院和中国新供给经济学50人论坛联合主办的新供给2049战略圆桌第六期论坛上，上述两位研究者提出将企业的银行贷款债务部分置换为具有灵活流动性的、直接融资的债券方案。
    对于此次提出的企业贷款债务置换成债券的方案，姚余栋向《证券日报》记者解释，"这样可以优化银行信贷资产、降低企业融资成本、分散信贷资产风险、增加信贷资产流动性、改善信贷资产市场价值发现，最终优化企业总杠杆率。"
    金海年表示，企业通过发行债券，偿还银行贷款，将企业在银行较高成本的贷款逐步置换为债券直接融资方式，借鉴近期地方债置换的成功经验，可以有效降低债务利息压力，提高债务资产的流动性和标准化，通过直接融资提高融资效率、降低融资成本，同时也可以减轻银行的信贷风险和压力，让市场起更多的资源配置作用。
    据两位研究者估算，自2008年以来，企业的银行贷款从30万亿元迅速增加到2015年8月份的91万亿元，其中超过33万亿元为中长期贷款。若能将中长期贷款的30%即10万亿元转化为直接融资形式的公司或企业债券，将有效提高银行的信贷空间，降低企业的融资成本，预计共节省利息2000亿元。
    "因此，可以将这10万亿元银行贷款逐步转化为债券，如分5年实现，每年置换2万亿元，对银行体系和债券市场的影响不大，具有较高的操作性。"金海年表示。