  中国证监会副主席阎庆民昨日透露，CDR(中国存托凭证)将很快推出，并对"四新"(新技术、新产业、新业态、新模式)企业形成更有力的支持。监管层在释放大力支持新经济企业上市信号的同时，一些海外上市的"独角兽"企业也表示，考虑通过CDR方式回归A股。
万博新经济研究院副院长刘哲在接受《证券日报》记者采访时表示，CDR是海外上市企业回归A股的一种金融衍生品，有利于吸引优质的海外上市公司到中国境内上市，同时拓宽境内投资者的投资渠道和种类。然而在具体实施过程中，还需要相关法律保障、投资者保护等环节跟上。
刘哲认为，由于CDR涉及境外经纪商、境外存券银行、境内托管银行等多方参与主体，相关权责、监管还需要进一步协调和完善。同时，作为一项中国金融市场的创新产品，其交易虽与股票十分相近，但针对一些特殊的条款，进行适当的投资者教育和产品风险提示也是很有的必要，如CDR与股票之间的兑换条款、兑换比例等。
昨日，苏宁金融研究院宏观经济研究中心主任黄志龙对《证券日报》记者表示，针对"四新"企业推出CDR，也是针对大多数在境内经营，但在境外注册或上市的企业在境内上市的一种创新型融资工具。相应的投资者保障的法律规章也应进行调整与修改，这是因为大多数境外企业采用的是同股不同权的股权结构，即VIE协议控制的公司治理架构，这类企业的大多数股东只是财务投资者，而要吸引这类企业回归到境内，必须对国内相应的法规进行修改。
谈及在推出CDR过程中应如何保护"四新"企业投资者时，刘哲表示，首先，要借鉴海外成熟经验，针对CDR的特殊性，完善投资者保护的相关法律条款，保护投资者在交易过程中的合法权益，严惩欺诈、恶意炒作等损害投资者利益的行为；其次，应加强投资者教育，即先懂后再交易，避免投资者做出与自身风险承受能力不匹配的投资决策；再次，要完善相关优先上市企业的信息披露制度。同时，在制定上市标准时，也应充分考虑到新业态、新商业模式下的新经济企业的特殊性，比如针对先有流量积累后有盈利的商业模式，就需要在财务标准上给予一定的突破。