3月15日，中国证券登记结算有限责任公司正式启动了以“坚持服务提升为主线，谱写权益保护新篇章”为主题的第四届3·15投资者权益主题教育系列活动。
本次3·15系列活动包括线上和线下两部分，线上活动部分是通过利用中国结算投资者教育基地，连续三个工作日（3月15日、16日、19日）就市场关注的热点问题以及证券公司营业部工作人员在业务办理过程中的常见问题进行在线讲解和答疑互动；线下活动部分是通过陆续向各证券公司营业部寄送中国结算制作的丰富多样的投教产品,便于证券公司营业部工作人员直接进行宣传，为投资者学习、查阅证券登记结算业务知识提供更多便利。
3·15活动当日，来自中国结算的资深业务人员通过生动的案例分析，就证券账户实名制及常见问题、《股票质押式回购交易及登记结算业务办法（2018年修订）》以及《证券公司代理投资者登记业务审核工作手册》等市场热点进行了介绍和讲解，并与证券公司营业部工作人员进行了热烈的交流和互动。
据中国结算相关负责人介绍，作为资本市场重要的金融基础设施，中国结算近年来紧密围绕公司业务创新发展、提升投资者服务的效率和质量等方面，重点推进了以下与投资者密切相关的工作：一是精心打造中国结算投资者教育基地。作为目前国内唯一一家专注于提供证券登记结算业务专业知识的投资者教育基地，已获得中国证监会正式授牌，成为第二批（互联网）国家级证券期货投资者教育基地之一。二是顺利推出中国结算智能客服系统。进一步畅通投资者诉求渠道，提升了中国结算的服务效率。三是整合规范中国结算三地柜台业务流程要点。实现对身份证明文件、证券查询、非交易过户及质押业务等常见投资者业务审核要点的规范和统一。四是推动投资者业务在线化进程。打造新一代在线业务平台，新增官方微信营业厅服务，进一步拓展投资者业务在线办理渠道。
下一步，中国结算将在现有工作的基础上，一方面继续推进与投资者权益密切相关的重点项目，进一步畅通投资者诉求渠道，切实提升投资者服务水平；另一方面将进一步加大投资者保护和教育工作力度，进一步发挥中国结算投资者教育基地作为国家级投教基地的作用和影响力，加强与监管部门、交易所及证券公司等单位在投保工作方面的协作，举办内容丰富、形式多样的培训及投教活动，不断提升行业登记结算业务办理水平，更好地保护中小投资者合法权益。