[信息雷达]--大势分析

             （2018年03月19日）    笑傲空方挣扎     切莫追逐“垃圾”

     周五盘下，超级权重大盘指标股中国石油（-0.50%）、工商银行（-1.55%）、中国银行（-0.96%）等。

    消息面，（1）全国政协十三届一次会议闭幕。3月15日，中国人民政治协商会议第十三届全国委员会第一次会议在北京闭幕。这是习近平、李克强、张德江、俞正声、张高丽、栗战书、王沪宁、赵乐际、韩正等在主席台就座。
中国人民政治协商会议第十三届全国委员会第一次会议在圆满完成各项议程后，１５日上午在人民大会堂闭幕。会议号召，人民政协各级组织、各参加单位和广大政协委员，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的中共中央周围，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，同心同德、扎实工作，为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。
（2）微信及支付宝接入银联方案正制定  关注移动支付领域机会。据媒体报道，微信、支付宝接入银联的方案正在制定，目前处于初始阶段。接入方案显示，微信和支付宝的收单业务将接入银联流程。此外，针对联机交易处理、相关原则、微信和支付宝存量商户和新增用户如何入网，方案也均作出相应解释。目前，中国网联与银联是最大的两家清算平台，但在移动支付领域，支付宝和微信占据大半市场份额，但其交易清算均不通过人民银行的清算系统，并各自有一套自己的支付规则难以统一。据悉，中国支付清算协会于2017年8月要求支付宝、财付通等45家机构，签署《网联清算有限公司设立协议书》，要求2018年6月30日前全部接入“网联”，放弃以往的直连模式。根据易观统计数据，2017Q3中国第三方支付移动支付市场交易规模达294959.2亿元人民币，环比增长28%，同比增长2.26倍。其中，支付宝和财付通（微信支付和QQ钱包）市场份额分别占53.73%和39.35%，合计市占率高达93.08%，已形成双寡头局面局面。银联是国内最大的线下收单机构，银联商务公司估值近200亿。作为移动支付领域的国家队，银联的移动支付市占率甚至1%都不到。
（3）中金再上调茅台目标价至925元 广发：白酒牛市将延续至2020年。中金公司最新报告更是将贵州茅台2018年目标价上调至925元。报告表示：“建议投资者长期持有茅台，关注公司零售价在3000元以上的超高端酒快速增长机遇以及飞天茅台长期稳定的放量和适度提价，茅台正在分享中国居民酒类消费升级的最高端市场。”（21世纪经济报道）

    市场面， 周五盘下，板块涨幅靠前：综合（3.29%）、独角兽（2.70%）、蚂蚊金服（1.99%）、其他金融（0.87%）、建材家具（0.69%）。板块涨幅靠后：机器视觉（-2.57%）、人脸识别（-2.22%）、全面屏（-2.01%）、增强现实（-1.98%）、山西国资（-1.90%）。 

    委员热议医疗健康：通过数字技术将优质资源贯通患者。全国政协委员、搜狗CEO王小川认为，医联体初步实现了医疗资源的下沉和上下贯通，初步实现分级诊疗，但未能广泛触达患者；互联网医疗能够使患者便捷就医，但无法提供全周期医疗健康服务。
    据行业测算，2016年我国平均每天涌入搜索引擎寻求医疗信息和求诊服务约1亿人次。国家卫计委统计显示，2016年全国医疗卫生机构总诊疗79.3亿人次。互联网已成为广大人民群众获取医疗信息和求诊服务的重要途径，然而这些需求却难于导入正规医疗服务体系，医疗服务的供给侧与需求侧存在断裂。综合板块居首。
    宁波首家“独角兽”企业即将亮相 知豆汽车估值12亿美元 中国宁波网讯(记者黄程 通讯员范彩霞)关于宁波没有独角兽企业的热议即将终结。记者今天从知豆汽车获悉，由北京市长城企业战略研究所、科技部、中关村等联合发布的《2017中国独角兽企业发展报告》已经完成认定，将于本月23日公布。名列报告之中的知豆汽车，即将以我市首家独角兽企业的身份亮相。独角兽板块居三。
    版权市场火爆 影视公司受益。在线视频行业快速发展，内容驱动用户增长，相关视频平台持续“火拼”影视版权市场，内容制作公司充分受益。根据调研，视频网站用户通常以购买月卡为主，并跟随爆款内容在平台间流动。视频网站为吸引更多用户，纷纷在内容端加大投资，BAT旗下在线视频平台更是不惜重金。 技术服务板块居前。
  
    技术面，  沪综指日K线今年2月初形成的“岛型翻转”形态受考验，300日均线具向上引力，空方陷阱。

     整体来讲，   笑傲空方挣扎，    切莫追逐“垃圾”。    （徐波）