[信息雷达]--大势分析

               （2018年03月16日）   市场上易下难     注意持股品种

     周四盘下，超级权重大盘指标股中国石油（-0.50%）、工商银行（0.31%）、中国银行（0.00%）等。

    消息面，（1）全国政协十三届一次会议闭幕。3月15日，中国人民政治协商会议第十三届全国委员会第一次会议在北京闭幕。这是习近平、李克强、张德江、俞正声、张高丽、栗战书、王沪宁、赵乐际、韩正等在主席台就座。
中国人民政治协商会议第十三届全国委员会第一次会议在圆满完成各项议程后，１５日上午在人民大会堂闭幕。会议号召，人民政协各级组织、各参加单位和广大政协委员，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的中共中央周围，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，同心同德、扎实工作，为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。
（2）微信及支付宝接入银联方案正制定  关注移动支付领域机会。据媒体报道，微信、支付宝接入银联的方案正在制定，目前处于初始阶段。接入方案显示，微信和支付宝的收单业务将接入银联流程。此外，针对联机交易处理、相关原则、微信和支付宝存量商户和新增用户如何入网，方案也均作出相应解释。目前，中国网联与银联是最大的两家清算平台，但在移动支付领域，支付宝和微信占据大半市场份额，但其交易清算均不通过人民银行的清算系统，并各自有一套自己的支付规则难以统一。据悉，中国支付清算协会于2017年8月要求支付宝、财付通等45家机构，签署《网联清算有限公司设立协议书》，要求2018年6月30日前全部接入“网联”，放弃以往的直连模式。根据易观统计数据，2017Q3中国第三方支付移动支付市场交易规模达294959.2亿元人民币，环比增长28%，同比增长2.26倍。其中，支付宝和财付通（微信支付和QQ钱包）市场份额分别占53.73%和39.35%，合计市占率高达93.08%，已形成双寡头局面局面。银联是国内最大的线下收单机构，银联商务公司估值近200亿。作为移动支付领域的国家队，银联的移动支付市占率甚至1%都不到。
（3）中金再上调茅台目标价至925元 广发：白酒牛市将延续至2020年。中金公司最新报告更是将贵州茅台2018年目标价上调至925元。报告表示：“建议投资者长期持有茅台，关注公司零售价在3000元以上的超高端酒快速增长机遇以及飞天茅台长期稳定的放量和适度提价，茅台正在分享中国居民酒类消费升级的最高端市场。”（21世纪经济报道）

    市场面， 周四盘下，板块涨幅靠前：白酒（2.58%）、酒及饮料（2.39%）、百元股（2.32%）、保险（2.01%）、山西国资（1.87%）。板块涨幅靠后：住宿餐饮（-2.48%）、次新股（-2.15%）、智慧农业（-1.62%）、海南（-1.39%）、公共设施（-1.39%）。 

     保险业十大风险管理案例揭晓 最高理赔7.88亿。2017年度保险业十大风险管理理赔案出炉。今日，保监会保险消费者权益保护局（以下简称“消保局”）和中国保险行业协会（以下简称“中保协”）共同发布“2017年度中国最具代表性十大风险管理案例”，其中，“6·23”龙卷风灾害某电力公司大额理赔案成为去年最大赔案，支付赔款7.88亿元。保险板块居三。
     商务部谈1-2月消费市场：消费升级持续 市场热点涌现。人民网北京3月15日电 （孙阳）国家统计局数据显示：1-2月全国社会消费品零售总额达到6.1万亿元，同比增长9.7%，增速比上年同期加快0.2个百分点。从环比看，2月份社会消费品零售总额比1月增长0.76%。商务部监测的5000家重点零售企业销售额同比增长4.2%，比上年同期加快0.3个百分点。家用电器板块居前。
    山东省工业互联网产业联盟正式成立。央广网济南3月14日消息(记者 林彦银)今天，山东省工业互联网产业联盟成立仪式在济南成功召开。会上，由浪潮、山东钢铁、中国重汽、山东能源、山东黄金、东阿阿胶等单位共同发起的山东省工业互联网产业联盟正式宣布成立，浪潮担任联盟理事长单位。中国信通院、山东省经信委、山东省国资委、山东省两化融合促进中心等领导出席会议。会议期间，中国信通院以及来自山东省工业信息化领域的相关专家和著名学者就工业互联网发展趋势与应用实践做精彩发言。 工业互联网板块有表现。

    技术面，  沪综指日K线今年2月初已形成“岛型翻转”形态，300日均线支撑，耐心做多。

     整体来讲，  市场上易下难，   注意持股品种。    （徐波）