  主持人杜雨萌：在今年的全国"两会"上，创新驱动可以说是几大关键词之一。今年的政府工作报告也提出，要加快建设创新型国家。作为推动实体经济转型升级的驱动引擎，资本市场更是有着举足轻重的地位。今日，本报聚焦创新驱动采访业内专家进行解读。
新形势下资本市场应当顺应新时代的发展趋势，只要有利于经济结构调整、有利于推进供给侧结构性改革的企业，都应通过各种方式支持其利用资本市场发展
2018年政府工作报告中提出，要加快建设创新型国家。把握世界新一轮科技革命和产业变革大势，深入实施创新驱动发展战略，不断增强经济创新力和竞争力。资本市场在这一进程中的角色越来越重要。
中邮证券董事总经理尚震宇昨日对《证券日报》记者表示，资本市场与创新驱动密不可分，由于资源的有限性，于是保障经济全面转型的最优途径，就是资本市场为创新驱动型企业提供融资支持，如此，才能更加有效的助力供给侧结构性改革。
同时，他提出，新时代资本市场配合供给侧结构性改革，作为推动实体经济转型升级的驱动引擎，具有举足轻重的战略地位。资本市场不仅仅可以发挥在企业融资、资产配置的作用，更重要的是助力符合国家战略发展趋势的经济增长点，通过扶持上市公司相关领域业务线发展的融资需求，由上市公司产业上下游带动整个行业转型升级，从而由点带线，最终促成经济的全面转型。
以打造创新资本形成中心为目标的深圳证券交易所培育了海康威视、京东方、中兴通讯、科大讯飞等一批高科技标杆企业，目前战略性新兴产业企业超过760家，占比36%，其中，创业板战略性新兴产业企业占比超过70%。
作为徘徊在A股市场门外的癌症精准医疗领域创新科技企业，北京泛生子基因科技有限公司CEO王思振在接受《证券日报》记者采访时表示，在国家"创新驱动发展战略"之下，期待日后在登陆A股等资本市场的问题上，能够针对生物医疗战略新兴产业制定特定政策，放低准入门槛，让其中的优秀企业享受"特事特办"，从而借助资本市场之力提速发展，创造更大的社会价值；同时希望推进创新成果应用示范基地，加速科研成果的临床转化，并且在政府的引导下搭建融资平台和资源共享平台，实现合作共赢。
尚震宇表示，伴随着移动互联网、大数据、云计算、人工智能和新材料、新工艺日新月异的发展，新技术正在对传统经济进行改造升级优化，企业运用新技术和新商业模式下的创新驱动商机无限，市场化程度的大步提升，对融资的需求也与日俱增。新形势下资本市场应当顺应新时代的发展趋势，只要有利于经济结构调整、有利于推进供给侧结构性改革的企业，都应通过各种方式支持其在资本市场的融资。