  受滞后、价格、预期三个因素影响，今年前两个月，全国房地产开发投资10831亿元，同比名义增长9.9%，增速比去年全年提高2.9个百分点。其中，住宅投资7379亿元，增长12.3%。
克而瑞房地产研究中心总监杨科伟告诉《证券日报》记者，今年前两个月全国房地产开发投资额超预期增长，创下两年以来新高，与2017年稳步下行的态势形成了鲜明对比。这主要是基于去年销售情况良好、土地购置相对充足，普遍存在"补库存"的强烈冲动，加快存量项目和新开工项目开发进度，也为开发投资的回升提供了动力。目前来看，2018年楼市调控主基调基本已定，在严密的调控政策下，多数房企基本都已明确了自身的发展策略，并逐步找到了投资销售的应对之道，因而开发投资额实现了稳步上升。
上海易居研究院研究员王梦雯在接受《证券日报》记者采访时指出，从今年1月份至2月份房地产投资额同比增幅来看，虽然住宅投资同比增长12.3%，但办公投资和商业营业用房投资却同比分别下降0.2%和4.8%。可见，住宅库存回归合理区间后，部分城市开始增加供给，而商办物业由于库存较高，投资依旧乏力。整体来看，进入2018年，预计全国房地产开发投资将保持小幅增长态势，年底同比增幅回落至4%左右。
值得关注的是，虽然前两个月全国房地产开发投资增速上涨较快，但房地产开发企业的到位资金却仅为23988亿元，同比增长4.8%，增速比去年全年回落3.4个百分点。
"房地产开发投资同比增幅超过企业到位资金同比增幅5.1个百分点，已经形成剪刀差。因此从后续来看，随着资金环境趋紧，销售下行加剧了房企的资金压力，开发商资金面或将出现变盘，部分企业促销回笼资金的压力进一步加大。"王梦雯如是说。