编者按：投资者是资本市场最重要的主体，维护投资者特别是中小投资者合法权益，是证券期货监管工作的重要内容之一。统计数据显示，截至2018年1月底，证券市场有投资者1.35亿，其中，自然人投资者1.348亿，占比99.7%。持股市值在50万元以下的自然人投资者1.28亿，占自然人投资者总数的95%。
面对这样的投资者结构，如何做好投资者保护工作成为摆在监管层面前的一道现实课题。大力普及证券期货知识，使投资者教育惠及社会公众，则是投资者保护的重要内容和基础工作。随着投资者保护和教育机制的不断健全，充分保护投资者特别是中小投资者合法权益，将促进资本市场长期稳定健康发展。
证监会：将投保落实到监管工作全链条各环节
上海证券交易所2017年度投资者保护系列活动颁奖大会举行。中国证监会投资者保护局副局长黄明、上海证券交易所副理事长张冬科、中证中小投资者服务中心总经理徐明出席大会，来自中国证券业协会、上海证监局和东昌中学的相关负责人，57家获奖证券公司代表以及部分投资者代表参加了活动。
张冬科指出，亿万投资者共同参与是我国股票市场的基本特征。因此，切实保护投资者的合法权益是交易所工作的法定使命，也是交易所工作的永恒主题。近年来，上交所在中国证监会领导下，始终把投资者教育与保护工作放在重要位置，不断探索新形式，开创新局面。
他介绍，2017年上交所在采取加强市场监管、防控市场风险、保护投资者合法权益重大措施的基础上，着力加强了投资者适当性管理办法的落实，建立了“百川众学”投教资源共享平台，整合全行业优质投教资源，为投资者提供生动活泼、一目了然的投教精品，初步形成了投资者喜闻乐见的投教平台；引进智慧型投教机器人，为中小投资者提供优质、新颖与专业的服务；持续举办“我是股东”“走进上交所”等品牌活动，充分了解投资者的所思、所想、所愿，让投资者更有获得感。
张冬科表示，当前，我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段。上交所作为我国资本市场重要基础设施，必须紧跟新时代步伐，服务国家经济转型发展战略，为国家经济发展和资本市场建设“行稳致远”助威助力。
首先，要按照中国证监会依法、从严、全面监管的要求，切实担负起交易所一线监管和风险防控的责任。其次，要服务国家改革发展大局，服务国家经济转型发展战略。要从蓝筹股为主的市场转型为具有多层次、包容性的新蓝筹市场。第三，要加大投资者教育与保护工作力度，把保护投资者合法权益提高到一个新水平,努力交出让投资者满意的答卷。
黄明表示，保护好投资者尤其是中小投资者的合法权益，关系到上亿家庭、数亿人民群众的切身利益，是资本市场贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，“坚持以人民为中心”基本方略的具体体现，也是增强金融服务实体经济能力、促进多层次资本市场健康发展、守住不发生系统性金融风险底线的必然要求。
他同时表示，保护好投资者特别是中小投资者的合法权益，加快形成融资功能完备、基础制度扎实、市场监管有效、投资者权益得到充分保护的资本市场，是推动高质量发展、建设现代化经济体系的重要保障，也是监管工作的初心和使命。加强投资者保护工作，是依法从严全面监管的重要目标，是资本市场监管的核心价值所在。
黄明介绍，下一步，证监会将继续深入学习贯彻党的十九大精神，进一步推进投资者保护工作的开展。主要措施包括：严格落实适当性管理的要求，将投资者保护工作落实到监管工作的全链条、各环节；加强投资者教育基地建设、组织投资者保护专项活动、推动投资者教育纳入国民教育；开展投资者状况调查和评估，全面了解投保工作效果和投资者意见需求；持续开展支持诉讼工作，拓展支持诉讼案例的类型和范围，推动开展示范判决案例试点，完善投资者赔偿救济机制；以信息科技手段提升12386热线服务能力和效率；完善持股行权内部制度建设，不断改进行权工作；开通运行中国投资者网站，加强投保基础设施建设，提升投保科技化水平。
徐明指出，目前,投服中心一方面直接与上市公司“对话”,以股东身份行使股东权利,同时带动其他小股东“学习”行权；另一方面,对于已经形成损害、产生纠纷的,投服中心在全国各地设立“网点”并引入专家团队,进行纠纷调解;同时,投服中心也对受损投资者进行“证券支持诉讼”。
徐明表示，投服中心希望与市场各主体保持紧密的合作，共同履行好投资者合法权益保护这一天职，共同促进我国资本市场迈向拥有良好投资者群体、具有国际竞争力、高质量发展的美好明天。