  　在白酒、啤酒企业迎来"涨价潮"后，黄酒上市公司也不甘落后。金枫酒业（600616）3月15日晚间发布公司部分产品提价公告，拟对公司四大系列产品分别提价3%-9%。面对利润率低的行业现状，3家黄酒上市公司均采取提价策略。
  3家企业先后提价
  金枫酒业此次提价自4月1日开始实施，其中，石库门高档系列产品平均提价幅度为6.5%；金色年华系列产品平均提价幅度为5%；和酒中档系列产品平均提价幅度为3%；侬好部分系列产品平均提价幅度为9%。
  除了金枫酒业，另外两家黄酒上市公司也早已提价。在2012年提价之后，古越龙山于2016年3月宣布率先开启提价。此后，古越龙山在连续两个月内三次涨价。
  今年1月25日，古越龙山发布关于产品提价的说明公告，公司自2017年10月起上调4款产品价格7.5%-12%不等。另外，古越龙山发布后续提价计划，小坛加饭产品提价幅度为15%，清醇系列产品提价10%，提价计划将于今年3月底前执行。
  会稽山也在2016年5月和12月先后两次宣布上调旗下部分黄酒产品的价格，提价幅度在5%-15%左右。其中，会稽山提价所涉及产品占其2015年收入的约58%。
  作为不同酒类，黄酒和白酒盈利水平有着较大差异。东兴证券指出，黄酒的制造成本、费用成本与白酒相差不大，但是黄酒的价格偏低导致其毛利空间远低于白酒，黄酒单价较低是其盈利偏低的主要原因。
  西南证券认为，黄酒此前长年不提价，对于品牌的塑造和盈利能力不利。在需求不出现下滑的情况下，未来黄酒龙头企业提价具有可持续性。
  黄酒行业整合加速
  产品提价对黄酒上市公司利润增长有一定贡献。会稽山2017年业绩快报显示，去年公司实现营业收入12.8亿元，同比增加22.73%；净利润1.78亿元，同比增加25.73%。
  古越龙山2017年前三季度营收11.8亿元，同比增加5.89%；实现净利润1.02亿元，同比增加6.88%。东兴证券表示，从数据上来看，此轮黄酒上市公司产品提价对各自收入贡献幅度并不算很大，但此轮提价产品销售额占公司总收入不大，且提价幅度不大。从黄酒上市公司均选择提价策略来看，黄酒行业对其价格偏低、改善行业盈利环境已达成共识。
  事实上，在目前黄酒行业集中度偏低的背景下，黄酒上市公司还寄希望于资本市场的力量撬动市场。去年11月，会稽山发布公告，将以7.35亿元的价格全资收购咸亨食品100%股权，在此之前，会稽山已完成多起收购。2016年，会稽山出资4.8亿元收购乌毡帽酒业和唐宋酒业100%股权；2017年会稽山又参股浙江塔牌绍兴酒业。
  更早之前，金枫酒业于2014年收购绍兴白塔40%股权，2015年收购无锡振太酒业。
  太平洋证券认为，随着我国消费者生活水平以及健康意识的提升，黄酒未来仍有较大发展空间；同时，黄酒行业将逐步走向品牌化、集中化。