国投、中粮集团开展了业务结构优化、管控模式重塑、资本专业运作等改革工作
2月23日，"聚焦新国企·改革进行时"深入推进国企国资改革研讨会在京举办。国务院国资委副秘书长彭华岗在研讨会上表示，今年国企改革要坚持试点先行，围绕重点难点问题开展"十项改革试点"，通过试点取得突破、多点开花，以点带面，推动国有企业改革不断取得新成效。
彭华岗指出，当前已经在国有企业改革一些重点难点问题上进行了有益探索。其中，国有资本投资公司试点深入推进，国投、中粮集团开展了业务结构优化、总部机构调整、管控模式重塑、资本专业运作等改革工作，取得了积极进展。上海、重庆等地已研究提出改组、组建国有资本投资、运营公司方案，并在操作过程中取得了实质性进展。
据了解，此次会议有来自国投公司、新兴际华、铁塔公司等3家单位的主要负责人分别分享了国资国企改革的实践经验。但值得注意的是，曾被选为国资委首批国资国企改革试点的国投公司和新兴际华两大央企，在此次会议上对外披露了"改组组建国有资本投资公司"、"董事会行使高管人员选聘"试点的最新进展情况。
国投公司董事长王会生表示，国投公司试点改革工作已进入实施阶段。此外，在开展"国有资本投资公司"试点过程中，国投公司一方面推动国有资本向"命脉"和"民生"领域集中；另一方面，发挥投资导向作用，比如将股权投资基金作为进入前瞻性战略性新兴产业的有效途径。
同时，王会生也透露，2015年国投选择旗下上市公司国投电力作为授权试点改革单位，2016年试点公司范围还将进一步扩大。目前，国投有境内外控股上市公司7家，参股上市公司20家，资产证券化率约为70%。