    11月20日，银行间外汇市场人民币兑美元汇率中间价报6.1305，较上一交易日（6.1317）上涨12个基点，再创2005年汇改以来新高。
    2013年11月20日银行间外汇市场人民币汇率中间价为：1美元对人民币6.1305元，1欧元对人民币8.3084元，100日元对人民币6.1136元，1港元对人民币0.79086元，1英镑对人民币9.8833元，1澳大利亚元对人民币5.7737元，1加拿大元对人民币5.8584元，人民币1元对0.51931林吉特，人民币1元对5.3601俄罗斯卢布。
    今年以来,人民币升值速度明显加快。美国财政部最新数据显示,今年前9个月人民币名义汇率升值6.3%,人民币实际汇率升值6.6%。从长期来看,自2010年6月中国重启人民币汇改以来,截至今年10月中旬,人民币对美元汇率累计升值已达12%。考虑通胀因素,人民币对美元实际汇率升值16%。此外,中国经常账户顺差占GDP比重从最高时的约10%降至目前的2.5%。在此背景下,市场再度产生了人民币汇率定价机制改革的猜想,比如进一步扩大汇率浮动区间。
    【相关阅读】
    周小川：有序扩大人民币汇率浮动区间
    中国人民银行行长周小川在关于《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》的辅导读本中表示，要根据外汇市场发育状况和经济金融形势，有序扩大人民币汇率浮动区间，增强人民币汇率双向浮动弹性，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。进一步发挥市场汇率的作用，央行基本退出常态式外汇市场干预，建立以市场供求为基础、有管理的浮动汇率制度。
    周小川介绍说，近期，要着力健全市场利率定价自律机制，提高金融机构自主定价能力；做好贷款基础利率报价工作，为信贷产品定价提供参考；推进同业存单发行与交易，逐步扩大金融机构负债产品市场化定价范围。近中期，注意培育形成较为完善的市场利率体系，完善央行利率调控框架和利率传导机制。中期，全面实现利率市场化，健全市场化利率宏观调控体系。