股票发行注册制改革要以信息披露为中心，要实行注册制就必须修改现行《证券法》；没有打算现在就开国际板，推出条件还不成熟；推进市场化改革中要防止出现大的反复和折腾；对资本市场未来发展充满信心
"股票发行注册制改革是发行体制的一次重大改革，是还权于市场、还权于投资者的重大改革，也是资本市场'牵一发而动全身'的改革，但注册制不是登记生效制。"证监会主席肖钢19日在"《财经》年会2014"开幕式上做主旨演讲时表示。他同时表示，没有打算现在就开国际板，推出条件还不成熟。
"当然，有一个基本的特点，就是股票发行审核一定要以信息披露为中心。"肖钢指出，证监会要以投资者需求为导向，对发行人信息披露的准确性、全面性进行审核，但不对公司的投资价值和持续盈利能力做出判断，而是交由市场、由投资者自主判断，真正还权于市场，还权于投资者。
"大家千万不要误解为注册制就是登记生效制。股票发行不是不要审了，更不是垃圾股可以随便发了，而是审核方式要改革。"肖钢进一步强调，实行注册制需要一系列的配套改革和条件，如法律的修改。"要实行注册制就必须修改现行《证券法》。 "
肖钢同时表示，推进市场化改革，迫切要求加强证监会自身的改革和自身的建设。他用"五指论"进行解释：投资者就像是大拇指，食指就像是券商，媒体就像是中指，无名指是上市公司，证监会是小拇指。
他对于证监会是小拇指的阐释是：虽然证监会最小，但要借用法律的力量行使职责。要进一步简政放权，转变职能，把证监会职能切实转到"两维护、一促进"上来，即维护市场的公开、公平、公正，维护投资者特别是中小投资者的合法权益。通过"两维护"，促进资本市场长期、稳定、健康发展。 
"证监会要加强自身建设，努力做到公正、透明，要建设一个公正的、透明的证监会，实现规则公开、过程公开、结果公开。然后是严谨、高效。执法者一定要严谨，同时要高效，从审批者转变为真正的监管者。"肖钢说。
谈及资本市场的改革，肖钢表示要坚持市场化、法治化、国际化的取向。他指出，20多年来，中国资本市场发展取得了很大的成就，但是，在市场化方面做的还不够，资本市场还是行政主导型的，不仅市场运行机制还没有市场化，更为重要的是，资本市场的外部环境，或生态环境也没有市场化。因此，推进资本市场的市场化，任务仍然非常繁重和艰巨。 
他同时指出，推进市场化的改革必须要以法治化作为保障。没有法律、法规的规范，市场化无法进行。同时，市场化也必然要求国际化，只有资本市场实行双向开放，通过"引进来、走出去"，才能够进一步促进市场化。如果没有国际化，很难形成一个真正的市场。
对于上市公司存在的"一股独大"现象，肖钢认为，这容易产生大股东利用优势地位，侵害中小投资者权益的情况，即"隧道效应"。
他指出，上市公司自由现金流不充分，从一个侧面反映了上市公司粗放经营的现象。上市公司募集了资金以后，大部分都要扩大规模，把资本支出搞得很大，负债率较高，造成自由现金流不足，总体回报水平也不高。
"在这种情况下，加上我国无风险资金收益率过高，使得资本市场难以建立一个长期投资的价值理念。上市公司也没有建立常态化的退市机制。"肖钢称。
"这些问题都要进一步通过市场化改革来逐步加以解决。"肖钢说，"解决当前资本市场存在的问题，唯一的办法就是积极稳妥地推进市场化的改革。"
但他也强调，由于资本市场的系统性、敏感性和复杂性的特点，在推进市场化改革的过程中，一定要看清楚问题究竟在哪里，对改革的方案、步骤、途径和方法一定要做充分的、细致的论证，广泛听取市场的意见，这样才能防止出现大的反复和折腾，才能防止市场出现大幅波动。 
日前，中国证监会党委召开党委中心组（扩大）学习会议，肖钢指出，《决定》明确了资本市场在发展社会主义市场经济中的重要地位和作用，为资本市场改革发展指明了方向，资本市场将迎来新一轮难得的发展机遇。
昨天，肖钢就此作出一番解释：我国的融资是以银行为主体，直接融资比重比较小，同时，中国的储蓄率很高，怎么样把比较高的储蓄转化为资本的形成和资本的投资，是未来发展中面临的一个很大问题。 
他认为，未来中国经济的发展，再过多地用银行贷款的杠杆已经难以为继。因此，正是基于这样的背景，资本市场将会迎来难得的发展机遇，所以要多渠道的股权融资。 
"通过多层次的资本市场体系才能够适应不同的融资者的需求，才能够满足多元化的投资者的需求，把更多的储蓄转化为资本，减轻债务率，增加资本，这样就会更好地服务于经济社会转型和持续健康发展。"肖钢表示。
"我本人对资本市场未来的发展充满信心。"肖钢最后表示。