    进入8月份，上市公司半年报披露步伐加快，与此同时，多家上市公司也提前预披露了前三季度的成绩单。证券时报·数据宝统计显示，截至8月13日收盘，沪深两市已有47家上市公司公布了今年前三季度业绩预告。
    按业绩预告类型来看，23家公司预增、3家预盈、7家扭亏，预喜公司共计33家，占比70%；预警公司中，2家预减、2家首亏、1家续亏，共计5家；另外有9家公司业绩不确定。
    业绩预喜公司中，以预计净利润增幅中值统计，共有13家公司净利润增幅预计翻倍；预计净利润增幅在50%至100%之间的有4家。
    具体到个股看，天顺股份预计净利润增幅最高，公司预计前三季实现净利润增幅中值为5937.22%。万集科技、*ST凡谷预计前三季净利润同比增幅中值分别为600.49%、303.28%，增幅位列第二、第三。值得一提的是，这两股均为扭亏股。
    天顺股份三季度业绩预告显示，公司预计1至9月实现净利润约2600万元至3500万元，同比增长50.46倍至68.28倍。业绩变动主要因为各业务板块营业收入同比有较大幅度增长，致使毛利有所增长。
    分行业来看，前三季业绩增幅预计翻倍股主要集中在电子、通信、机械设备等行业，分别有4只、2只、2只上榜；所属板块来看，业绩预计翻倍股主要集中在中小板与创业板，分别有10只、3只。
    相比净利润的同比增速，环比增速能更好地反映上市公司业绩的最新趋势变动。前三季业绩增幅预计翻倍股均已披露了半年报，以三季报预告给出的净利润预期中值，结合今年一、二季度的实际财务数据保守统计，13只业绩翻倍股中，有3只今年前三个季度有望实现环比增长，分别为万集科技、共达电声、聚灿光电。
    数据宝统计显示，业绩预计翻倍股7月以来平均上涨6.6%，表现强于沪指。从个股来看，7月以来涨幅最大的是万集科技，累计上涨近40%；云海金属、共达电声紧随其后，7月以来分别上涨18.66%、16.75%。股价下跌个股中，宜通世纪跌幅最大，累计下跌26.48%，跌幅较大的还有江苏神通、大立科技，累计跌幅分别为10%、7%。
    资金流向方面，业绩预计翻倍股中，近5日主力资金为净流入的仅有共达电声与宝鼎科技，资金净流入金额分别为3255.12万元、184.79万元。主力资金净流出金额较高的有圣农发展、宜通世纪、聚灿光电，资金净流出金额分别为1.84亿元、5758.34万元、5323.22万元。