    在A股市场上市公司提质增效的同时，全国股转系统的挂牌公司也在加速提质增效。
    全国股转公司数据显示，2019年上半年，新三板市场新增挂牌公司153家，申请挂牌公司95家，并对未按期披露2018年年报的330家挂牌公司实施强制摘牌。业内人士表示，上半年新三板市场不断“新增血液”，同时实现市场有序出清，积极服务民营中小微企业发展，并对新三板市场起到提质增效的作用。
    “全国股转公司在促进新三板市场实现有序出清的同时，努力吸引更多优质企业进入，注入更多‘新鲜血液’，以保证新三板更加市场化、通畅化。”北京南山投资创始人周运南在接受《证券日报》记者采访时表示，期待新三板市场深化改革的步伐能更快更大，真正实现优胜劣汰，让优者愿意来、留得住、发得光，让劣者出得清，加快市场提质增效，让新三板市场真正成为一个阳光高效的交易场所。
    股转公司数据显示，今年上半年申报挂牌的公司，最近一年营业收入中值为6011.40万元，较去年上半年申报企业高20.79%；最近一年净利润增速中值为58.40%，较去年上半年申报企业高11.10个百分点。另外，今年上半年摘牌企业，在营收、净利润中值方面分别较去年上半年摘牌企业降低40.69%、58.36%，而且摘牌企业主要为一些规模较小、经营业绩不佳的企业。6月28日，全国股转公司公告将对未按期披露2018年年报的330家挂牌公司实施强制摘牌，进一步促进市场实现“优胜劣汰、有序出清”。
    中国民生银行研究院研究员郭晓蓓对《证券日报》记者表示，上半年申请挂牌的企业，在规模成长性上有所提升，且摘牌企业以小规模企业主动出清为主，强制摘牌为辅。长期以来，新三板市场为优质中小微企业提供了在资本市场历练的“舞台”和融资发展的“土壤”。然而，经过多年发展,新三板市场已经到了提质增效的必要阶段，而主动出清乃至强制摘牌也是必经之路。
    在郭晓蓓看来，一方面，与上市公司不同，在融资效果未能达到预期的情况下，企业谋划主动摘牌以“降成本”，属意料之举，同时也有积极意义；另一方面，对未披露定期报告的公司实施强制摘牌，对于整个新三板市场的加速出清与健康发展具有积极正面的作用。
    “宽松的准入门槛和有进有出的出清机制是好市场的匹配机制，退市机制从表面上看仅仅是证券市场建设的一部分，但却是至关重要的关键一环。有序稳妥的退出机制是一种理想状态，多年来新三板市场一直在努力尝试，但目前还有差距，因此需要进一步深化改革。”中国国际科技促进会理事布娜新在接受《证券日报》记者采访时表示。