    8月13日，商务部公布今年1月份至7月份全国吸收外资情况。商务部外资司负责人表示，1月份-7月份，全国实际使用外资持续稳定增长。全国新设立外商投资企业24050家，实际使用外资金额5331.4亿元人民币，同比增长7.3%（折788亿美元，同比增长3.6%）。7月份当月实际使用外资548.2亿元人民币，同比增长8.7%（折80.7亿美元，同比增长4.1%）。
    对此，中国国际经济交流中心经济研究部副研究员刘向东对《证券日报》记者表示，前7个月实际使用外资保持较高增长，反映了我国持续扩大开放的举措取得实效，意味着中国仍是外商投资的最佳目的地。
    商务部外资司负责人介绍，1月份至7月份全国吸收外资情况主要有以下几个特点：一是高技术制造业和高技术服务业均保持较高增速。高技术产业实际使用外资同比增长43.1%，占比达29.3%。高技术制造业实际使用外资590亿元人民币，同比增长19%。高技术服务业实际使用外资973.9亿元人民币，同比增长63.2%。二是东中西部地区、自贸试验区普遍增长。东部地区实际使用外资4571.1亿元人民币，同比增长6.3%；中部地区实际使用外资360.9亿元人民币，同比增长3.5%；西部地区实际使用外资399.4亿元人民币，同比增长25.2%。自贸试验区实际使用外资754.7亿元人民币，同比增长14.6%，占比为14.2%。三是主要投资来源地投资增速不减。主要投资来源地中，德国、韩国、日本、荷兰对华投资分别增长72.4%、69.7%、12.6%和14.3%；欧盟实际投入外资金额同比增长18.3%；“一带一路”沿线国家实际投入外资金额同比增长5%（含通过自由港投资数据）。
    对于高技术产业实际使用外资高速增长的原因，苏宁金融研究院高级研究员付一夫对《证券日报》记者表示，得益于我国振兴实体经济、推动产业升级、推动经济高质量发展的战略举措，同时也与高技术产业自身的比较优势有关。
    谈到西部地区和自贸试验区吸收外资增长较快的原因，刘向东表示，我国正在实施新一轮开放举措，比如继续扩大自贸区范围、允许更大范围市场准入，特别是在金融、医疗、教育等服务业开放方面更进一步，并允许自贸区先行先试，对自贸区吸收外资快速增长有重大的促进作用。同时，在“一带一路”框架下，西部地区由开发的洼地转变为开放的前沿，是西部地区吸收外资增长较快的重要原因。
    商务部新闻发言人高峰此前表示，中国政府始终高度重视利用外资工作，相继出台了一系列支持外资企业在中国发展的举措。付一夫表示，在稳外资方面，关键在于稳定外资的信心和预期。在保持政策稳定性和连续性的同时，着力打造一个权利平等、规则平等、机会平等的营商环境，通过确保公平竞争、完善知识产权保护等方式，让外资放心投资、扩大投资并长期投资。此外，还应进一步降低企业的制度性交易成本，并推动法律法规和政策同国际接轨。