4月14日召开的国务院常务会议指出，今年新出台的减税降费政策，加上去年减税降费政策翘尾，预计可为企业减负1.6万亿元。并决定延续西部大开发企业所得税优惠政策。专家认为，一系列减税降费政策，将增强企业恢复生产的动力和信心，助其渡过难关。
"今年以来，国家先后出台了一系列支持疫情防控和复工复产的税收优惠政策，兼顾医疗救治工作、减轻企业社保负担、支持小微企业、鼓励外贸出口等多方面，这些举措的覆盖面是较为全面的，且与现有财税政策形成了协同效应。"普华永道中国税收政策服务主管合伙人马龙对《证券日报》记者表示，尤其是针对小微企业和个体工商户的增值税减免措施，精准地为抗风险能力较弱的纳税人减轻负担；阶段性减免社保费用为劳动密集型的企业减轻经营压力，帮助企业稳定劳动关系。随着国内疫情形势逐渐向好，企业陆续进入复工复产状态。特定行业的亏损结转年限延长、降低用电用水费用等举措对支持复工复产具有积极作用。
上海易淼汽车租赁有限公司，是一家从事7人坐小客车租赁业务的小微企业，2019年缴纳增值税5万元。疫情期间，企业租赁业务受到了不小的影响。
按照财税部门发布的《关于支持个体工商户复工复业增值税政策的公告》，易淼汽车租赁属于增值税小规模纳税人，适用3%征收率的应税销售收入，自3月1日至5月底，减按1%征收率征收增值税。
"政策一出来就收到了税务部门的短信通知，让我们及时登录开票软件升级系统。税收政策的精准帮扶，让公司对尽快回归正常经营轨道充满信心。"上海易淼汽车租赁有限公司法人代表王晖对《证券日报》记者表示，公司3月份收入9.65万元，实际缴纳增值税965元，减免增值税1931元。预计4月份、5月份收入合计将超过100万元，预计可减免增值税2万多元。
国家税务总局上海市闵行区税务局货物劳务税科副科长丁平在接受《证券日报》记者采访时表示，小规模纳税人增值税征收率由3%减按1%的优惠政策覆盖上海市闵行区近5万户企业，政策执行期间预计闵行区小规模纳税人每月可减免增值税约1.2亿元。
中国财政预算绩效专委会副主任委员张依群对《证券日报》记者表示，当前继续实施增值税、出口退税等减免税政策，意在通过实施更加积极的财政政策，促进企业全面复工复产，全面稳定企业生产经营。其一方面具有普惠性，大范围减轻了企业税费成本负担，并通过税费减免的传导效应增强企业恢复生产的动力和信心；另一方面具有一定的针对性，重点是保证受疫情影响较重、抵御风险能力较弱的小微企业和个体工商户必要的生存发展空间，保护外贸企业的生产能力和国际市场竞争力，达到稳定消费、出口的基本发展需求。
值得一提的是，为深入推进西部大开发、稳定企业长期发展预期，国务院常务会议决定，对今年年底到期的，设在西部地区的国家鼓励类产业企业减按15%税率征收企业所得税政策，延长实施期限。同时，降低享受政策的门槛，将鼓励类产业项目当年度主营业务收入占企业收入总额限制比例由70%降至60%。
"原本西部大开发税收优惠政策在今年年底就到期了，现在国家延长实施期限，对于企业来说真是一场'及时雨'，照往常估算，我们一年大约可减免两三千万元的税款。"成都燃气集团股份有限公司税务负责人田汕曌对《证券日报》记者说，企业可以将这部分钱用于再生产投资，给企业长远发展增添了更多的信心和动力。
该公司总部位于成都市武侯区，属于设在西部地区的国家鼓励类产业企业，按政策规定，可享受"减按15%税率征收企业所得税"的税收减免，2018年度企业享受西部大开发税收优惠减免税额3000多万元。
"最近很多纳税人都非常关心此项政策是否会再次延续，对于投资者和企业来说，税率是影响投资决策的关键因素之一。延续西部大开发企业所得税优惠政策无疑给了企业和投资者一颗及时的定心丸。"马龙表示，这一方面体现了国家将继续推行税收优惠政策与产业政策相结合的思路；另一方面又兼顾了企业多元化经营的战略需求，为企业提供更多的灵活性，有利于其转变经营方式，优化产业结构。
张依群认为，延续西部大开发企业所得税优惠政策，并降低鼓励类企业政策门槛，有利于鼓励西部企业加大投资、扩大生产规模、实现结构转型升级，让西部更好地承接吸纳产业转移，实现产销合理布局，促进经济加快恢复发展，并抵消疫情和外部环境不确定给我国经济带来的冲击。