    受行业利好刺激，充电桩16日盘中再度发力走强，截至发稿，科陆电子、金冠股份、和顺电气、平高电气、捷捷微电、国电南自等涨停，许继电气、长高集团涨幅超6%。
    消息面上，近日，国家电网有限公司在京召开2020年全面建设新能源汽车充电设施项目集中联动开工视频会议，在18个省（直辖市）开工建设126个充电桩项目，投资规模3.6亿元。会议指出，2020年，国家电网公司计划安排充电桩建设投资27亿元，新增充电桩7.8万个，引领带动充电设施发展。
    2019年国网新建充电桩约3.1万个，2020年计划新建7.8万个，相较于2019年大幅增加。3月4日，中共中央政治局常务委员会强调要加快新型基础设施建设力度，充电桩作为新基建的重要一环，在受新冠肺炎疫情影响的特殊时期，国家电网公司加快充电桩建设，有利于提振人民群众对新能源汽车的消费信心，促进产业走出短期底部困境，有利于推动解决新能源汽车充电基础设施总量不足、分布不均衡、便利性不够等问题，服务产业发展，助力能源绿色转型和生态文明建设。
    川财证券指出，截至2020年3月，全国共保有公用充电桩54.2万个，2019年新增公用充电桩21.6万个。今年国网规划新建充电桩7.8万个，占2019年全国新增量36%，南网规划4年新建充电桩38万个，国网广汇计划2020年完成43万个充电桩的布局，预计2020年公用充电桩数量会有大幅度提升。今年来，上海、北京、深圳、成都等地充电设施补贴纷纷落地，上海对充电桩的运营补贴由最高每年200元/桩提升至800元/桩，成都也新增了运营补贴。补贴政策提升将有利于充电桩运营公司长期发展，扩大规模投建新充电桩可期，充电桩行业有望迎来风口。
    该机构认为，充电桩行业处于低谷期，大规模扩建基础设施和补贴支持是板块行情的催化剂，新能源车是产业发展大方向，其中电动车已经进入成熟期，实现快速渗透，建议关注：特锐德、科士达、英可瑞、奥特迅等充电桩运营及硬件企业。