自今年2月14日再融资新规正式落地后，两个月的时间里，A股市场再融资情况变化明显。据东方财富Choice数据显示，再融资新规落地以来截至4月14日，已经公布的上市公司定向增发预案共计224单，与去年同期相比增加134单，预计募集资金上限3373.47亿元，同比增长约67.1%。
前海开源基金首席经济学家杨德龙在接受《证券日报》记者采访时表示，定向增发是普遍受上市公司欢迎的融资方式。“定向增发的特点是向有限数目的投资者直接发行股票，对于上市公司来说，相较于债券等融资方式，定向增发没有还本付息的压力。”杨德龙介绍道。
再融资新规
激发企业定增积极性
业界认为，再融资新规从多个角度，对上市公司及发行对象的约束条件进行了放宽。这也使得近期上市公司发布的定向增发预案数量大增。
前海龙门资管总经理李映宏在接受《证券日报》记者采访时表示，在三驾马车中的消费及出口情况不乐观的前提下，投资将成为拉动经济增长的主要动力。此次再融资新规对发行对象、定价条件、锁定期等方向的放松，体现了管理层希望通过鼓励上市公司定向增发，加大企业直接融资金额，从而带动投资拉动经济增长的决心。
具体来看，再融资新规对A股市场中的主板和创业板企业再融资条件进行了放宽，其中，发行底价从原来的90%降低为80%，发行对象从5名扩大到不超过35名，同时还扩大了发行规模上限、缩短了锁定期等。
北京匀丰资产管理有限公司基金经理李想在接受《证券日报》记者采访时表示，再融资新规发布以后，预计今年的定向增发规模至少会达到5000亿元以上。对上市公司来说，企业稳步扩张、补充流动资金甚至还债等一系列举动，都需要稳定的资金来源，所以再融资新规发布以后，A股市场的定向增发会持续火热。
对于上市公司开展定向增发能否顺利完成，淳石资本执行董事杨如意在接受《证券日报》记者采访时表示，首先要看企业质量，优质企业大多数情况下不缺定向增发的投资者。其次是企业定向增发资金用途，定向增发融资是否合理。此外还要考虑大环境，特别是再融资相关政策。
记者梳理上市公司公告发现，上述224单定向增发预案的募集资金用途，主要以补充流动资金及项目融资为主，其中涉及项目融资的预案有138单，涉及补充流动资金的有159单，部分上市公司的募资用途同时包含补充流动资金及项目融资。
李映宏认为，“定向增发对上市公司的影响主要还是积极的，如果募资方严格按照募资承诺来实施募投方案，或者对投资方向的改变符合公司发展战略，对于做大做强企业所起到的作用就是正面的。”
杨如意表示，受疫情影响，不少企业开工推迟、海外订单缩减，企业在这个时候首先需要考虑的是如何“活下去”，所以补充现金流是当务之急，只有经受住现在的严峻考验，才能在未来思考扩张与发展。
基石资本合伙人陈延立则认为，从前些年的定向增发案例来看，部分上市公司将资金用于并购扩张，甚至有些还存在投机做市值的心态。但此轮上市公司定向增发的资金用途主要用于内生业务发展，总体有利于优秀企业在未来进一步扩大市场。
个人投资者
参与定增投资需谨慎
定向增发为上市公司稳定发展及业务扩张提供了强大的动力，那么，个人投资者是否适合投资上市公司的定向增发项目？在投资过程中需要注意哪些问题？对此，多位投资大咖也给出了自己的建议。
杨如意认为，首先要明确上市公司定向增发的发行方及融资用途，如果一个企业现金流充沛，又没有什么项目要投，一边定向增发融资，一边去购买理财产品，这对投资者及老股东都是不负责任的行为。其次，与股票投资一样，要看企业的经营质量、行业排名、管理层能力与诚信情况等。最后，总体来说定向增发是需要锁定的，会使资产暂时失去流动性，所以建议个人投资者如果参与上市公司定向增发，要尽量分散投资，避免发生资金链断裂等意外情况。
李想表示，投资者参与上市公司定向增发，需要对募集资金用途进行分析辨别。“对上市公司做定向增发的目的，是为了扩张还是还债等，都需要加以分别，从而分析参与定向增发后的收益与折价率，能否在未来达到自己的收益预期。”李想说。
夏风光强调，不同的上市公司、不同的定向增发项目，其条款设计都不一样，投资标的个性化比较强。投资者参与其中，核心上需要把握三点，第一，上市公司的股权价值如何，第二，从长周期来看当前的价格是否过高，第三，注意定向增发项目投入产出回报预期。
陈廷立则表示，不建议个人投资者直接参与上市公司定向增发，可以通过投资定向增发基金实现分散化的专业投资。