    券商板块16日盘中震荡上扬，截至发稿，中信建投涨约7%，中信证券涨近3%，%华鑫股份涨逾2%。值得注意的是，受合并传闻影响，中信建投连续三日上涨，累计涨幅约18%。
    消息面上，昨日，国务院金融稳定发展委员会召开第二十六次会议，会议专题研究了加强资本市场投资者保护问题，指出监管部门要依法加强投资者保护，提高上市公司质量，确保真实、准确、完整、及时的信息披露，压实中介机构责任，对造假、欺诈等行为从重处理，坚决维护良好的市场环境，更好地发挥资本市场服务实体经济和投资者的功能。
    连续两周，金融委会议都和资本市场相关，华泰证券研究所研究员沈娟表示，金融委屡次提及资本市场，本次会议更是专题研究资本市场投资者保护问题，强化资本市场的枢纽作用，凸显资本市场在顶层设计规划中的重要地位，资本市场深化发展是大势所趋，未来基础制度改革和打击违法行为将助力完善投融资良性生态。
    银河证券指出，政策逆周期调控力度加大，支持企业复工复产，市场流动性充裕。资本市场深化改革政策延续，金融委会议召开，要求发挥好资本市场的枢纽作用，不断强化基础性制度建设；中共中央、国务院发布《关于构建更加完善的要素市场化配置体制机制的意见》，要求完善股票市场基础制度，增加有效金融服务供给，扩大金融业对外开放。资本市场枢纽地位明确，法制化、市场化改革延续，证券行业将持续受益政策红利释放。并表监管起航，6家头部券商纳入首批并表监管试点,风控监管边界由母公司转为集团视角，下调风险计算系数,释放资本空间,有助试点券商加杠杆提规模。监管打造航母级券商政策引导下，行业集中度提升逻辑不变，头部券商受益明显。