    光刻胶概念股集体拉升，捷捷微电、容大感光等涨停，南大光电、雅克科技、飞凯材料等跟随大涨。
    浙商证券分析认为，日本为半导体材料供应大国，疫情影响进出口贸易，将有可能导致"断链"危机。国内需求端复苏：国内疫情控制效果明显，各个晶圆厂已经进入全面复工复产期，需求端全面复苏。日本"封城"是催化剂，放大国内光刻胶供需矛盾。国内需求增加，国外供给减少，光刻胶来代替窗口期。
    光刻胶行业长年被日本和美国专业公司垄断。目前前五大厂商就占据了全球光刻胶市场 87%的份额，行业集中度高。其中，日本 JSR、东京应化、日本信越与富士电子材料市占率加和达到 72%。并且高分辨率的 KrF 和 ArF 半导体光刻胶核心技术亦基本被日本和美国企业所垄断，产品绝大多数出自日本和美国公司，如杜邦、JSR 株式会社、信越化学、东京应化工业、Fujifilm，以及韩国东进等企业。整个光刻胶市场格局来看，日本是光刻胶行业的巨头聚集地。
    2019 年 7 月份，在日韩贸易争端的背景下，日本宣布对韩国实施三种半导体产业材料实施禁运，包含刻蚀气体，光刻胶和氟聚酰亚胺。在禁运之后，韩国半导体产业面临空前危机，一时间，三星半导体，海力士等全球存储器龙头都处于时刻停产危机，三星本身的材料存货只能支撑 3 个月的生产。
    浙商证券指出，目前中国大陆对于电子材料，特别是光刻胶方面对国外依赖较高。所以在半导体材料方面的国产代替是必然趋势。