《证券日报》记者注意到，按照以往惯例，国资委或于近期召开央企2020年一季度经济运行情况发布会。事实上，自去年11月份国务院国有企业改革领导小组第三次会议，明确提出要抓紧研究制定国有企业改革三年行动方案（下称"三年行动方案"）后，国资委召开的每场新闻发布会都少不了与三年行动方案有关的信息。
今年年初，国资委秘书长、新闻发言人彭华岗曾透露，新时代的国企改革会更加注重加强顶层设计，同时，借助三年行动方案，更好地推动相关政策落实落地，按照补短板、强弱项的要求，更好地推动重点难点问题的解决。整体上看，三年行动方案的目的是为了更好地推动国企改革"1+N"政策体系的落实到位。
不可否认的是，今年受疫情等因素影响，业内翘首以盼的三年行动方案未能在一季度落地，但《证券日报》记者从国资委获悉，三年行动方案已经完成初稿。
中国企业研究院首席研究员李锦称，"在二季度中，可以期待看到国企改革三年行动方案。"
事实上，对于还未出台的三年行动方案，不止其出台的时间节点备受关注，其囊括的改革内容更是业内讨论的焦点。
天津国资研究院院长助理邢倩倩在接受《证券日报》记者采访时分析称，首先可以明确的是，下一阶段的国企改革重点，一定会在过去几年国有企业改革试点的基础上进行优化和调整，且偏重于操作性和可量化，并以国有企业市场化改革为基调，坚持创新驱动战略，聚焦中国特色现代国有企业制度建设、混合所有制改革、市场化经营机制改革、推进国有经济布局优化和结构调整、以管资本为主加强国有资产监管等方面，推进国有企业改革从重点领域试点进入全面落地期，进而实现高质量发展。
据彭华岗表示，在起草制定三年行动方案过程中，国资委还进一步总结推广改革过程中涌现出来的先进经验和先进典型。近几年，无论是中央企业或者地方国企，在推进国企改革过程中都探索了很多好的经验和做法。国资委也将通过制定实施三年行动方案，把提炼出的一些经验和做法上升为改革的政策制度。
以"双百企业"为例，数据显示，截至2019年末，中央企业所属"双百企业"累计改革任务完成率达到55.14%。41.55%的"双百企业"在本级层面开展了混合所有制改革，其中非国有资本持股比例超过1/3的占53.49%；62.65%的"双百企业"在子企业层面开展了混合所有制改革。除此之外，"双百企业"中已有19%实施了国有控股上市公司股权激励，18%实施了国有科技型企业股权和分红激励，27%实施了国有控股混合所有制企业员工持股，42%采用其他方式建立了中长期激励机制。
"整体上看，混合所有制改革作为国企改革的重要突破口，其在改革进程中始终处于关键地位。"邢倩倩认为，随着三年行动方案的正式出台，国企混改、股权激励、并购重组等改革举措将进入加速落地见效期。