本着服务实体经济为导向，期货业创新一直在路上。日前，《证券日报》记者了解到，大连商品交易所（简称“大商所”）在业内率先推出了差异化保证金制度，此举可谓是一项“打破行业惯例”的举措。
大商所副总经理王伟军在接受记者专访时表示，基于交易所为了进一步完善市场基础制度，并进行精细化管理的宗旨，大商所于日前在业内率先推出了差异化保证金管理制度，此制度适用于18个品种，经过测算，日均为产业企业降低占用资金超过了10亿元，有效地做到了使市场风险防控和市场效率在更高水平上保持平衡，促进市场高质量发展。
王伟军同时表示，该制度的实施在进一步提升市场效率的同时，不会降低市场风险防控能力。此外，在降低产业企业市场参与成本、强化对产业服务的本源外，还将对促进交易者结构改善和使套保交易显性化、“阳光化”起到积极作用，利于市场长远发展。
服务实体企业也需因地制宜
日前，大商所正式推出并实施了差异化保证金管理制度。据《证券日报》记者了解到，该制度适用于大商所的18个品种的套期保值交易，其保证金对比投机交易保证金下降了1至2个百分点，受到产业企业的赞誉。
王伟军在接受记者专访时表示，保证金制度是期货市场重要的基础制度之一，体现期货的杠杆效应，其水平高低关乎市场风险防控，同样也关乎市场主体交易成本、产业企业风险对冲成本和市场效率。当前我国期货市场发展已步入多元开放新阶段，这就需要我们进一步完善市场基础制度，对市场进行精细化管理，从而使市场风险防控和市场效率在更高水平上保持平衡，促进市场高质量发展。也正是从这一背景和思路出发，大商所在对保证金制度全面评估的基础上，推出了套期保值和投机持仓保证金差异化管理措施，对套期保值保证金进行优惠。
他说，此次推出差异化保证金制度、对套期保值持仓保证金给予优惠，也是在以往市场和产业服务的基础上，从制度和管理创新完善的视角进一步推动市场回归本源、服务和支持产业发展的创新举措。
据悉，该制度的推出对产业企业影响较大，在降低占用资金成本和提升参与积极性方面，都起到了很好的推动作用。
王伟军表示，差异化保证金制度、套期保值保证金优惠措施实施后，相比投机持仓，企业利用期货和期权工具进行套期保值交易、管理风险的成本降低。不仅期货、期权套期保值单腿持仓保证金降低，有套期保值属性持仓参与的组合持仓保证金也会相应降低，这从制度和机制上进一步强化和深化了期货市场对产业企业和实体经济的服务。经测算，该政策实施首周，为市场套期保值交易的产业企业日均降低资金占用10.12亿元。
“在疫情影响下，不少品种现货市场价格出现大幅波动，产业企业风险对冲需求显着增强。”王伟军说，从大商所3月份交易数据来看，期货、期权品种单位客户交易量分别较去年同期增加了134%和445%，参与大商所期货、期权交易的单位客户数分别增长了18%和105%。同时，近期很多中小企业面临较大的资金压力，企业希望市场能进一步降低保证金资金占用，支持帮助企业顺利复工复产，在此特殊时期推出差异化保证金措施，对于降低企业风险管理成本、节省企业资金占用、服务企业复工复产和稳定经营具有特殊的意义。
此外，统计显示，大商所实施差异化保证金制度以来，申请套保资格的客户数量较去年同期增长44%，申请套保资格的笔数同比增长了82%，日均套保持仓量同比增长214%，差异化保证金措施激励效果明显。
提升效率防控风险两不误
保证金制度是期货市场防控风险的重要制度之一，降低套期保值保证金是否会降低市场风险防控能力？针对此，王伟军表示，在进一步提升市场效率的同时，不会降低市场风险防控能力。保证金制度关系市场风险防控和市场效率间的平衡，实施保证金差异化管理和套保保证金优惠，一方面要考虑对企业套保的支持；另一方面还要兼顾市场风险防控。因此，在此次差异化保证金制度实施前，大商所开展了充分的论证、测算，并征求了部分会员和套保、投机客户的意见，评估了对市场的影响。
王伟军介绍说，保证金比例调整后所有品种套保持仓最低水平均不低于涨跌停板幅度，能够较好覆盖各品种价格波动风险。在现有每日无负债结算、涨跌停板、强平强减等制度安排下，可以较好地管理市场风险；其次，结算制度上，交易所对其会员进行结算，期货公司会员对其客户进行结算，这样的分层结算有助于市场逐层控制和分散风险，使一些局部风险在会员层面就能得到防控。
事实上，国际期货市场也有此类差异化保证金管理及对套保实行保证金优惠的做法。如CME、ICE等期货交易所均按照CFTC的监管要求，通过对投机持仓设置更高的初始保证金水平体现对套保交易保证金的优惠。
记者获悉，在大商所实施差异化保证金管理措施后，企业套保交易积极性进一步提升，大商所下一步也将进一步评估和简化套保审批流程、加快套保审批速度，按需提供套保额度，为产业企业提供更好的服务。同时，还将会进一步了解会员、客户等各主体的意见建议，持续评估该业务实施后对市场的影响，以进一步完善和优化有关制度。
王伟军指出，差异化保证金管理除进一步降低产业企业市场参与成本、强化市场对产业服务的本源外，还对促进交易者结构改善和使套保交易显性化、“阳光化”起到积极的作用，利于市场长远发展。差异化保证金实施后，进一步提高产业企业套期保值交易的积极性，部分对资金成本敏感的参与企业会积极申请套期保值资格、以建立套期保值属性持仓对冲经营风险。