主持人于南：4月14日，国务院常务会要求落实落细今年以来出台的支持企业政策措施，助力企业渡难关。疫情发生以来，各有关部门通过定向释放流动性、减费降税、减免房租等手段加强对实体经济特别是中小微企业的支持，而此次国常会又提出了包括再提前下达一定规模地方政府专项债、延长西部地区鼓励政策等在内的举措，为经济持续注入活力。
近日召开的国务院常务会议进一步强调，要落实落细今年以来出台的支持企业政策措施，助力企业渡难关。同时，还要研究进一步加强金融对实体经济特别是中小微企业的支持。
据《证券日报》记者梳理，今年以来，为帮助企业，央行实施了多项举措，包括通过3次降准、再贷款再贴现，向金融机构提供3.55万亿元资金。各家银行也充分发挥自身优势，助力企业经营发展以及复工复产，支持实体经济发展。
对于下一步货币政策工具如何更好支持企业，中山证券首席经济学家李湛在接受《证券日报》记者采访时表示，一是利用总量型工具保持市场流动性合理充裕，比如降息降准；二是利用结构型工具促进资金流向中小微企业和民企，比如增加针对中小企业的专项再贴现、再贷款，定向降准，增发永续债、二级资本债补充中小银行资本金，增发小微企业金融债等等；三是加大政策性银行对实体经济的支持力度。
银行积极帮扶企业
今年3月份，位于江阴市的璜土龙源桃园家庭农场的樱桃大棚建成投用，新引进的200棵樱桃树经过移栽，陆续进入开花结果期。春耕备耕项目的顺利推进，让农场负责人刘先生悬着的心终于放下了。
据《证券日报》记者了解，今年年初，农场在大棚建设、新品种引进等方面一度面临资金短缺的困境，当时一笔来自某农商行的300万元低息贷款，从申请到发放仅用了2天的时间，宛如一场"及时雨"，解了刘先生的燃眉之急。"我们农场现在规模比较大，引进了这么多樱桃成品树回来种植，风险也很大，樱桃的种植技术要求很高，资金需求量很大，这笔贷款对我们农业真的是帮助很大，是雪中送炭，解决了我们的资金需求。"刘先生说道。
《证券日报》记者从该农商行了解到，截至3月末，该行今年已向224家涉农企业发放支农再贷款19.722亿元。此外，根据央行下发的《关于加大再贷款、再贴现支持力度促进有序复工复产的通知》，该行通过开展客户摸排，已初步筛选出近70户符合再贷款支持条件的客户，并建立名单制管理，逐户对接信贷需求。目前已向63户"三农"和小微企业投放了支农、支小专项再贷款4.3145亿元。
国有大行也充分发挥"稳定器"作用，高效落实专项再贷款政策，精准支持疫情防控，支持企业发展。据某国有银行数据显示，截至3月中旬，该行累计向648家全国疫情防控重点保障企业新增发放符合人民银行专项再贷款标准的优惠贷款146.59亿元，其中超过半数企业为普惠型小微企业；累计向300家地方性疫情防控重点保障企业新增发放优惠贷款66.27亿元。
另一家国有银行提供给《证券日报》记者的数据显示，1月23日至4月14日，全行累计为9655户疫情防控重点企业投放信贷资金1054.10亿元。
在服务、支持小微企业方面，互联网银行也充分发力。新网银行有关负责人告诉《证券日报》记者，面对小微客群普遍面临的资金困境，该行前期安排了10亿元信贷专项资金，支持与疫情相关的小微企业提款用款。
据了解，新网银行自2019年4月份正式成立小微普惠部以来，各项政策上对小微业务进行倾斜，提高小微贷款的信贷计划，要求小微贷款增速不低于全行各项贷款增速，并制定了专门的绩效考核激励措施。截至2019年末，新网银行普惠型小微企业贷款余额较年初增速达94.28%，高于行内各项贷款增速64.63个百分点。今年一季度，在疫情影响下，小微贷款增速依然高于全行各项贷款增速8.18个百分点，累计服务小微企业客户15743户。
再贴现再贷款政策驰援
据《证券日报》记者梳理，央行年内实施了三次降准累计释放资金超1.75万亿元。今年1月6日央行实施全面降准释放长期资金8000多亿元；3月16日，央行实施普惠金融定向降准，释放长期资金5500亿元；4月3日央行决定实施针对中小银行的定向降准，释放长期资金约4000亿元，此次定向降准分两步走，首批2000亿元资金已于4月15日落地。
实际上，降准的实施也是对国务院部署的落实。今年3月10日国务院常务会议提出"抓紧出台普惠金融定向降准措施，并额外加大对股份制银行的降准力度"。3月31日召开的国务院常务会议确定了进一步强化对中小微企业普惠性金融支持措施，其中就包括进一步实施对中小银行的定向降准。
除了降准为实体经济发展提供流动性支持外，央行还提供再贷款再贴现精准支持。根据国务院的部署，央行于今年1月31日设立了3000亿元抗疫专项再贷款。2月26日，央行出台了5000亿元再贷款再贴现专用额度政策专门支持企业复工复产。而在3月31日国务院常务会议上，除了提出实施定向降准外，还确定增加面向中小银行的再贷款再贴现额度1万亿元。
从再贷款再贴现的落实情况来看，据央行货币政策司司长孙国峰在2020年第一季度金融统计数据新闻发布会上介绍，3000亿元专项再贷款方面，截至4月8日，相关银行对重点企业发放了优惠贷款2379亿元，加权平均利率为2.51%，财政贴息后实际融资利率为1.26%，目前医用物品需求缓解，物资供应趋于正常，所以3000亿元的专项再贷款政策目前在收官阶段。
"5000亿元再贷款再贴现支持中小企业有序复工复产，截至4月8日支持地方法人银行累计发放优惠利率贷款3453亿元，已经支持了42.5万户，预计总支持户数会超过50万户。1万亿元的再贷款再贴现政策预计会支持超过200万户企业。"孙国峰表示，目前在银行体系有授信的中小微企业一共是3000万户左右，所以1万亿元的再贷款政策可以覆盖全国7%-10%的中小微企业，帮助他们渡过难关。
此外，3月1日，央行、银保监会等五部门还联合印发《关于对中小微企业贷款实施临时性延期还本付息的通知》，明确2020年1月25日至6月30日期间，如果中小微企业受疫情影响不能按时还本付息，可以向银行提出延期申请。银行根据企业受疫情影响和经营状况，给予企业一定期限的延期还本付息安排。据悉，截至3月底已对约8800亿元企业贷款本息实行延期。
对于如何进一步加强金融对实体经济特别是中小微企业支持，此前市场一直有调降存款基准利率的呼声。不过，从央行近期的表态--"存款基准利率是我国利率体系的压舱石，对于维护存款市场的正常秩序，防止非理性竞争发挥重要作用，因此要长期保留"来看，这只是货币工具的一个选项，并不会马上运用。
因此，昆仑健康保险资管中心首席宏观研究员张玮对《证券日报》记者分析称，传统"数量型"货币政策影响范围"大而广"，往往带有溢出效应。尽管"价格型"货币政策更具定向性，但受制于政策利率和市场利率"双轨"运行，在传导效率方面仍旧存在羁绊。未来的货币政策很有可能在继续引导LPR下行的同时，更多在利率并轨上做文章，进一步完善利率市场化，让市场利率和政策利率相协调。