    昨日走强的数字货币概念16日盘中再度大幅拉升，截至发稿，金冠股份、众应互联、汇金股份涨停，科达股份、广电运通涨幅超7%。
    消息面上，据报道，央行数字货币（DC/EP）已小范围落地。据悉，苏州相城区各区级机关和企事业单位，工资通过工农中建四大国有银行代发的工作人员，将在4月份完成央行数字货币（DC/EP）数字钱包的安装工作。5月，其工资中的交通补贴的50%，将以数字货币的形式，拿到手。
    昨日有消息称，央行数字货币在农行内测，深圳、雄安、成都、苏州为试点城市。一位接近监管人士表示，市场报道不代表官方，相关工作一直在做，可关注央行官方宣传口径。
    日前，人民银行2020年全国货币金银和安全保卫工作电视电话会议在北京召开。会议要求，要加强顶层设计，坚定不移推进法定数字货币研发工作。
    国盛证券指出，随着顶层设计、技术研发等工作的完善，以及大国竞争愈发激烈，预计今年有望推出全国范围试点计划。
    国海证券认为，央行推进数字货币的决心是坚决的，建议关注数字货币给金融科技领域带来的投资机会。央行印制科学技术研究所提出数字货币将给银行带来三套新增系统，包括中央银行数字货币系统（产生发行、权属登记）、商业银行数字货币系统（运营执行）、以及认证系统（各主体之间交互认证），此外包括银行核心系统、数据库、ATM机在内的银行软硬件面临改造，个人手机等终端和 POS 机也存在替换需求，利好银行IT厂商和银行机具生产商。
    安信证券认为，央行数字货币的发行势必将对现有的金融市场带来颠覆性的变化，创造全新的商业机会。建议围绕三条主线寻找投资机会：1）发行环节—银行IT供应商。建议关注宇信科技、长亮科技、恒生电子、高伟达、四方精创、科蓝软件、先进数通、润和软件等；2）流通环节—钱包服务提供商、支付服务提供商。建议关注拉卡拉、新国都、新大陆、海联金汇等；3）管理环节—安全加密、KYC认证。建议关注卫士通、三六零、飞天诚信、格尔软件、数字认证等。