    抗流感概念16日盘中大幅走高，截至发稿，以岭药业、达安基因、红日药业等涨停，上海凯宝、莱茵生物涨幅超9%，科创板个股硕世生物涨逾13%。值得注意的是，红日药业已连续两日涨停，以岭药业连续四日涨停。今年以来，以岭药业累计涨幅已翻两倍。
    据悉，在抗击疫情过程中，中医药通过临床筛选出有效的方剂"三药三方"，即金花清感颗粒、连花清瘟胶囊、血必净注射液和清肺排毒汤、化湿败毒方、宣肺败毒方。目前，国家药监局已批准将治疗新冠肺炎纳入到"三药"的新的药品适应症中。
    红日药业4月14日晚间公告，根据《中华人民共和国药品管理法》有关规定，以及国家卫健委办公厅国家中医药管理局办公室2020年3月3日发布的《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》和疫情救治临床实践，批准血必净注射液说明书【功能主治】项增加"可用于新型冠状病毒肺炎重型、危重型的全身炎症反应综合征或/和多脏器功能衰竭。"
    以岭药业14日午间发布公告，收到NMPA发布的连花清瘟胶囊和连花清瘟颗粒的关于新增适应症申请的《药品补充申请批件》，功能主治项均增加"在新型冠状病毒性肺炎的常规治疗中，可用于轻型、普通型引起的发热、咳嗽、乏力。"
    以岭药业在互动平台表示，目前连花清瘟产品在已注册的六个国家（加拿大、巴西、印度尼西亚、莫桑比克、罗马尼亚和泰国）和香港地区、澳门地区的销售通过当地代理商完成，其订单需求相较之前有明显增加，但从整体看尚未形成规模销售，对公司经营业绩不构成重大影响。
    对于医药板块整体而言，渤海证券指出，本周，医药行业涨幅居首，海外形势日趋严峻，在疫情对全球经济影响不确定的情况下，医药的刚性需求有可能成为投资者布局的重点。一方面，受海外疫情影响而明显受益的板块表现优秀，比如防护类设备、体温仪、呼吸机以及全球产业链受重大影响的原料药等，投资者可短期关注该类标的；另一方面，从长期的逻辑来看，因疫情的影响，虽然一季度医院的患者就诊人数明显下滑，对大多数公司的一季度经营有一定的影响，但投资者已有预期，且医药是刚需，这部分需求只是延后而不是消失，建议逢低继续关注创新及创新产业链、优质医疗器械公司和消费升级标的。