据中国政府网 2020年4月15日，国务院金融稳定发展委员会（以下简称金融委）召开第二十六次会议。会议由中共中央政治局委员、国务院副总理、金融委主任刘鹤主持，金融委各成员单位及相关单位负责同志参加会议。
会议认真研判了当前国际国内经济金融形势。在党中央、国务院的坚强有力领导下，国内疫情防控取得明显成效，复工复产稳步推进，经济活力逐步提升。国际上金融市场震荡回稳，经济走势受疫情冲击十分明显。目前外部风险大于内部风险，宏观风险大于微观风险，在这样的形势下，关键在于加大逆周期调节力度，扎扎实实做好自己的事，从总量和结构同时入手，在供给和需求两端发力，把支持实体经济尤其是中小微企业发展的各项政策措施落到实处。
会议专题研究了加强资本市场投资者保护问题。资本市场发展必须坚持市场化、法治化原则，依法诚信经营是最基本的市场纪律。最近一段时间，一些上市企业无视法律和规则，涉及财务造假等侵害投资者利益的恶劣行为。监管部门要依法加强投资者保护，提高上市公司质量，确保真实、准确、完整、及时的信息披露，压实中介机构责任，对造假、欺诈等行为从重处理，坚决维护良好的市场环境，更好发挥资本市场服务实体经济和投资者的功能。
会议还研究了其他事项。