新冠肺炎疫情在给传统产业带来强烈冲击的同时，也为数字经济新业态创造了发展条件，众多以数字化为特征的"参赛选手"迎来结构性变化。
据《证券日报》记者不完全统计，今年以来，国务院及相关部委多次部署发展数字经济的工作。3月17日召开的国务院常务会议提出，要对"互联网+"、平台经济等加大支持力度。3月23日，国家发改委副秘书长高杲在国务院联防联控机制新闻发布会上表示，持续推进"互联网+"行动，加快培育一批吸纳就业能力强的数字经济产业，加快改造传统产业，促进平台经济、共享经济持续健康发展，培育更多的经济和就业新增长点。
由于疫情期间很多城市居民区实行封闭式管理，"手机下单、送货到家"成了大多数人的生活方式，生活日用品、新鲜蔬菜、必备药品等都要靠外卖小哥通过无接触方式送达。促成这些刚需即时满足的背后，是基于AI、大数据等前沿技术搭建出的智能物流网络。
以美团买菜为例，数据显示，美团买菜北京站点春节期间的需求约是年前的3倍，生鲜蔬菜经常一上架就被抢购一空。一边是巨大的消费需求，一边是不到平时30%的运力，如何最大限度解决配送难题？
美团方面向《证券日报》记者透露，美团已经打造了分钟级配送网络（基于AI、云计算、大数据等数字能力），即配送时间以分钟计、调度时间以毫秒计。平均0.55毫秒完成路径规划、每小时可以规划29亿次的美团配送，送餐时间从之前的一个小时缩短到现在平均30分钟内。截至目前，美团配送在全国有近万家配送站点和前置仓实体网络，覆盖2800余座市县，日活跃配送骑手超过60万人。在居家防疫的日子里，遍布各城市大街小巷的本地即时配送网络发挥了保民生、稳物价的作用。
《证券日报》记者4月15日从国家发改委了解到，国家发改委、中央网信办启动"上云用数赋智"行动，从能力扶持、金融普惠等多方面帮助鼓励企业加快云计算、大数据、人工智能等方面的数字化转型，培育新经济发展。
苏宁控股集团董事长张近东告诉《证券日报》记者，"新基建"是数字经济的内核，将为数字经济发展注入新动能。苏宁控股充分依托自身的智慧零售生态体系，抓住新基建的数字化布局方向，进一步提升数字化能力，并将该能力渗透到零售全链条、全场景之中。2020年，苏宁控股将继续加大新基建的投资和建设。
张近东进一步解释，"一方面，苏宁控股将强化底层系统能力、智慧供应链能力和用户运营能力，不断完善大数据、云计算、物联网以及智能终端等信息基础设施建设，围绕人、货、场进行更加深度的数据采集，从而形成消费者、产品、服务、营销、渠道、物流的全面数字化体系，实现整个供应链体系数据的彻底打通。另一方面，苏宁控股还将从加强仓储物流建设、完善物流配送体系、打造线上线下全融合的智慧零售场景等方面加以发力，以技术为手段和支撑，全面提升运营效率和消费体验。"
中南财经政法大学数字经济研究院执行院长盘和林在接受《证券日报》记者采访时表示，数字经济具有技术创新、产业融合、绿色发展、信息共享等显着特征。近年来，数字经济保持强劲的增长势头。有数据表明，2018年数字经济对GDP增长贡献率达到67.9%，贡献率同比提升12.9%。除了对经济总量的贡献外，数字经济对推动产业结构升级、实现传统产业深度转型、改变以增加投入为主的运行模式等也有重要作用，这与我国现阶段经济社会的发展规律也相适应。
"蓬勃发展的数字经济改变着人们的生产生活方式，推动着中国的经济增长。通过这次疫情也可以发现，在线问诊、远程教育、电子商务、移动支付等为疫情防控和复工复产发挥了巨大作用，各行业各领域数字化转型步伐也将由此加快。随着各种政策的推进和数字基础设施的不断完善，尤其是5G技术的快速发展，信息传输的带宽限制将逐渐被打破，数字技术的驱动引领效应将会更加强劲。继零售业数字化、制造业数字化、城市治理数字化之后，新的产业发展模式也将不断涌现，数字经济将继续成为中国经济转型升级的重要推动力。"盘和林总结道。