    2016年中国产业经济年度报告之传媒篇
    传媒行业重组热情不减 平均32小时发生一起并购
    策划：张亮 张志伟 胡潇滢 袁元 贺骏 谢岚
    2016年是传媒行业艰难前行的一年，规矩不断被打破，不断被重塑，行业价值回归，泡沫逐渐被挤出。
    这一年，电影票房收入先扬后抑，同比增幅趋缓。尤其是第二季度以后，票房遭遇寒潮，5亿元收入已经成为大片门槛。电影野蛮增长的时期结束，头部内容稀缺，中美电影协议即将重谈,进口片政策有望放开，《电影产业促进法》获得全国人大常委会批准，影视公司面临机遇与考验。
    这一年，电视剧质量下滑，精品剧屈指可数，明星天价片酬导致成本飙升引发争论，监管政策收紧，网络渠道成为电视剧播出的主流选择之一。
    这一年，游戏行业的日子也不好过。用户红利渐消,手游增速放缓，2016年第三季度手游玩家数量4.12 亿，环比增速持续走低,用户数量基本接近饱和。与此同时，广电总局发布《关于移动游戏出版服务管理的通知》，要求7月1日起，新上线的移动游戏将先审批，后上线，被业内称为"最严手游新规"。
    行业的寒风，直接吹在上市公司的股价上。2016年，文化传媒版块跌幅高达31.64%。但是，这并没有影响相关公司的资本运作步伐。据wind数据显示，2016年文化传媒公司并购扩张进入白热化，共发生并购278起，也就是说，几乎不到2天就发生一起文化传媒公司并购。
    可以说，2016年的文化传媒行业是在挫折中砥砺前行。
    近八成公司净利增长
    总体来看,虽然2016年文化传媒行业环境严峻，但是上市公司收入仍旧突出，行业继续保持了良好的业绩水平。根据Wind数据，2016年前三季度，传媒行业整体营业收入达到2025.46亿元, 同比增长22.12%；归属母公司净利润270.15亿元,同比增长22.3%；总资产4063亿元，同比增长38.99％。
    值得一体的是，在85家文化传媒行业上市公司中，有66家公司净利润同比增长，占比高达77.65%。
    具体到上市公司来看，深大通、大晟文化、文投控股成为2016年前三季度净利润涨幅的前三甲，涨幅最高的为深大通。根据深大通三季报，公司2016年前三季度实现营业收入6.44亿元，同比增长300.98%；实现归属于上市公司股东的净利润1.09亿元，同比增长9698.53%。
    从净利润收入额度来看，包括分众传媒、东方明珠、中南传媒、万达院线在内的4家上市公司，前三季度净利润均达到了10亿元级别。
    几家欢喜几家愁，在85家文化传媒行业上市公司中，也有17家公司2016年前三季度净利润呈现下降态势。其中，长城动漫净利润下滑幅度最大。
    根据长城动漫三季报，2016年前三季度，公司实现营业收入2.31亿元，同比减少17.12%；实现归属于上市公司股东的净利润为-9337.36万元，同比减少1119.86%。其中，2016年第三季度，公司实现营业收入5400.69万元，同比减少48.27%；实现归属于上市公司股东的净利润为-127.43万元，同比减少80.37%。对于亏损原因，长城动漫未在财报中有说解释。
    不过，有业内分析师认为，作为典型的跨界文化和能源的上市公司，长城动漫目前处境尴尬，"近年来，文化行业向好，不少传统行业公司都企图转型跨界，长城动漫尤为典型。从这家公司发展路径来看，2016年长城动漫关停了其60万吨焦炭生产线及其附属化产系统，彻底剥离煤炭资产，准备投身文化产业"。
    平均32小时发生一起并购
    2010年以来，中国内地电影都在以令人咋舌的速度腾飞。连续5年，电影票房都保持在40%以上的增速。"火爆的市场也引发资本的关注，近年来影视公司频繁并购重组，传统行业纷纷试水跨界，都想在这个市场里分一杯羹"，知名文化科技投资人曹海涛在接受《证券日报》记者采访时表示，电影是一个专业的行业，不是砸钱就能拍出优质影片。
    同时，2016年传媒行业的并购热情不减。根据Wind统计，全年传媒类上市公司并购278起，相当于每32个小时便有一起并购。其中，重组失败的案例有18起，包括乐视网、万达院线等行业巨头，业内普遍认为，失败的主要原因在于监管政策收紧。
    5月11日，有媒体报道称，证监会将叫停上市公司跨界定增，涉及领域包括：互联网金融、游戏、影视，以及VR。虽然证监会澄清了传言，但对于业内人士来说，并购轻资产公司仍然持谨慎观点。
    7月14日，深交所发布《修订广播电影电视行业信息披露指引，针对市场热点强化监管》，提出重点监管创业板影视公司信息披露，严控明星证券化。
    在这样的背景下，2016年下半年，包括乐视网、万达院线、宏达新材等多家上市公司重大重组方案搁浅。
    一直以来，市场对于影视公司的高估值、高溢价存在担忧。有业内人士在接受《证券日报》记者采访时表示，"影视行业虽然被视作高回报行业，但其本身存在较高的风险性。2015年拍摄完成的420多部电视剧、近700部电影中，只有不到一半的影片可以公开发行，而票房'黑马'更是少之又少，甚至有不少作品结束拍摄后就直接被放入库存，自此难见天日。"
    但是也有分析师认为，高估值不代表高风险，"只有高速发展、繁荣的行业，才会出现泡沫，所以影视行业出现资本泡沫也算是正常现象。有泡沫不代表这个行业很糟糕，只能反映出这个行业是'热点'，有很多资本涌入"。
    电影票房增速回落
    实际上，从传媒行业细分领域的市场表现也能看出，2016年行业发展并不顺利。
    电影市场首当其冲。根据猫眼数据统计，2016年全年电影票房约为450亿元，同比增长2％，这与2005年以来，电影票房复合增幅36％的成绩相去甚远。
    2016年新年档，电影《美人鱼》创下33亿元的票房神话，当时有不少业内人士给出"2016年票房总收入600亿元"的预测。可惜好景不长，第二季度开始，电影票房收入、口碑频频跳水。
    数据显示，2016年第一季度，中国内地市场电影票房收入为 144.7亿，同比增长51.2%；第二季度票房收入100.6亿元，同比下降5.8%；第三季度票房收入106.9亿元，同比下滑14.9%。暑期档、国庆档等热门档期纷纷沦为炮灰。
    具体到电影来看，2016年票房收入前十部电影分别为：《美人鱼》、《疯狂动物城》、《魔兽》、《美国队长3：英雄内战》、《西游记之孙悟空三打白骨精》、《湄公河行动》、《澳门风云3》、《盗墓笔记》、《功夫熊猫3》、《奇幻森林》。其中，票房收入超过10亿元的电影仅有9部。
    纵观全年，票房收入达到5亿元的电影也甚是寥寥。"尤其是下半年，除了《湄公河行动》、《盗墓笔记》勉强过关，其余电影票房收入都不算理想。尤其是一些业内非常看好的电影，比如华谊兄弟的《我不是潘金莲》、《罗曼蒂克消亡史》，在海外市场颇受赞誉的《海洋奇缘》、《萨利机长》等电影，都是叫好不叫座，票房均未达到5亿元。"一位不愿具名的分析师认为，虽然年底电影总票房呈现回暖的趋势，但是具体到电影个体来说，情况并不乐观。
    另一方面，中影与美国电影协会签署《分账影片进口发行合作协议》，2012年中美双方签订的《中美双方就解决WTO电影相关问题的谅解备忘录》即将在2017年到期，这意味着，进口片的配额限可能进一步放开，国产电影承受的压力也会更大。
    票补大战烟消息鼓
    业内普遍认为，票房下滑的分水岭，是《叶问3》票房造假事件。2016年3月份，《叶问3》被证实票房造假，管理部门对该片发行方和部分影院进行了处罚和严重警告，片方背后的投资方快鹿集团"互联网金融＋电影"的资本危局也浮出水面。
    实际上，《叶问3》事件走势已经脱离电影本身，舆论对互联网金融投机影视行业、票房造假大加挞伐。监管层严查票房注水，票补大战烟消熄鼓，泡沫消退，中国内地票房也开始陷入危机。
    在分析师看来，电影票房收入加速下滑，主要有三方面原因："第一，缺乏头部内容，仍然是一个重要原因；第二，宣发不给力。在好莱坞，往往一部电影的宣发费用，可以达到制片费用的一半以上。而上映的小成本国产电影，制片费用都是能省则省，更别说重视宣发了；第三，票补'药劲'过猛也引发了副作用"。
    中国电影评论学会产业部主任、聚影汇创始人朱玉卿在接受《证券日报》记者采访时表示，中国电影人当务之急还是提高作品水平，"过去几年，行业中流行一股怪风气：电影拍摄成本不高，宣发成本却不低，有时候一部电影宣传费用甚至超过制片成本，导致电影质量没提高，'忽悠'能力不断精进。但是，随着优质电影的普及，观众也变得不好'忽悠'了。从2016年的情况可以明显看出，市场对青春片完全不买账。这也充分说明，中国观众已经开始具备辨别作品优劣的能力了。而对于电影人来说，请几个明星、弄几个场景，就能赚快钱的时代已经过去。想要收获票房，首先需要踏踏实实搞出作品，树立口碑。"
    另一方面，有人认为，过去电影票补拔苗助长，"坏了规矩"。近年来，在互联网大潮下，电影产业也开始频繁触网, 包括格瓦拉、猫眼在内的票务软件拔地而起，瓜分市场。
    网络购票具有便捷性，的确快速有效的扩大了国内电影市场份额，本来是一件好事，但是在多方资本几轮票补大战的撕扯后，市场已经呈现出"依赖廉价票"的病态模式。
    上述不愿具名的分析师告诉《证券日报》记者，在美国、日本等成熟的地区，并没有票补模式，"中国市场上，常年存在9.9元的电影票，这种过度票补直接影响电影市场环境。一方面，如果同期电影的制片、发行公司补贴不起，那么排片、票房势必会受到影响。时间一长劣币驱逐良币，完全可以预见，未来决定票房成绩的关键因素不是谁的电影好看，而是谁更能'烧钱'；另一方面，过度票补还会拔苗助长，本来用户群扩展是一个缓慢扎实的过程，人民生活水平提高后才会选择娱乐方式。但是，9.9元的电影票一来，门槛降低，用户群体迅速扩大。但是我们没有考虑到，其中有很多观众愿意花9.9元买一张电影票，不是喜欢看电影，也不是某部影片多精彩，而是因为电影票便宜。可以预见，一旦票补取消，这部分用户也会随之消失。这就像打车软件一样，经过几轮巨额补贴后，烧钱的公司亏损严重，等到补贴消失后，平时坐地铁的人还是坐地铁，很少有人因为'打车体验'而放弃廉价交通。"
    网剧数量增速放缓
    2010年以来，我国电视剧市场规模增长进入平稳发展时期，市场容量增速逐步回落。2015年，获发行许可证的电视剧16560集，同比增长3.6%；数量为394部，同比下滑8.2%。
    从收视率表单来看，综艺节目收视率不断走高，电视剧表现相对平淡。2016年上半年，仅有《亲爱的翻译官》一部电视剧收视率超过2%。
    传统渠道收视回落的同时，网剧受到热捧。海通证券研报认为，互联网及移动终端普及、"一剧两星"政策、IP热等多方面因素叠加造就了网剧的火爆。其直接表现为量价齐升，2013年网剧产量仅为50部,随后进入快速扩张时期，2014年同比增长310%，2015年同比增长129%，直到2016年增速放缓,产量维持在600部左右,由追求量的增长转变为质的提升,付费会员模式成为主流。
    截至2015年12月底,国内视频网站付费用户规模达到2884万，同比增幅高达264.1%；2016年，爱奇艺、腾讯等相继宣布会员分别超过2000万,增速明显。
    值得一提的是，由于网剧市场野蛮扩张，尤其是《太子妃升职记》、《盗墓笔记》、耽美系《上瘾》等剧上线后，引发争议。广电总局表示进一步对网络剧进行监管, 线上线下统一标准,24小时不间断监看。可以肯定的是，网剧监管将越来越严。
    明星股东花式捞金
    有业内人士告诉记者，明星捞金有四宝：高片酬、当股东、卖公司、做高管。
    一直以来，明星天价片酬都是争议的焦点，2016年更甚。8月份，霍建华、周迅拍摄《如懿传》片酬1.5亿元，被央视曝光。随后，广电总局党组在中纪委网站上发布了关于巡视整改情况的通报，并提出，坚决遏制"天价"片酬和明星炫富问题。
    有上市影视传媒公司的董事局主席表示，当明星一部戏的片酬报价占到制作成本的三分之一甚至更高时，对中国电影发展而言是一大"毒瘤"。"更为重要的是，中国诸多影视明星的身价虚高，遗憾的是电影市场被稀缺的明星资源'绑架'了。"
    与天价片酬相比，明星低价认购影视公司股份，成为上市公司股东，似乎赚钱更为容易。2016年5月份，乐视网宣布，拟以98亿元的价格，收购乐视影业100%股权。乐视影业股东名单中，有19位明星分享这场资本盛宴，按照当时披露预案，张艺谋出资的208万元将升值至1.4亿元。
    也有明星将成立不久的公司，高溢价卖给上市公司。
    2016年3月份，暴风集团宣布拟收购稻草熊影业60%的股权，交易金额为10.8亿元。收购完成后，刘诗诗将获得现金6480万元、暴风集团股份作价1.51亿元；赵丽颖将获得现金324万元、暴风集团股份作价756万元。
    同月，唐德影视披露重大资产重组称，拟现金收购范冰冰旗下公司爱美神51%的股权。彼时《证券日报》曾刊文指出，根据重大资产重组标准，爱美神的估值至少为8.5亿元。
    虽然乐视网、暴风集团及唐德影视的重大资本重组都未完成，但是从上述案例中，暴露出明星IP价值之高，也令外界唏嘘不已。
    而明星证券化的最高境界，莫非赵薇控股万家文化。2016年12月底，万家文化披露《简式权益变动报告书》称，公司第一大股东万家集团将其持有的1.85亿股公司股份转让给龙薇传媒，占公司股份总数的29.135%。转让价为30.599亿元。转让完成后，公司第一大股东变更为龙薇传媒，实际控制人变更为"小燕子"赵薇。
    有分析师表示，随着影视资本站上风口，明星股东早已司空见惯，"作为稀缺资源，影视明星本身具有话题效应，对于上市公司来说，拥有明星股东不仅有了关注度，还能获得更多的业内资源"。
    游戏公司呈"两超多强"格局
    2016年上半年，游戏收入总规模达到787亿元。其中，移动游戏市场规模374.8亿元，同比增长79.1%。移动游戏首次超过PC客户端，成为规模最大的细分领域。2016年，手游用户达到4.05亿，接近端游和页游用户人数总和。
    从当前国内游戏研发的格局来看，腾讯、网易两家巨头占据行业的半壁江山。根据易观智库数据，腾讯、网易两家公司在2015年和2016年上半年的市场份额分别为43.2%和56.9%。其中，腾讯凭借渠道优势，通过微信、QQ等流量入口，为旗下游戏产品大量引流；而网易凭借自身研发优势，出品了《阴阳师》等爆款手游。
    此外，完美世界、盛大、掌趣科技等公司跻身游戏行业第二梯队。尤其是传统端游公司完美世界和盛大，拥有大量经典IP,价值仍未完全释放。
    相比之下，中小型游戏厂商机会进一步被挤压。人口红利效应逐渐减弱情况下,手游获取用户的成本日渐高企,新游发行负担加重。国内手游市场增速也逐渐放缓,切换为存量市场下的竞争。
    尤其是"最严手游新规"上线，几乎封杀了个人游戏研发输出通道。根据《关于移动游戏出版服务管理的通知》，7月1日起，新上线的移动游戏将先审批，后上线；已经批准出版的移动游戏升级作品及新资料片视为新作品，上线时需重新审批；已经上线的移动游戏，10月1日前完成审批补办手续。
    监管政策规范了手游良好健康的市场秩序，行业乱象明显改善，但是也提高了游戏产业的创业门槛，对于中小厂商来说，发行成本进一步增加。可以说，当下手游行业已经进入洗牌期。
    另一方面，游戏公司掀起出海热潮。2016年以来，中国游戏巨头纷纷看好海外市场，大手笔布局。仅去年上半年，发生了昆仑集团投资美国人工智能开发商Woobo，三七互娱投资加拿大虚拟现实公司Archiact，游族网络收购德国游戏研发商Bigpoint，掌趣科技投资韩国游戏公司网禅Webzen等多起投资并购案。
    更值得关注的是，2016年两大游戏巨头的"海淘"--腾讯斥资86亿美元，收购手游公司supercell；巨人网络壳公司世纪游轮则发布公告称，拟44亿美元现金收购凯撒娱乐旗下专注休闲社交手机游戏业务的Playtika公司。
    蓝港集团CEO王峰则认为，"今后的游戏市场，只做本土化机会渺茫，全球化是大势所趋"。