    过去的2016年，最终还是没有等到养老金正式入市的消息。但从一系列的动作来看，养老金入市应该是指日可待。
    在2015年国务院颁布《基本养老保险基金投资管理办法》之后，2016年5月1日，《全国社会保障基金条例》正式实施，全国社会保障基金理事会新设养老金管理部和人员招聘配置完成，4家银行成为基本养老保险基金托管机构。同时，21家机构入围基本养老保险基金证券投资管理机构。
    2016年12月份，人力资源和社会保障部部长尹蔚民在全国人力资源和社会保障工作会议上表示，基本养老保险基金投资管理已经正式启动；12月29日，全国社会保障基金理事会在其《关于巡视整改情况的通报》中披露已经制订了《基本养老保险基金战略资产配置计划》，经过积极沟通协商，第一批与全国社保基金理事会签署委托合同的省（区、市）已正式来函确认。
    养老金入市的步伐越来越近，那么，规模有多大？华泰证券的判断较为乐观，认为初始入市规模约为3000亿元，约占当前A股流通市值的0.77%；招商证券称，理论上来算，养老基金中最多有1.2万亿元资产可以进行权益投资，从过往两年来看，目前养老基金收益仍高于支付，随收随付不需要额外预留支付费用，4万亿元的累积结存可以全部进行投资，其中最多30%可以投资权益资产。
    QFII投资A股热情不减。2016年前11个月，QFII新开立134个A股账户，总数达到1086个。同时，来自国家外汇管理局的数据显示，截至2016年12月28日，国家外汇管理局批准的QFII投资额度为873.09亿美元。
    自2002年我国实施QFII制度以来，对引进境外长期资金、优化投资者结构、引导价值投资、改善上市公司治理、促进资本市场改革开放和稳定健康发展发挥了积极作用。相信随着未来进一步放宽开放政策，QFII在给A股带来增量资金的同时，将在一定程度上改变A股市场投资者结构以及投资理念。
    RQFII同样是重要的长期资金。中国结算的统计数据显示，截至2016年11月底，RQFII开立的A股账户为1075个。同时，国家外汇管理局的数据显示，截至2016年12月28日，国家外汇管理局共批准177家境外机构5284.75亿元人民币RQFII额度，较上月末增加47亿元人民币。
    与此同时，中国人民银行日前宣布，经国务院批准，RQFII试点地区扩大到爱尔兰，投资额度为500亿元人民币。截至目前，已有18个国家和地区获得RQFII试点资格，总投资额度达到1.51万亿元。2015年第四季度，RQFII试点规模骤然增加了2400亿元，韩国、新加坡、马来西亚、阿联酋、泰国5个国家的试点资格相继获批额度上调。
    可以期待的是，今年将会有更多的长期资金进入A股。