  中央农村工作领导小组副组长、办公室主任陈锡文昨日表示，一定要研究加快发展农村政策性金融和合作性金融，以形成一个服务农民的、完整有效的农村金融体系。
  陈锡文是在昨日国务院新闻办召开的关于中央一号文件的新闻发布会上回答证券时报记者的相关提问时作上述表示的。
  此次发布的中央一号文件强调要进一步增强农村发展的活力。然而，由于目前农户没有抵押品来进行融资，这就出现了农户贷款难的问题，使得农业经营缺乏活力。
  对于如何解决这个矛盾，陈锡文在回答证券时报记者提问时表示，《担保法》中规定，农民的承包土地、农民的住房不能用于抵押，这个规定可以进一步研究，但没有抵押物就不贷款是不符合发展农村金融的要求。
  不过，他表示，并不是世界上所有的金融形式都需要抵押物，如现在积极推行的小额贷款就是如此，现在平均每笔发放的小额贷款达到8万块钱是不要抵押物的；其中的关键是金融体系、金融机构自身怎么转变观念、改进工作和服务，更好地为农民服务。
  陈锡文称，从世界各国成功的经验可以看到，在农村除了发展商业金融外，还必须大力发展政策性金融和合作性金融，这些金融都可能和商业金融有不同的规则，并不是没有抵押物就不贷款；下一步的农村金融改革还面临着很大的问题，一方面农村的商业金融如何承担起社会责任，更好地给农民提供服务，另一方面，一定要研究加快发展政策性金融、合作性金融的问题，以形成一个服务农民的、完整有效的金融体系。
  此外，此次一号文件还特别强调要提升食品安全水平。不过，在目前以农户为生产经营主体的经营体制下，如何实现对千家万户的农户使用相关药品进行监督管理，这有相当难度；而且，在这个过程中，分散的农户经营与农产品的标准化、商品化和规模化也存在一定的矛盾。
  对此，陈锡文表示，在相当一段时间内，农业经营以小规模家庭经营为主是一个现实状况，很难改变。
  在此背景下，要提升食品安全最重要的就要从源头抓起，并进行全程监管和控制，让各个主体负起责任来。具体而言，首先要对农业生产资料企业和流通企业进行切实的监管；同时，要对农民进行科学普及教育，并研究在产品进入市场之前如何监管。
  陈锡文强调，家庭经营如果要能提供标准化、商业化、高质量的农产品，很重要的是依靠各种各样的服务体系；如果农业生产性服务体系得到充分发展，能够为农民提供良种、采取先进的栽培模式、实行标准化生产，也就能够提供安全的农产品和食品。