对于茅台来说，今年确实有点“背”。从今年年初“三公消费禁止喝高端酒”开始，茅台被推上舆论的风口浪尖，其市场价格从逾2000元回落到1400元左右。后来，茅台“义无反顾”的注册国酒商标，遭到业内同行、法律界人士、自然人等反对，他们纷纷向国家工商总局提交异议书。如今，茅台在“得罪”了众同行后，又与塑化剂事件沾上边。那么，这次事件对茅台的国酒商标注册之路有哪些影响呢？
为此，就茅台塑化剂事件对其品牌的影响等问题，《证券日报》记者采访了白酒资深专家肖竹青。
《证券日报》：请问，这次塑化剂事件对茅台的影响有多大？
肖竹青：暂且不说茅台是否含有塑化剂，塑化剂的含量到底多少， 此次事件对茅台的品牌影响极大。茅台作为白酒行业内的龙头企业，其股价为两市中的高价股，又是基金重仓持有股票的上市公司，塑化剂事件对其股价的影响是直接的。另外，作为老百姓心目中的民族白酒品牌，茅台如果出现质量问题，在影响消费者购买时，其销售市场肯定会受到影响。
《证券日报》：茅台应该如何应对塑化剂事件带来的影响？
肖竹青：茅台作为酒业龙头企业，应该做出表率，要想让谣言消失，真相大白，必须以开放的心态让投资者和质疑者去企业调研参观，让他们了解茅台在食品安全方面的态度是认真的。另外，企业应该做出承诺，毕竟检测的结果是个别批次，在不能保证其他批次有无质量问题时，茅台应该给消费者做出如果产品有问题将召回的承诺。
《证券日报》：茅台注册国酒商标一事还未了，这次塑化剂事件是否会影响国酒商标注册？
肖竹青：“国酒”是白酒最高端的形象，也是国家“符号”的象征，因此，国家商标局在给予企业授权国酒商标时应该慎重。茅台注册国酒商标一事，本来是不合理的。
而此次茅台被“染”塑化剂事件，其品牌形象受到影响，如果“国酒”商标给予了茅台，那么，必将营销到“国”字头商标的威信。相信国家工商总局商标局会谨慎对待，不会把国酒商标给予茅台。
《证券日报》：作为一家酒业龙头企业，茅台接下来是否发挥龙头企业的带头作用，为行业做一些表率？
肖竹青：目前，社会上只有塑化剂对婴幼儿及孕妇会产生危害的研究结果，而针对成年人，尚未有研究出台。茅台作为酒业龙头企业，应该拿出赞助一笔基金，与质量监督局一起来研究塑化剂对成年人危害方面的研究，发挥一些龙头企业的社会责任感，促进国家出台酒行业内含有塑化剂的标准出台。