  谈“塑”色变在白酒行业中愈演愈烈，《证券日报》记者对多家酒企业进行了解，他们对于塑化剂事件均采用了避而远之的策略，因为在他们看来，最担心下一个被检测塑化剂的企业是自己，在行业标准没有出台前，企业说什么都不会有好处，因此，他们选择“沉默”。
但是，在资本市场和消费市场中，塑化剂事件并没有因为酒鬼酒整改完成而销声匿迹，更没有因为企业的“禁声”而停止发酵，茅台今天的遭遇便是活生生的例子。
为此，本报记者采访了白酒行业专家赵禹，对酒鬼酒及贵州茅台塑化剂事件进行了剖析。
年份酒中含塑化剂？
在茅台酒被投资者送检塑化剂事件以来，在坊间有传言称，之前酿酒协会曾表示，越高端酒含塑化剂越高，而高端的酒则指年份酒，年份酒为了增加粘稠度及色泽，有可能添加了塑化剂。而茅台的年份酒早年曾受到“年份不足”的质疑，后来，多家企业都跟风推出年份酒，而年份酒在酒行业中也是一个“怪胎”，因为国家没有针对年份酒出台相关标准，酒企们都是在推概念。在市场上泛滥年份酒的时下，年份酒添加塑化剂而增加粘稠度的消息更是让年份酒雪上加上。
为此，白酒专家赵禹对记者表示，年份酒为了挂杯而增加其粘稠度，不用添加塑化剂，添加糖就能解决，另外，添加枸杞就能改变颜色。所以，年份酒中添加塑化剂是不可能的。
在赵禹看来，白酒被称之为我国的国粹，每家企业都有着自己独特的技术，而这些技术又是企业的核心机密，所以外人很难了解，不过，白酒有着几千年的历史，是我国的支柱产业，其本身的质量是没有问题的。目前，塑化剂事件板子打在企业身上，企业是很冤枉的，目前，白酒塑化剂的标准尚没有出台，在一个没有标准的情况下说企业超标是不合理的。
呼吁质监局尽快出台标准
在白酒专家赵禹看来，虽然酒鬼酒被确认含有塑化剂，但是，目前国家质监部门没有下令酒鬼酒召回公司产品，也就是说，质监部门没有给酒鬼酒“判刑”说其超标。因此，酒鬼酒没有公开召回“问题”产品。但是，茅台被送检并检查出塑化剂后，塑化剂已经不是酒鬼酒一家的个案，而是整个行业的问题。如果龙头企业都有问题的话，那么其他酒企也会被殃及。
赵禹表示，之前媒体曝出的酒鬼酒含塑化剂事件中的主角都十分的清楚，而送检机构和产品也十分的清楚。而此次茅台被送检的则是一个虚拟的“网友”，其真实身份没有不明确，另外，委托检测的机构也没有公开，因此，这份结果还有着诸多的疑点，相信茅台会给予投资一个明确的说法。
“茅台也应该尽快公布其产品中含有塑化剂的含量，让投资者和消费者有清晰的认识”。赵禹表示。
而值得一提的是，茅台在7日发布的公告中表示，自2011年我国台湾地区“塑化剂”事件发生后，对公司生产过程所涉及的塑料制品进行了全面筛查和风险评估，针对筛查和评估结果科学有序地推进改进，进一步提升了生产过程工艺水平和装备质量，将塑化剂指标纳入了质量监控体系并严格监控。“根据公司自查及与权威检测机构比对结果，公司出厂产品塑化剂指标均符合国家相关监管部门限量要求”。
虽然茅台的上述公告被业内戏称是为了应对社会舆论做出的无奈选择，不过，从其公告中也可以看出，茅台没有否认自己不含塑化剂。
赵禹表示，茅台此次事件后，国家质检总局肯定会出来对白酒塑化剂事件一个解释，因为，塑化剂事件不仅影响到酒鬼酒、贵州茅台，而是整个行业都深受其害。目前，酒企、消费者、酒行业都急需白酒中含有塑化剂的标准出台，而这个答案则在国家质检总局手中。