    6月19日早盘，健康中国板块市场表现较为活跃，截至上午10：30，其整体上涨1.81%，位居大智慧板块涨幅榜前列，万方发展、东富龙涨停，南京新百、泰格医药、大博医疗等3只概念股涨幅也均逾5%，分别为8.27%、5.83%、5.76%。
    资金流向方面，截至记者发稿，板块内共有29只概念股呈现大单资金净流入态势。贵州茅台、药明康德两只概念股大单资金净流入均超过1亿元，分别为23317.99万元、17483.16万元，包括东富龙、云南白药、泰格医药等在内的9只概念股也均受到1000万元以上大单资金青睐，这11只概念股合计吸金7.21亿元。
    华金证券表示，在国家政策的引导下以及由于生活方式的快速转变带来的诸多健康问题，大众健康意识愈发强烈，体育锻炼运动人数不断增多，全民健身热情日益高涨，体育产业呈现快速发展态势。健康中国可期，随着体育产业持续发展以及健身器材普及率上升，我国健身器材行业发展潜力大；其次，全球健身器材行业稳定发展，国内具有丰富产品系列、成本优势的全国性健身器材生产商有望脱颖而出。建议关注行业领先的高端体育装备和体育文化设施系统集成服务商金陵体育、国内健身器材行业的领先企业英派斯以及全球领先的充气式运动休闲产品品牌公司荣威国际。