    免税概念19日盘中走势强劲，截至发稿，茂业商业、小商品城、合肥百货、汇嘉时代等涨停，南京新材、百联股份涨约9%。
    消息面上，我国免税消费正迎来扩围提速，相关支持政策也在密集研究推进。经济参考报报道，记者从业内获悉，近期，海南免税消费政策推出升级版，同时多地推出市内免税店，相关企业也在加速布局。政策层面，相关部门正在研究酝酿一系列支持免税消费，提供融资、土地等要素支持。
    中信建投证券指出，当前我国市内免税主要面向外国居民，在引导我国居民境外消费回流的大背景下，未来市内免税有望逐步向本国离境居民放开，且结合我国每年出境旅游、消费人群的不断扩大，未来我国免税行业发展空间巨大。
    免税店本质上是国家将税收让利于消费者，目的是以此拉动消费，因此享有政策优势的企业将获得巨大的客流量支持。该机构认为，如果后续此类免税牌照进一步放宽，将优先选择各地国企百货，原因在于：
    1、免税店在牌照资源以外，需要具备一定供应链资源，因此与免税店在商品种类方面高度重合的百货公司为最佳选择；
    2、免税店需要接入出入境信息系统，对经营方的规模、管理、信息化水平均有较高要求，各地百货区域龙头本身多为国企；
    3、免税店系国家将部分税收让利于民，经营层面交由国企，可降低这一政策对于国家财政的负担。该机构梳理了各地国资控股的百货标的，优先选择了省/直辖市、省会城市级别国资委控股的百货标的，预计未来有望持续受益于此类促消费政策，涉及标的有百联股份、重庆百货、鄂武商A、欧亚集团、银座股份、广百股份、杭州解百等。