    6月18日，第十二届陆家嘴论坛（2020）在上海开幕，中共中央政治局委员、国务院副总理刘鹤发表书面致辞，提出要健全鼓励中长期资金开展价值投资的制度体系。
    刘鹤表示，面对百年不遇的全球突发新冠肺炎疫情，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我们坚持人的生命高于一切，全国上下同心协力，在统筹疫情防控和复工复产方面取得重大阶段性成果，各类经济指标已经出现边际改善。5月份规模以上工业增加值同比增长4.4%，其中制造业增长5.2%，全社会固定资产投资环比提高5.87%，一些消费零售指标也出现积极变化，车市和楼市均在回暖。
    他强调，我们仍面临经济下行的较大压力，但形势正逐步向好的方向转变，一个以国内循环为主、国际国内互促的双循环发展的新格局正在形成。
    刘鹤表示，这次百年不遇的疫情让我们深刻认识到，要更加重视以人的生命健康为中心推进国家经济社会发展和科技创新，要更加重视人与自然的和谐相处，要更加重视全球合作和保护产业链的完整稳定，要更加重视经济社会的长期可持续发展。人类是一个休戚与共的命运共同体，国际社会应该也必须同舟共济，协同发展，我们将为此不断努力。
    他指出，当前，我们正处于“十三五”规划收官、制定“十四五”规划宏伟蓝图的重要时期。全国“两会”已胜利闭幕，对全年工作进行了部署。金融系统要在党中央、国务院领导下，做好以下重点工作。
    一是稳健的货币政策更加灵活适度。从经济发展实际出发，加强逆周期调节，坚持总量政策适度，保持流动性合理充裕，促进金融与实体经济良性循环，全力支持做好“六稳”、“六保”工作。
    二是服务实体经济，促进经济转型升级。要以高质量发展为导向，深化供给侧结构性改革。要适应各类市场主体需要，着力打通货币传导的各种堵点，创新金融产品，优化金融结构，提高小微企业贷款、信用贷款、制造业贷款比重。
    三是坚持“建制度、不干预、零容忍”，加快发展资本市场。要坚持市场化、法治化原则，完善信息披露、发行、退市等基本制度，着力增强交易便利性、市场流动性和市场活跃度，健全鼓励中长期资金开展价值投资的制度体系。强化对市场中介机构的监管，大幅提高对财务造假等违法违规行为的打击力度，加快推动证券代表人诉讼机制落地，更好保护投资者利益。
    四是风险应对要走在市场曲线前面。在经济下行压力和各种不确定条件下，要增强预判性，理解市场心态，把握保增长与防风险的有效平衡，提高金融监管与金融机构治理机制的有效性。我们完全有信心有能力应对任何内外部风险冲击，实现金融体系稳健运行。
    五是深化改革开放。中国将坚定不移深化改革、扩大开放，加快出台和落实金融改革开放举措，保护在华外资企业合法权益。应创造条件和氛围，排除干扰，共同落实中美第一阶段经贸协议。中央政府将坚持“一国两制”，支持香港发挥国际金融中心的重要作用，切实保护各国在港企业和投资人权益，维护香港长期繁荣稳定。