    6月19日，券商板块午后异动拉升，截至下午14：00，其整体上涨2.58%，位居大智慧板块涨幅榜前列，中信建投大涨8.07%，东方财富、光大证券等2只个股涨幅也均逾5%，分别为6.02%、5.34%。
    资金流向方面，截至记者发稿，板块内共有41只券商股呈现大单资金净流入态势。包括东方财富、中信建投、中信证券、华泰证券等在内的11只券商股均受到1亿元以上大单资金的青睐，合计吸金33.81亿元。
    华创证券金融行业分析师洪锦屏表示，创新性与成长性兼具，头部券商有望巩固行业地位。从基金投顾业务试点和监管报表合并试点等创新业务来看，预计监管将会在业务资格方面对内控严谨和业务实力领先的高评级大型券商有一定程度的倾斜，从而形成经营上的良性循环，继往开来，头部券商在综合服务能力和研究、销售、定价能力上的优势料将持续加深。当前行业市净率在1.66倍，低于十年中位值1.93倍，有一定修复空间。中信证券市净率1.65倍、华泰证券市净率1.29倍，估值在较低水平，随着行业集中度不断提升，资本实力强、风控制度严谨、市场化程度高的大券商业绩稳定性和成长性更将凸显。
    推荐中信证券、中金公司、华泰证券等，重点关注中信建投，以及估值较低且预期受益于区域市场改革的国泰君安、海通证券、招商证券等。