    6月18日，商务部就《外国投资者对上市公司战略投资管理办法（修订草案公开征求意见稿）》（下称《战投办法》修订草案）公开征求意见。中国人民大学重阳金融研究院产业部副主任卞永祖对《证券日报》记者表示，《战投办法》修订草案大幅降低了外资的投资门槛，一方面降低了对境外投资者的要求，比如对非控股股东的外国投资者或其全资投资者的资产总额要求，从拥有1亿美元资产或管理5亿美元资产的要求，分别降至5000万美元和3亿美元。另一方面，也放宽了规则要求，增加了投资方式。比如，允许外国投资者以要约收购的方式实施投资，同时也放宽了跨境换股的条件，还可以投资全国中小企业股份转让系统挂牌公司。
    谈及大幅降低投资门槛影响如何？苏宁金融研究院高级研究员陶金对《证券日报》记者表示，这些变化一方面扩大了改善外国投资者投资中国资本市场的激励机制，给予外资更公平的国民待遇，吸引更多外资进入中国资本市场；另一方面提升了针对外资和股票市场的监管和服务水平。
    “近年来，随着我国经济持续快速发展，改革开放进一步深化，原来的《战投办法》在实践中也遇到了不少问题，有必要对投资门槛较高、投资方式较少等现行规则进行修订完善。此次《战投办法》修订草案对战投门槛降低，也是我国金融对外开放的进一步表现，加速了外国资本参与我国资本市场竞争。”中山证券首席经济学家李湛对《证券日报》记者表示。
    卞永祖认为，一方面，我国广大的市场以及完善的产业结构，将为境外投资者提供众多机会，并获得良好回报；同时，也能在一定程度上缓解我国企业融资难融资贵的问题，优化融资结构，加快与国际接轨，促进企业的技术升级。另外，这将进一步促进我国的股权市场发展，更多的创投企业将可以出售投资企业股权获得收益，从而迎来发展机遇。
    谈及哪些类型的公司将受益？李湛表示，对于A股上市公司来说，目前处于初创期且未来发展潜力巨大的科创公司对外国战略投资者将更有吸引力。
    卞永祖分析称，完善外国投资者对上市公司战略投资相关内容，展现了我国加速推动资本市场对外开放的决心，这有助于推动更高水平的全球化发展。今年5月份，我国取消了境外投资者的投资限额，这次降低了对上市公司战略投资的门槛，实际上都是为了便利外国投资者进入我国资本市场。