    家电板块19日盘中震荡上扬，截至发稿，北鼎股份首日上市封涨停，科沃斯涨停，小熊电器、飞科电器涨幅超7%，九阳股份涨近6%，美的集团涨逾3%。
    数据显示，6月18日，格力"智惠618·健康生活家"主题直播活动创下102.7亿元的销售记录，超越半个月前董明珠6月1日直播销售65.4亿元的成绩。来自美的集团的消息显示：6月18日美的13个小时的全网销售金额超越去年618全天，为京东、天猫、苏宁易购三大平台家电全品类第一名，但美的未公布具体销售金额。另一家电企业TCL的消息显示：截至6月18日23时55分，TCL再一次打破了自己的历史纪录，全品类成交额突破20亿大关。
    进入6月份，传统电商巨头开始迎接618节，不仅加大优惠力度吸客，而且开始借助直播等新的营销手段获得新增流量。今年618天猫3C家电品牌开播率大幅上涨，冰箱、洗衣机、电视、热水器等细分品类表现亮眼，直播成交率同比大盘均实现200%增长。京东618家电推出百大品牌总裁组成的豪华直播天团，包括格力、美的、华帝等企业董事长或总裁在京东平台直播营销。
    粤开证券指出，本周是618节周，家电各大企业积极参与电商线上促销活动，并且借助直播等新营销模式拓展流量，预期本月家电将迎来年度单月销售高点。投资机会方面，重点看好白电空调及地产竣工相关的厨电。2020年一季度疫情影响，国内白电空调安装基本为零，市场需求延后，随着国内外疫情逐渐缓解（总体向好，但偶发散发难以避免），前期积压需求释放；另外，进入6月后，全国夏季高温季相继到来，华北等地近期高温不断，利好白电空调销售，优先推荐格力电器及美的集团。厨电方面，今年是地产竣工年，疫情更加促进居家下厨习惯，看好厨电行业，优先推荐老板电器。