    昨日，北京颖泰嘉和生物科技股份有限公司和上海艾融软件股份有限公司在全国股转系统网站披露向不特定合格投资者公开发行并在精选层挂牌公开发行意向书、发行安排及询价公告，正式启动公开发行承销工作，标志着新三板股票公开发行并设立精选层又向前迈出实质性一步。
    记者了解到，经中国证监会核准公开发行股票的挂牌公司将陆续启动公开发行承销工作。全国股转公司相关负责人表示，下一步将坚持市场化法治化原则，全力组织好相关企业股票定价、申购、配售、在精选层挂牌相关工作，维护市场良好秩序，切实保护投资者合法权益。
    6月12日，颖泰生物和艾融软件两家挂牌公司向不特定合格投资者公开发行股票的申请率先获得中国证监会核准。据了解，两家企业6月17日向全国股转公司提交了发行与承销方案，经全国股转公司备案后，现正式启动股票公开发行与承销。
    两家企业本次公开发行均采用战略投资者定向配售（以下简称“战略配售”）、网下向符合条件的投资者询价配售（以下简称“网下发行”）和网上向开通新三板精选层交易权限的合格投资者定价发行（以下简称“网上发行”）相结合的方式进行。
    记者了解到，两家企业都获得了战略投资机构热捧，颖泰生物、艾融股份初始战略配售数量占本次发行数量的比例均达到规则规定的上限，其中颖泰生物拟引入8家战略投资者，其中包括一家公募基金产品（富国积极成长一年定期开放混合型证券投资基金）和一家国有背景产业基金（中化兴发（湖北）高新产业基金合伙企业（有限合伙）），其他均为产业链上下游企业。艾融软件拟引入2家战略投资者，一家为公募基金（富国基金管理有限公司）、一家为证券公司（信达证券股份有限公司），战略投资者参与意愿强烈。两家企业的初始网下发行比例分别为60%和70%，专业投资者是新三板公开发行定价和发行的主要参与主体。
    本次发行网下询价和网下、网上申购均通过全国股转公司交易系统进行。发行代码由发行人在全国股转系统发行代码号段范围内自行选择，分别为“889001”和“889999”，询价时间为6月23日至2020年6月24日每日9：15~11：30，13：00~15：00。网下、网上申购时间预计为7月1日，发行结果公告披露时间预计为7月7日。
    颖泰生物2015年12月挂牌，隶属于化学农药制造业行业，是一家要从事农药原药、中间体及制剂产品的研发、生产、销售和GLP技术服务。公司营业收入从2015年的33.33亿元稳步增长至2019年的52.95亿元，归属于母公司的净利润由1.82亿元增至2.82亿元。销售毛利率水平维持在20%左右，公司选择标准一申报公开发行并进入精选层。
    艾融软件2014年6月挂牌，隶属于信息传输、软件和信息技术服务行业，是一家向金融机构提供深度互联网整体解决方案的计算机科技公司，核心业务是基于自主知识产权的金融应用软件开发平台和软件产品，根据客户的个性化要求，开发定制化软件系统，同时辅以配套的技术服务等其他业务，为客户构建超大规模的互联网金融商业应用系统。该公司2019年实现营业收入21,348.97万元，扣除非经常性损益后归属于公司普通股股东的净利润3,803.71万元，加权平均净资产收益率25.25%，最近三年复合增长率为 23.30%，经营持续向好，公司选择标准一申报公开发行并进入精选层。