    消费电子概念19日盘中再度活跃，截至发稿，共达电声、博杰股份涨停，松井股份逼近涨停，闻泰科技、环旭电子涨逾7%。
    新时代证券指出，随着疫情缓解，消费电子需求逐步恢复。京东618开启首日，苹果接连创下5秒销售额破亿、5分钟后销量突破3万台、全天成交额达15亿等记录；国产厂商方面，华为、小米、OV等成交额均同比增超100%，其中5G机型销售火爆，5G手机环比2019年双十一销量增长14倍。苹果公司SE2产品抢占中端市场，iPhone11也通过降价获得良好市场表现，产业链存在加单预期。今年苹果公司还会推出5G版本iPhone12，预计苹果用户进入换机周期，推动产业链需求复苏，受益核心公司有立讯精密、蓝思科技、歌尔股份、欧菲光、信维通信等。
    民生证券指出，近期走访产业链，发现以下预期差：
    1、消费电子产业链二季度比预期好，苹果在加单，海外疫情导致的停工已逐步复工，除了手机外，TWS耳机、PAD等产品销量较好，弥补手机部分下滑；
    2、三季度不会比预期差：市场担心苹果手机备货延迟，股价已经反映了，不会比预期更差；而Airpodspro相较于去年会提供增量；所以整体不会差。
    3、明年换机需求在，随意复工复苏、5G建设完成，带来的换机需求和手机摄像头、射频等创新还在。
    该机构建议拥抱以下核心资产：
    （1）立讯精密：TWS耳机保障短期业绩，手机组装等新业务进度有望超预期，中长期高增长确定性高；
    （2）领益智造：管理优质，短期受益TWS耳机，长期看模组延伸，未来三年模组开拓贡献绝对弹性业绩；
    （3）欧菲光：包袱甩开，成为光学纯正标的，今年镜头业务大力开拓，光学龙头深度受益行业景气持续。随着管理逐步改善，纯正光学标的将带来业绩估值双重修复；
    （4）信维通信：5G时代来临，射频龙头持续加大布局，5G天线量价齐升并且射频前端滤波器等大力开拓，下半年有望实现客户突破；此外无线充电进度超预期。
    （5）欣旺达：TWS耳机贡献增量，3C电芯大力发展，动力电芯有望改善，下游客户持续开拓。