    近年来，中国资本市场改革开放蹄疾步稳，一项项改革举措陆续落地。6月18日，中国证监会主席易会满在第十二届陆家嘴论坛上演讲时表示，要坚定扩大开放，以开放促改革、促发展。中国资本市场对外开放的步伐，不仅没有因疫情而放缓，反而进一步加快。
    具体来看，证券基金期货机构外资股比限制提前全面放开，6家外资控股证券公司已顺利落地。QFII/RQFII全面取消额度限制。与境外机构投资者保持良好沟通、增进相互信任，外资总体保持了净流入。加强与境外监管机构合作，共同打击上市公司财务造假。
    进一步优化沪深港通机制
    沪伦通走向快车道
    受疫情影响，全球贸易、投资、消费明显下降，供应链产业链遭遇梗阻，供需两端受挫。面对困境，我国金融行业主动积极作为，更好发挥促进要素资源全球配置、便利跨境投融资活动和支持产业科技创新的重要功能。
    易会满表示，资本市场要肩负起助力更高水平开放的使命。开放是现代经济体系和成熟金融市场的基本特征，也是国际金融中心建设的必由之路。中国证监会将继续秉持开放合作共享的理念，加快推进资本市场高水平双向开放，持续深化资本市场互联互通，进一步优化沪深港通机制，扩大沪深股通的投资范围和标的，不断丰富内地和香港全方位多层次务实合作，进一步完善沪伦通业务，进一步拓宽ETF互联互通，共同推进上海国际金融中心建设，支持巩固香港国际金融中心地位。
    值得关注的是，去年6月17日沪伦通正式启动。在启动一周年纪念日的当日，伦敦时间上午9点（北京时间当日16点），上海证券交易所上市公司中国太平洋保险（集团）股份有限公司（以下简称中国太保）全球存托凭证（GDR）在伦敦证券交易所成功上市，中国太保成为第二家通过沪伦通挂牌伦交所的中国企业。
    昆仑健康保险首席宏观研究员张玮对《证券日报》记者表示，金融双向开放是大势所趋，这里面不仅包括海外金融机构的“走进来”，更有中资企业的“走出去”。中国太保GDR在伦敦交易所上市，不只是中国保险业走向国际资本市场的一个开端，对于整个A股上市企业来讲，都是一次成功借鉴。未来全球投资者都可以通过伦敦的证券交易所沪伦通进行股票交易，投资中国企业。这些企业在通过沪伦通获得资金的同时，也将享受到股权和公司治理方面的优化。
    中山证券首席经济学家李湛在接受《证券日报》记者采访时表示，沪伦通是中国资本市场对外开放的重要举措，是继沪港通、深港通之后，境内外交易所互联互通模式的又一创新。中国太保GDR的顺利发行，使其成为第二家通过沪伦通挂牌伦交所的中国企业，一方面进一步推动两地互联互通机制的发展，加强了沪伦两地资本市场合作，为后续有效实现两地互利共赢奠定基础；另一方面也体现了中国资本市场进一步对外开放的决心，以及国际资本市场和投资者对中国市场的信心。
    中国人民大学重阳金融研究院产业部副主任卞永祖对《证券日报》记者表示，在经过一年的磨合后，沪伦通将走向快车道。这次中国太保的GDR使用了中国会计标准，这对于以后发放GDR的中国企业起到了先行先试的作用，也便利中国企业在伦敦挂牌交易，因此，越来越多企业会走出去。同时，表明我国资本市场对外开放步伐在加快。我国加快金融市场的互联互通，扩大对外开放，将为全球资本提供一个安全的避风港，有利于资本市场的稳定。
    就沪深港通机制优化方向，张玮表示，首先要协调国内外市场制度的异同，解决差异性。内地与境外市场在投资者结构、交易结算规则、发行制度、监管理念及监管措施等方面存在较大差异，是沪深港通机制需要优化的首要问题。其次，需要采取措施严防风险、坚持资本项下审慎监管，降低跨境资金流对本土货币、利率、汇率等市场造成影响。防范境外资金对内地资本市场的操纵行为和不利影响。再次，需要防范“陆港一体化”的风险。
    李湛表示，一是要扩大沪股通、深股通投资范围和标的，投资范围和标的数量仍有很大的提升空间，可为外资提供更多选择；二是完善两地互联互通的交易机制，对现有的具体业务实施办法进行修订，优化互联互通的交易流程，提高交易效率，同时完善相应的监管机制，促进沪深港通稳步发展。
    今年资本市场开放持续推进
    重点包括三方面
    《证券日报》记者梳理发现，继去年沪伦通启动外，中日ETF互通也已成功开通，可以说资本市场的开放步伐持续深入推进，三大国际指数也相继提高了纳入A股的比例。
    今年5月份，中国人民银行、国家外汇管理局更是发布《境外机构投资者境内证券期货投资资金管理规定》指出，取消QFII/RQFII额度限制，进一步便利境外投资者参与我国金融市场。
    以为外资“代言”的北向资金为例来看，记者通过东方财富数据中心统计梳理发现，截至6月18日，北向资金历史净买入额超10800亿元，沪股通历史净买入额超5500亿元，深股通历史净买入额超5300亿元。
    卞永祖告诉记者，扩大对外开放，有利于中国资本市场的做大做强。对外开放会吸引更多证券公司、投资公司等进入我国，加剧证券业的竞争，新机构的加入将激励中国本土金融机构发展创新。同时，对外开放可以有效增加供给主体，增强资本市场的韧性与稳定性。不仅如此，资本市场对外开放以后，中国的投资者可以获得更加丰富的金融产品和金融服务，可以进一步满足投资者和融资者的不同需求。
    李湛表示，资本市场对外开放有利于提升国际资本对A股的认可度，促进A股不断走向国际化，也有利于外资进一步流入；同时外资普遍以价值投资为主的特点，将便于A股的优质资产脱颖而出，整体上有利于我国资本市场平稳健康发展、优化资源配置。今年资本市场开放的重点主要包括，一是进一步降低外资进入门槛；二是进一步拓宽外资进入渠道，如持续推动沪伦通、中日ETF互通等境内境外市场互联互通机制的优化与完善；三是加快衍生品市场建设，加大期货市场开放力度，扩大特定品种范围等，进一步推动资本市场对外开放。