    卓创资讯测算，从11月初至8日，因原油结算价走低影响，代表中石油的北方炼厂利润在-149.75元/吨，代表中石化的南方炼厂利润在114.37元/吨；如果汽柴价格下调4%后，两大炼厂将双双陷入亏损态势
场预期强烈的成品油价格下调今日并未兑现。
据多家社会机构检测机构显示，11月13日三地原油移动变化率为-4.20%，较上一工作日下跌0.19%，22个工作日移动加权平均价为108.56美元/桶。下调窗口已经开启，市场进入调价等待期。
根据惯例，发改委应该在15日凌晨下调国内成品油价格。但是，并没有准时下调。
调价窗口开启
成品油价推迟下调
据多家社会机构检测机构显示，11月13日三地原油移动变化率为-4.20%，较上一工作日下跌0.19%，22个工作日移动加权平均价为108.56美元/桶。下调窗口已经开启，市场进入调价等待期。
卓创资讯分析预计，发改委或于11月15日零时下调成品油最高零售限价，预计下调幅度为300-350元/吨，折合成升价为：0#柴油下调0.26-0.3元/升，90#汽油下调0.22-0.25元/升，93#汽油下调0.23-0.27元/升。据卓创资讯监测数据显示，下调落实后，国内大部分地区0#柴油将回落到7.3元/升，93#汽油将回落至7.47元/升左右。
“下调预期充斥市场，致使整体购销气氛持续疲软，局部地区主营由于价格前期高挂，现出现走低局面。但业者无意操作，均静待消息面兑现。鉴于三地变化率现已满足-4%，故下调本周兑现可能性极大。预计近期内行情难见改观。”金银岛分析师韩景媛表示。
来自加油站方面的消息称，由于下调油价的预期，最近来加油的均知要下调价格，每次加油50块者居多，而与此同时加油站的降价促销收效一般。
隆众石化网成品油分析师司斌认为，照此态势发展，待调价正式执行后，各地加油站必将迎来加油高峰，成品油的社会库存势必迅速消耗，此利好必将为主营炼厂的后期销售减轻压力。
成品油价下调后
两大油企炼厂利润将大降
一旦成品油价格下调，一直喊亏的中石油中石化炼厂的亏损将加剧。
卓创资讯分析师陈晴表示，11月初因原油结算价走低，国内两大主营炼油板块利润明显好转。从11月初至8日，代表中石油的北方炼厂利润在-149.75元/吨，代表中石化的南方炼厂利润在114.37元/吨。因成品油产出率约在60%，其价格的走低将大幅拉低国内两大炼厂的炼油利润。
卓创资讯测算，如果汽柴价格下调4%后，两大炼厂的利润将大跌168元/吨左右，双双陷入亏损态势。届时中石油的炼油利润将在-318.3元/吨左右，而中石化炼油利润在-54.16元/吨左右。
2012年前三季度，中石化炼油板块亏损了164亿元；中石油亏损额则达到300亿元。
而今日，虽然调价窗口已经打开，但是发改委并没有及时调价，这对两大油企来说，炼油可减少亏损。
此外，卓创资讯分析师胡慧春还表示：“如果下调落实，则预计国内成品油市场将顺势下滑，因市场已提前消化下调预期，因此跌幅有限。在欧美债务危机的影响下，预计近期国际油价仍会保持震荡走势。受此影响，短期内，重新计算三地变化率会延续跌势，使得国内成品油价格仍面临下滑的压力，业者多持币静观后市，市场成交难有根本性改善。”
新成品油定价机制
现改革先兆
今年以来，成品油价一共调整过7次，4次上调，3次下调，此次将是年内第八次调整油价。
值得注意的是，5至9月甚至出现了每月一调的情况，调价颇为准时。
而对于此次调价推迟，市场普遍猜测与新的成品油定价机制改革有关。
近日，关于新的定价机制改革有望年内出台的消息不绝于耳。
“这次成品油调价推迟，或者可以视作成品油定价机制改革的先兆。”中宇资讯王金涛表示。
业内多预计，与目前所实施的机制所不同的是，新机制将缩短调价周期，将22天改为10天。此外，“4%”的涨跌幅作为调整成品油价格的硬性条件则很有可能被取消。相关部门的思路是，10个工作日内，无论国际油价涨跌幅如何，届时都对其进行硬性调整，调整幅度则根据相应的计算方法进行测算。
在现行机制中，国内成品油价格的调整是根据布伦特、迪拜、辛塔三地原油价格移动加权均价进行调整。
金银岛分析认为，若周期调整为10个工作日，可以明显加快国内油价与国际油价联动的速度，虽然新的定价机制的调价规律和幅度依然还可以被市场熟悉并用于指导市场操作，但还是一定程度上抑制国内的调价前的投机市场行为，周期缩短将增加了未来走势判断难度，也必定增加投机风险。
此外，市场之前多次传闻，新的定价机制将选择一个适当时机出台，普遍认为是适当的时间认为是在国际油价较低的时候。受全球经济不景气影响，国际原油价格上涨动力比较缺乏实质市场需求的支撑，另外受欧债危机影响，美元将保持长线强势地位，以美元定价的原油价格将很难出现暴涨，未来很可能出现“适当的时机”。