  为及时掌握商业车险改革后财产保险公司经营情况和车险市场发展状况，保监会近日制定了《商业车险改革统计制度（试行）》。统计制度自2015年7月1日起实施，各公司从7月开始报送6月数据。
  保监会产险部有关人士称，《统计制度》只针对6个商车改革试点地区，将有助于监管层及时掌握试点地区商业车险运行情况，为进一步扩大商业车险改革试点范围做准备。
  据了解，本次《统计制度》包括6张报表，报送单位为执行商业车险条款费率管理新制度的财产保险总公司。其中，表格包括商业车险示范条款分险种监管财务报表、商业车险创新型条款分险种监管财务报表等。
  在日前保监会召开的商业车险改革新闻发布会上，保监会产险部主任刘峰就曾表示，保监会将密切关注试点地区保险公司经营数据的变化，及时监测车险市场出现的新情况和新问题。
  此外，保监会还将加大现场检查力度，采取有效措施打击消费误导、虚假宣传、异地展业及不正当竞争等车险违规违法行为，维护市场公平竞争。
  据刘峰介绍，截至6月10日，6试点地区各保险机构共承保机动车44.43万辆，实现商业车险保费收入15.6亿元。其中续保机动车约31.26万辆，在续保业务中，消费者保费支出较去年增加的保单占比为22.2%，保费下降的占比为77.6%，保费持平的占比为0.2%。绝大多数低风险消费者获得车险保费优惠。
  刘峰表示，车险改革要在试点平稳的基础上才能在全国推开，在试点进行一定时间之后，将对试点市场进行全面分析和总结，并进行研判，如果试点地区运行平稳，预计会在全国很快推开，但是没有具体的时间表，希望明年能在全国推开。