  近期A股连续走低令技术指标出现短期超卖信号，因此有外围资金持续通过沪股通抄底A股，仅昨日全天净买入额就超过70亿元，创出自沪港通开通以来沪股通额度单日使用第三高纪录。
  昨日是端午节假期后的首个交易日，A股市场早盘曾出现低开高走的态势，但之后不久便重新回到上周的弱势，之后沪指盘中经历了300点的宽幅巨震后，上证指数收盘时反转收涨2.19%，重新站上4500点。
  有分析指出，近日A股连续的大跌，为海外资金再次通过沪股通抄底国内股市提供了良机，尤其是在昨日早盘及尾盘30分钟内，沪股通额度的使用迅速增加。港交所统计显示，23日当天，沪股通使用了70.66亿元，每日130亿元限额剩余59.34亿元，全日使用率为54%。这一幕还曾在上周五上演过--当日沪指收盘暴跌6.42%，却吸引77.32亿元资金通过沪股通入市抄底，这一数字仅次于沪港通开通第一天的130亿元，昨日沪股通额度使用了70.66亿元则创出自沪港通开通以来沪股通额度单日使用第三高纪录。另外，仅在最近两个交易日里，沪股通合计净流入额就将接近150亿元。
  此外，反映沪港通整体走势的中华沪港通300指数昨日收报4574.71点，上涨1.94%。
  在沪股通标的中，东方航空、大连控股、中远航运、首开股份等18只个股涨停，强势标的涉及的板块包括航空航天、电力、铁路基建等。
  从上海交易所披露的交易公开信息可见，东方航空昨日买入营业部排名第二的即为沪股通专用席位，买入金额超过1.4亿元；东方明珠昨日的买入营业部排名的首位也是沪股通专用席位，买入金额近6000万元。值得一提的是，在中新药业昨日的卖出营业部排名中同样出现了沪股通专用席位，但排名列第四位，成交金额为2037.85万元。