  日前，深交所完成了对主板、中小企业板、创业板上市公司2014年度信息披露考核工作。考核结果显示，上市公司总体信息披露质量良好且有所提高，信息披露考核结果为A、B的公司比例为88.94%；考核结果为A的公司比例为20.83%，比2013年增加1.56%。
  2011年9月，深交所就上市公司信息披露方式进行重大改革，试行了信息披露直通车制度。此后，深交所持续推进全面实施信息披露直通车，目前所有公司均实现了直通披露，90%以上的公告类别实现直通披露。2015年4月8日，深交所又增加早间披露时段（6:00~8:00）以及非交易日直通披露时间窗口。一系列制度改革后，上市公司主体责任意识大大增强，信息披露质量和效率有了较大提高。
  此外，为了指导上市公司在直通车披露制度下做好信息披露工作，防范业务风险，深交所在多年信息披露监管实践基础上，积极采取了多项有效措施。深交所定期开展董事会秘书资格及后续培训、信息披露直通车业务培训、定期报告编制与披露培训等，同时，还于2014年12月编制并发布了《信息披露公告类别使用手册》。为了持续督促上市公司提高信息披露质量，并推进监管公开，深交所于今年5月选取部分上市公司2014年年报问询函及回复在深交所网站"监管信息公开"栏目予以公开。截至目前，深交所已公开90份年报问询函及73家公司作出的回复，此后将不定期地及时增加。
  近几年深交所信息披露考核情况显示，一批像平安银行、万科Ａ、苏宁云商、海康威视、碧水源、特锐德等信息披露考核为A的上市公司，整体运作规范、信息披露工作质量较高，起到了良好的带头示范效应。但同时也存在着个别因为违反信息披露规范、定期报告存在误导性陈述、违规对外提供财务资助、会计处理存在重大差错等原因而被考核为D的问题公司，深交所将督促这些公司积极提高规范运作水平，自觉履行信息披露义务，全力维护上市公司真实透明的良好形象。
  主板方面，共有480家公司参加考核。其中，平安银行等88家公司考核结果为A，占参加考核上市公司总数的18.33%；国农科技等318家公司考核结果为B，占参加考核上市公司总数的66.25%；神州高铁等59家公司考核结果为C，占参加考核上市公司总数的12.29%；*ST中富等15家公司考核结果为D，占参加考核上市公司总数的3.13%。
  中小板方面，共有732家公司参加考核。其中，新和成等163家公司考核结果为A，占参加考核上市公司总数的22.27%；鸿达兴业等497家公司考核结果为B，占参加考核上市公司总数的67.89%；德豪润达等60家公司考核结果为C，占参加考核上市公司总数的8.20%；*ST云网等12家公司考核结果为D，占参加考核上市公司总数的1.64%。
  创业板方面，共有406家公司参加考核。其中，特锐德等86家公司考核结果为A，占参加考核上市公司总数的21.18%；神州泰岳等287家公司考核结果为B，占参加考核上市公司总数的70.69%；上海佳豪等28家公司考核结果为C，占参加考核上市公司总数的6.90%；万福生科等5家公司考核结果为D，占参加考核上市公司总数的1.23%。
  深交所后续将进一步推进监管转型，持续完善信息披露直通车制度，将信息披露监管工作的重心从事前转向事中、事后，同时督促上市公司认真和及时地履行信息披露义务，保护投资者合法权益。