  中国经济在2017年实现良好开局。国家统计局17日公布数据显示，2017年一季度中国国内生产总值（GDP）按可比价格计算同比增长6.9%，创近6个季度新高。这一增速高于6.5%左右的今年全年增长目标。
  接受证券时报记者采访的证券时报专家委员会委员们表示，一季度经济运行开局良好，中国经济结构得以优化，转型升级取得新进展，为全年奠定了良好基础，抓紧改革。但也要看到，国际环境仍然错综复杂，国内结构性矛盾还比较突出，巩固持续向好态势尚需进一步努力。
  “各项经济指标均显示中国经济延续了去年四季度以来的企稳回暖态势，各界对2017年经济形势的乐观程度在提升。”证券时报专家委员会委员、国家统计局中国经济景气监测中心副主任潘建成对证券时报记者表示，经济的良好开局，为实现全年6.5%的增长目标奠定了坚实的基础，也为加快转型升级赢得了难得的机遇。
  对于支撑一季度经济向好的因素，国家统计局称，第二产业特别是工业的支撑力提升，消费的基础性作用增强，出口贡献由负转正，这三大主要力量支撑了一季度经济增速加快，有所回升。
  证券时报专家委员会委员、华夏新供给经济学研究院首席经济学家、财政部原财政科学研究所所长贾康认为，去年我国宏观经济增速出现了2010年以来绝无仅有的小平台，一系列指标正表明中国经济运行中的亮点在不断增加。如果经济能够在2017年实现与中高速增长平台对接，那么所谓“L”型的转换将在今年确认。同时，“新常态”“新”意明朗之后，“常”待实现，而今年有望进入“常”之年。
  证券时报专家委员会委员、国家发改委宏观经济研究院副院长马晓河表示，当前，经济增长稳在了周期性底部，经济运行中一些主要指标出现了积极变化，稳增长的内涵中好因素明显增加。但下一步经济增长中稳的基础还不牢固，向好动力还不足，需要通过更加精准的宏观政策和加强供给侧结构性改革来化解。
  马晓河指出，内生结构性增长动力偏弱是影响经济回稳向好的关键因素。下半年，房地产投资将是一种收紧趋势，消费带动经济增长的作用就难以出现转折性变化。工业向好主要是基础设施带动，上游产业拉动，而下游产业受制于消费需求不振，增长并不明显。另外，金融风险在累积，结构性通胀隐忧趋升，也是影响经济回稳向好不可小觑的因素。
  那么，二季度经济能否延续良好态势？
  潘建成指出，从未来经济走势看，二季度有望延续一季度增长的惯性，增速高于全年6.5%的预期目标。下半年经济下行压力可能会加大。但由于有比较强劲的基础设施支撑，有积极的财政政策和稳健中性的货币政策的支持，有消费结构升级和产业结构升级的推动，经济增长也不大可能出现大的下滑，上半年和下半年平均起来，实现全年预期目标把握较大。
  证券时报专家委员会委员建议，中国经济一季度开局良好，为改革腾挪了空间，要珍惜当前这来之不易、稍纵即逝的经济转型升级的关键时间窗口，从多方面加大供给侧改革力度。
  证券时报专家委员会委员、中国社会科学院学部委员、经济研究所所长高培勇指出，2017年的财政政策仍以减税降费为主线索，说明在经济下行态势基本未变且仍趋严峻的情势下，相对于扩大投资、增加支出的传统积极财政政策操作，减税降费当然是最契合于经济发展新常态和供给侧结构性改革的选择。