  伴随券商年报陆续公布，各家券商系期货公司2016年经营数据也随之揭晓。
  从已公布的数据看，去年券商系期货公司业绩出现分化，整体高增长势头不再。其中，永安期货独占第一梯队；行业呈现明显区域性特征，上海地区的期货公司业绩靓丽。
  16家净利增长
  7家下滑
  证券时报记者根据已公布的上市券商年报统计，共10家上市券商系期货公司净利润同比增长，7家公司出现下滑。若加上在香港上市和在新三板挂牌的券商系期货公司，业绩增长的公司共有15家，有8家同比下降，行业两极分化格局与前一年普遍大幅增长局面形成很大落差。
  数据显示，净利增长的公司有永安期货、国泰君安期货、海通期货等。其中，海通期货2016年实现营业收入67.48亿元；实现净利润3.1亿元，增长116.8%，增幅位列首位。
  净利润下滑的券商系期货公司包括中信期货、东吴期货等。其中，净利润下滑幅度最大的为宏源期货，2016年公司净利润4662.74万元，降幅为34.2%；值得一提的是，2015年的行业龙头中信期货，2016年净利润为3.64亿元，同比减少0.53亿元，降幅为12.7%。
  按净利润排名看，因为中信期货的掉队，第一梯队由永安期货独占，2016年该公司以6.15亿元净利润排名全行业首位，同比增长26.83%；第二梯队净利润在3亿元以上，目前包括中信期货、国泰君安期货和海通期货。加上永安期货，这4家公司已成为国内期货行业的“四大巨头”。
  券商系期货公司的分化与行业环境密不可分，由于股指期货遭遇限制，多数期货公司都受到影响。永安期货在年报中表示，2016年在“依法从严、全面监管”为主导思想下，我国期货市场进入了风险防控至上，监管愈益趋严，服务实体功能初步展现，市场需求与日俱深，服务领域不断拓展的管控与发展并举的新时期。监管趋严驱使期货公司开展多条业务线时，更加注重合规、合法管理和经营，以确保各条业务线遵守法律、法规边界要求，既推动新业务扩张，又规避无度、越界发展，以增强期货公司发展的持续性。
  沪上期企业绩亮丽
  在券商系期货公司表现冷暖不均的数据背后，沪上期货公司快速崛起。除海通期货净利润增速排名第一外，东证期货同比增长68.36%、申银万国期货同比增长61.59%，三家公司净利润增幅和绝对值都在行业排名居前。
  在分析去年经营业绩大幅增长原因时，海通期货总经理吴红松表示，主要是抓住了商品市场爆发的有利时机。据介绍，海通期货去年商品期货成交额占公司总成交额的91.20%。而前几年该公司的金融期货成交额占比超七成。
  “一方面，我们下大力气将原有的股指期货客户转化为商品期货客户，另一方面多管齐下深入挖掘潜在商品期货客户。此外，还优化交易资源，吸引量化交易客户。在公司的支持下，通过提高行情速度等技术手段，吸引了市场的高端客户，尤其在上期所的市场份额取得了较大增长。同时，加强对客户的技术服务与管理。通过内部协同，建立了客户问题反馈与处理的有序通道，流程更加全面与顺畅，在对客户问题的响应和解决方面，执行力及工作效果都有提升。”吴红松说。
  东证期货同样业绩亮丽，该公司去年净利润同比增长68%、日均客户权益规模超过120亿元。东证期货总经理卢大印表示，该公司将重点定位在服务机构客户上，尤其在最近几年将服务流程和服务模式标准化，提升了公司机构业务的综合服务水平。依靠粘性度比较好的机构客户，公司得以维持稳定上升的盈利水平。此外，近几年期货行业的大幅创新改革也倒逼期货公司的必然转型，东证期货也着力摆脱单纯依靠传统经纪业务获取收入来源的单一模式，借助母公司东方证券的平台，在合规前提下大力开展各项创新业务，同时借助风险管理子公司和资管业务，全面开拓盈利渠道。
  谈到今年规划时，卢大印表示，“今年市场有很多提振行业信心的热点，例如股指期货在2月份的松绑，例如豆粕期权、白糖期权的上市，原油期货的上市也箭在弦上，都给市场和投资者带来了生机和希望。”
  另据了解，面对行业机遇，东证期货提出了多项规划，具体包括推进公司事业部制改革，打造更具市场化的薪酬绩效机制；打造全新的技术研究院；利用新品种做大经纪业务规模；全面发挥风险管理子公司功能等。