  昨日，央行发布公告称开展4955亿元中期借贷便利（MLF）操作，包括6月期1280亿元、1年期3675亿元，操作利率与上期持平，分别为3.05%、3.20%。专业人士指出，央行此次续作一方面维持稳健中性的货币政策，一方面仍保持温和去杠杆的立场不变，预计市场资金面紧平衡状态将延续。
  4月13日，6月期2170亿元MLF到期，根据历史经验，央行会在到期当日续作MLF，以对冲资金回笼对市场的影响，但当日央行选择重启逆回购操作以及进行抵押补充贷款（PSL）操作。4月18日有6月期2345亿元MLF到期，本月MLF到期共计4515亿元，4月17日投放4955亿元。
  值得注意的是，尽管央行提前加量操作在资金量上保证了市场需求，但是资金的价格依然有上涨趋势，利率上调周期逐步缩短。据Wind数据统计显示，自去年2月19日起至今年1月13日近1年时间，6月期MLF利率一直维持在2.85%；今年1月24日，6月期MLF利率上升10个基点至2.95%；3月16日，上升10个基点至3.05%；同样对于1年期MLF利率，利率上调时间段与6月期一致。自去年2月19日至今年1月13日，一直维持在3.0%；1月24日上升10个基点至3.10%；3月16日上升10个基点至3.20%。
  对此市场解读多认为，央行一方面逐步抬升资金综合成本，温和去杠杆策略不变；另一方面不愿意看到市场出现资金面较大波动，依然在维持资金中长期流动性。4月17日，银行间质押式回购利率除21天及2月期品种外，均出现上涨。上海银行间同业拆借利率除了3月及6月品种小跌外，其余品种或持平或上涨。资金价格上行较明显，传递出市场对本月下旬资金面的谨慎情绪。
  央行4月14日公布数据显示，3月M1货币供应量同比增18.8%，增速分别比上月末和去年同期低2.6个和3.3个百分点；3月M2货币供应同比增10.6%，增速分别比上月末和去年同期低0.5和2.8个百分点，同比创去年7月以来新低；3月市场新增信贷增加1.02万亿元，同比少增3497亿元，其中居民户贷款为7977亿元，同比增加1587亿元。
  央行调查统计司司长、新闻发言人阮健弘14日发言指出，M2增速平稳回落，反映了稳健中性货币政策的落实和对金融机构加杠杆行为监管的加强。同时，社会融资规模和企业中长期贷款同比多增，反映金融对于实体经济支持不减。
  另外记者注意到，此前中断13个交易日（3月24日~4月12日）的逆回购操作在上周重启两日后，4月17日再次暂停。自3月24日起截至昨日发稿，共有5700亿元逆回购到期，央行在上周共开展2000亿元的逆回购操作，实际实现资金净回笼3700亿元。随着本月末企业税期集中，财政存款增多造成相应的流动性回笼，流动性总量下降可以确定。对此，某机构固定收益交易员表示，央行在流动性操作上缩短放长的大趋势仍会持续，回收短期流动性释放中长期流动性，对金融机构保持一定压力，提高市场资金成本以控制杠杆规模。短期流动性或趋收敛，货币紧平衡大方向不变。
  国金证券发布报告称，预计我国货币政策将从去年的中性偏松转为今年的中性偏紧，货币政策手段将从去年的注重数量转到注重价格。从2016年以来，央行公开市场操作运用频繁，货币政策主要手段是短期逆回购利率，这与央行构建利率走廊模式的政策框架是一致的。考虑到控制房地产泡沫、金融去杠杆的诉求，预计年内还有上调4到5次的潜在空间，但最终上调多少，还取决于诸多因素。