  A股市场持续火爆，令基金专户A股月度新增开户数不断攀升，继9月份专户月度新增开户数创出历史新高后，10月份基金专户开户数续写辉煌，新增户数达到646户，较去年底增长近一倍，从侧面显示出机构对目前市场的看涨态度。
  中登公司日前公布的10月统计数据显示，沪深两市当月基金专户新增股票开户数分别为321户和325户，合计646户。至此，基金专户总户数已经达到7639户，其中沪深分别为3845户、3794户。总数相较于年初的3859户，增幅达97.95%。而单月新增A股账户646户，意味着平均每个交易日有接近30只产品开设A股账户，显示出近期基金专户对市场积极布局的态度。
  从今年数据来看，1~9月份，基金专户新增A股开户数分别达到300户、194户、370户、438户、356户、400户、438户、459户、667户，均处于较高水平，平均月度开户数为497.2户。自基金专户开户数信息披露以来，单月开户达到或超过300户的情况较为少见，去年单月新增开户基本保持在100户以上，尤其是下半年基本在200户以上，呈持续上升状态。
  此外，公募基金的开户情况也明显好转，今年8月、9月、10月新增股票开户均超过三位数，而前8月这一数据基本是两位数。数据还显示，自2011年1月中登公司披露基金公司专户业务开户情况以来，月度新增开户数经常超过公募基金数据，仅在2012年2月至4月出现过3次低于公募新增开户数的情况。目前证券投资基金沪深两市整体户数为4285户，比专户总开户数少了3354户。
  据一位基金公司人士表示，近期参与定增、打新股、参与A股投资等策略成为专户开户数增多的原因之一。而且目前市场热度较高，赚钱效应初显，通过专户参与灵活度更高，专户产品成立较为密集。
  此外，还有业内人士指出，机构往往精准布局，让市场艳羡，因此，这一轮基金专户新增A股开户数积极入市也被市场视为利好信号，目前A股市场持续上涨，这些信号值得投资者关注。