    其中，中国银行本月以来的日均成交额为10.58亿元，几乎十倍于今年前十个月的日均成交额
大象也许还没学会跳舞，但是毫无疑问，在沪港通的强力呼唤下，大象已经睡醒了。
数据显示，16家上市银行本月二级市场日均成交额合计为209.66亿元，为今年前十个月16家上市银行日均合计成交额64.13亿元的3.27倍。其中，工农中建四大行本月日均成交合计35.32亿元，为前十个月6.92亿元的5.1倍，增幅超过400%。
“观察沪港通通车后的股市”新常态“，首日的涨跌其实并不能完全代表今后的趋势，11月17日银行股虽然整体股价下跌，但是近阶段以来，银行股成交量的飙升已经给市场发出信号，银行股从沉睡状态觉醒了”，一位资深市场人士昨日对《证券日报》记者分析指出，“对于二级市场来说，交投的活跃度无疑非常重要。”
沪港通通车
银行股首秀
昨日，沪港通正式通车，一直被寄予厚望的银行股也迎来了“投资理念新常态下的首秀”。
不过，或许是由于沪港通的利好已经提前被二级市场炒作，昨日银行股整体的表现并不令人惊艳。
16家上市银行中，昨日有15家出现股价下跌，跌幅最大的甚至超过了2.8%。此外，9家AH两地上市的银行(同时也是沪港通标的股)昨日股价也是全部下跌，跌幅最小的工商银行也下挫0.79%。
虽然银行股昨日的盘面表现低于市场预期，但是客观的说，银行股昨日基本面也确实遭遇了部分负面消息“突袭”。
银监会近日发布的三季度监管统计数据显示，三季度末，商业银行不良贷款余额7669亿元，较上季末增加725亿元；商业银行不良贷款率1.16%，较上季末上升0.09个百分点。三季度末，商业银行正常贷款余额65.1万亿元，其中正常类贷款余额63.3万亿元，关注类贷款余额1.8万亿元。
此外，上周五，监管部门发布行政处罚决定书，对上海地区七家银行处以总共240万元人民币的罚款。罚款金额虽然不至于令相关银行伤筋动骨，但是集体受罚背后反映出来的过度授信的行业性问题更加受到关注。
沪港通正能量助推
大行成交量飙升
虽然就昨日单日的股价涨跌幅来看，银行股的沪港通首秀难言惊艳，但是从本月以来(包括昨日)的二级市场交投来看，沪港通确实“正能量满满”。
数据显示，16家上市银行本月二级市场日均成交额合计为209.66亿元，为今年前十个月16家上市银行日均合计成交额64.13亿元的3.27倍。其中，工农中建四大行本月日均成交合计35.32亿元，为前十个月6.92亿元的5.1倍，增幅超过400%。
其中，中国银行的表现尤为令人羡慕。中国银行本月以来的日均成交额为10.58亿元，几乎十倍于该行今年前十个月的日均成交额(1.07亿元)；农业银行在四大行中近期的日均成交额最高，本月以来的日均成交额为11.44亿元，而前十个月的同一指标仅为2.49亿元。此外，工商银行上述时段的日均成交额也由2.16亿元增至5.71亿元，建设银行则由1.2亿元增至6亿元。从昨日单日的成交额来看，工农中建四大行分别为8.27亿元、9.6亿元、9.68亿元、5.64亿元。
从其余五家AH两地上市股来看，民生银行近期日均成交最活跃，本月区间日均成交额高达24.47亿元，其后依次为招商银行 、光大银行 、交通银行 、中信银行 .
从截至昨日的AH比价来看，沪港通的通车并没有立即抹平两地的估值差异。数据显示，九家两地上市银行股中，招商银行H股溢价率最高，为9.4%；其后依次为农业银行8.6%，工商银行7.2%，建设银行5.4%，交通银行3.4%，光大银行2.9%。此外，中国银行、民生银行和中信银行A股较H股存在幅度不等的溢价。
上述资深市场人士对《证券日报》记者表示，“沪市与港股虽然借助沪港通实现了互联互通，表面上看资金会流向估值较低的一端，但实际上资金还非常向往财富效应，也就是说，哪个市场有”财富效应“，资金就会流入哪个市场，那么，A股市场如果表现强劲，沪港通将表现为资金的净注入；如果港股表现强于A股，则沪港通可能会相对于A股表现为资金的净流出”。
“此外，两个市场的投资理念、制度建设、市场监管、投资者教育等方面都存在不少差异，A股市场目前的优势是估值比较低，而香港市场的优势在于更国际化”，上述人士还表示，“沪港通如今已经落地，银行股的投资策略可能发生改变，甚至呈现出与现在两地市场均不完全一致的新玩法，尤其是对于机构投资者等大资金来说，沪港通的意义绝对不止于估值的互相靠近”。