    以调动员工积极性为目的的股权激励，在2016年的资本市场悄然"流行"。据Wind数据统计显示，今年以来，截至5月31日共有29份涉及股票、期权的股权激励预案发布，而在2015年全年，仅有13份股权激励预案发布，两组数字比较可知，股权激励预案同比增幅明显。另外，91家公司今年实施股权激励。
    "发布股权激励预案的公司家数同比增长了很多，原因是：一方面股权激励能够有效激励和留住核心人才，提高企业管理；另一方面经济不景气，企业经营目标难以达到，为了促进公司发展，扭转企业下滑态势，企业采取股权激励以此推动企业人才努力实现公司发展目标。" 中投顾问研究总监郭凡礼在接受《证券日报》记者采访时表示。
    众所周知，股权激励是一种常见的企业用于激励和留住核心人才而实行的激励机制，旨在通过有条件地给予激励对象（通常为管理层、核心员工等）股份、期权等，使这些员工和企业股东结成利益共同体，从而实现在激励管理层、核心员工的同时，达到个人和企业发展共赢的目的。
    从实施股权激励的公司明细表中可以看出，中小板、创业板公司是"大户"，实施股权激励方案的91家公司中，有68家公司来自中小板、创业板，占比逾七成。
    郭凡礼认为，当下因为经济增长放缓，企业生产经营难度加大，任务目标难以完成，因此，为了提高企业销售量，扭转企业经营下滑态势，需要采取股权激励，以此激励员工、留住核心人才，帮助企业在低迷的市场环境中向前发展，完成企业目标。
    调动员工的工作积极性，是上市公司推出股权激励的重要出发点。一份股权激励方案显示，"本次股票期权激励计划的实施将有利于进一步完善公司的法人治理结构，促进公司建立、健全激励约束机制，充分调动公司高级管理人员、核心业务（技术）人员积极性，将股东利益、公司利益和经营者个人利益结合在一起，使各方共同关注公司的长远发展并分享公司业绩成长所带来的价值增值。"
    基于这些考量，许多上市公司实施股权激励非常豪迈：连续发布多期股权激励计划，例如网宿科技。
    "公司制定了良好的人才激励机制，目前已累计发布了五期股票期权激励计划。通过营造良好企业文化、合理制定薪酬方案、实施股权激励等方式激发员工的工作热情，增强团队凝聚力。"网宿科技的最新财务报告中提及。
    公开资料显示，网宿科技通过提高核心技术人员待遇，不断完善对人才的激励机制，同时加大人才引进与培养、扩充所需人才，实现了技术、人才驱动业绩高速增长，并形成了一个良性的循环。