    6月2日，北京银监局新闻发言人肖鹰在银行业例行新闻发布会上表示，为了使政策尽快落地，北京银监局起草了一份北京地区的投贷联动试点方案，主要是积极支持银行设立投资功能子公司、信贷专营机构和特色支行，与此同时，加强事中和事后监管，建立日常的监管体系，开展试点方案评估等。该试点方案还在起草过程中，不久后将会公布。
    据悉，银监会、科技部、人民银行于4月20日联合印发了《关于支持银行业金融机构加大创新力度 开展科创企业投贷联动试点的指导意见》（以下简称《意见》）。为推动试点工作有序开展，银监会牵头召开了投贷联动试点工作启动会。会议部署了第一批试点具体工作，标志着投贷联动试点正式进入实施阶段。
    肖鹰介绍，北京银监局与市内的多个部门建立了联动工作机制，研究会商多方合作框架协议和风险补偿的分担机制。他还透露，北京银监局近期会同中关村管委会等相关部门制定并即将发布《关于支持银行业金融机构在中关村国家自主创新示范区开展科创企业开展投贷联动试点的指导意见》，支持试点银行在中关村设立科技金融专营机构和投资子公司，并且加大对试点银行风险补贴支持力度，鼓励试点银行建立健全专门的投贷联动、风险分担和补偿机制。值得注意的是，今年4月份，中关村示范区入选全国首批投贷联动试点地区，北京银行入选首批试点银行。
    "投贷联动降低了科创企业早期的融资成本，可以有效解决科创企业融资难的问题。"申万宏源研报表示，从科创企业视角来看，银行贷款相比初期的股权投资无疑是廉价的融资手段，大幅度降低了企业的融资成本。从风险投资角度来看，银行投资极大缓解了风险投资的投资风险,银行战略投资者的角色将使得企业发展拥有更多资源。"我国对于投贷联动的顶层设计从未间断，投贷联动受到国家重视，投贷联动未来发展值得期待和关注。"
    此外，肖鹰还透露，北京银监局积极支持符合条件的民间资本进入金融服务领域。目前，北京银监局正在有序推进中关村银行设立工作，初步确定十余家民间资本企业为意向发起人。
    主持人杜雨萌：国家统计局数据显示，中国5月份制造业PMI终值为50.1，与上月持平并连续三个月高于临界点。与同时期的美国、日本以及欧元区其他国家相对比可以看出，中国制造业生产稳步增长，企业采购活动有所加快。