    近期，一向被誉为"先知先觉"的沪股通资金连续实现净流入行情。截至昨日收盘，沪股通资金净流入12.05亿元，当日剩余额度为117.95亿元，占比90%。港股通净买入12.34亿元，当日额度剩余92.66亿元，余额占额度比为80.5%。值得一提的是，沪股通已经连续14个交易日实现净流入，累计资金净流入为164.99亿元。另外港股通也实现连续29个交易日净买入。
    《证券日报》记者通过梳理发现，从今年年初至今，沪股通资金净流入超过10个交易日的情况共发生三次，分别为2月18日至3月2日，连续10个交易日沪股通资金净流入；3月4日至4月5日，连续19个交易日沪股通资金净流入；5月16日至6月2日，连续14个交易日沪股通资金净流入。
    专家认为，从历史来看，沪股通资金净流入往往具有前瞻效应，显示海外机构对A股的看好，这次外资大量入场抄底，有利于提振投资者信心，成为大盘变盘的催化剂。
    据不完全统计，自沪港通开通以来，历史上共有53次沪股通资金净流入超20亿元，其中有八成概率大盘上涨，最大平均涨幅为5.52%。今年以来，沪股通资金有6次单日净流入超过20亿元，有5次沪股通资金抄底后，次日大盘上涨，最大涨幅1.85%，后两日上涨概率达100%，最大涨幅可达6.04%。
    前海开源基金执行总经理杨德龙在接受《证券日报》记者采访时表示，总体而言，A股在5月份经过一轮较为充分的调整后，上证指数已经缩量到"熊市"的水平，多个交易日沪指的交易量都创了两年多来新低，这也说明市场已经到了变盘的拐点。另外，随着养老金入市、深港通开通预期增强、以及6月中旬A股纳入MSCI指数概率加大等利好消息来袭，A股市场或重拾升势，实现中级大反弹。