    按照全国人大常委会公布的2016年立法工作计划，《环境保护税法》计划将于今年6月份进行审议。这意味着离开征环保税不远了。分析人士认为，对股市而言，开征环保税将对五类环保上市公司带来利好。
    据《证券日报》记者了解，近日，财政部牵头的国务院环境保护税立法调研组到南京化学工业园区，就《环境保护税法》立法有关问题进行企业调研。
    财政部税政司环资处副处长李庆生表示，排污费改税既是环境经济政策的重要内容，也是国家财税体制改革、规范税费征收的重要举措。
    关于环境税，有人担心它的推出会增加企业的成本，导致中小企业无法承受，进而最终由消费者来买单。对此，环保部部长陈吉宁曾表示，此举并非为了增加税收，而是鼓励企业减少排污，多排多付税，少排少付税。
    "排污收费改为征收环保税有助于解决排污费征收力度不足、征收面窄等问题，通过税收手段可以促进社会节能减排、引导消费，转变经济发展方式，促进产业转型升级。"中央财经大学教授谭云明对《证券日报》记者表示。
    记者从环保部查询得到的数据显示，2013年全国排污费征收开单216.05亿元，比2012年增长10.73亿元，增幅5.2%;征收户数43.11万户，比2012年增加7.8万户，增幅22.2%。2014年，全国排污费解缴入库单位共31.8万户，入库金额186.8亿元。
    对此，谭云明表示，《环境保护税法》出台后，征收力度有望大幅加强，能为环保投资提供更为充足的资金来源。预计费改税后，每年征收环保税的规模理论上可达500多亿元。
    值得注意的是，对股市而言，开征环保税将对五类环保上市公司带来长期利好。A股市场中，空气质量监测领域有先河环保、天瑞仪器等；除尘治理领域有龙净环保、菲达环保等；燃煤锅炉改造领域有科融环境等；空气净化领域创元科技等；污水处理领域有兴蓉环境等。