风水轮流转，煤企赚钱的日子又回来了。
随着2017年年报披露结束，煤企颇为喜人的成绩单也相继出炉。
根据Wind数据统计显示，30家煤企2017年共实现净利润891亿元。其中，中国神华的赚钱能力依旧惊人，以450亿元的净利润占据了上市煤企的半壁江山。
业内认为，随着煤炭行业供给侧改革的深入，煤价逐渐回升，煤企从2016年开始业绩逐渐好转，2017年盈利水平再上新台阶。
《证券日报》记者根据Wind数据统计，30家煤企2017年共实现净利润891亿元，去年为335亿元，同比大增166%。
其中，中国神华以450亿元的净利润遥遥领先于其它煤企，占到了总净利润的51%。
中国神华的年报显示，公司2017年实现营业收入2487.46亿元，同比增长35.83%；实现归母净利润450.37亿元，同比增长98.30%；基本每股收益2.26元。
报告期内，公司努力增加商品煤产量，加大自有矿区周边及铁路沿线的外购煤源组织力度，积极做好电力营销，实现煤炭销售量及平均销售价格上升，运输业务量、售电量上升。
中国神华表示，受国内经济稳中向好、供给侧结构性改革效果显现、水电出力偏弱等因素影响，下游用煤、用电需求增长，煤炭价格同比实现大幅增长。
赚钱能力仅次于中国神华的是陕西煤业。年报称，2017年，公司实现营业收入509.3亿元，同比增加53.71%；实现归属上市公司股东的净利润104.5 亿元，同比大幅增长279.3%。
让投资者欣慰的是，中国神华和陕西煤业在赚钱的同时，也是舍得分红的“良心”企业。
中国神华2016年豪掷590亿元分红，让资本市场惊叹。今年，中国神华仍旧保持着“土豪气质”，拟派发共计181亿元（含税）股息。
陕西煤业虽然没有中国神华“土豪”，但也是非常慷慨。自2014年上市以来，陕西煤业除了2015年公司亏损未派发股利外，分红率均超过30%。2017年，陕西煤业拟每股派发现金股利0.42元，分红率为40%。
Wind数据还显示，从增长幅度来看，2017年净利润大增超一倍的煤企共有19家。
其中，昊华能源净利润同比大增76倍，恒源煤电净利润同比大增30倍；盘江股份、冀中能源净利润都大增3倍以上。
昊华能源的年报显示，公司去年实现净利润6.25亿元，同比增长7579.78%。
对此，昊华能源表示，一是煤炭价格持续高位运行，自产煤增收明显；二是京西煤矿退出本年使用国家及北京市奖补资金，减少了公司成本支出；三是受煤炭市场影响，带动煤炭运输和煤制甲醇项目盈利大幅增加；四是上年比较基数较小。
作为煤炭大省，山西省旗下的上市煤企盈利能力也大幅提升。其中，西山煤电去年实现净利润15.69亿元，同比增长261.48%。
公司表示，受国家安全生产、环保、去产能等政策的持续影响，煤炭行业供给侧结构性改革的成效逐步显现，报告期公司主要煤炭产品价格恢复性上涨，煤炭板块业绩增幅较大。同时由于燃料煤价格高位运行，导致电力板块对公司整体业绩有一定的影响。公司不断深化落实改革各项措施，调整营销策略，优化产品结构，提升内部管理，业绩水平得以进一步提高。
此外，潞安环能、阳泉煤业和美锦能源也都实现了较好的盈利水平。
需要一提的是，相比较而言，中煤能源的盈利能力略逊一筹。
2017年，中煤能源实现营业收入811.23亿元，同比增长33.7%；实现净利润24.14亿元，同比增长19.1%，公司拟每股派0.055元。
经过2016年和2017年煤价大涨，唯一亏损的煤企是安源煤业。
根据年报，安源煤业2017年净利润亏损6.9亿元，已经连续2年亏损。年报披露后，公司股票被披星戴月，将被实施退市风险警示。
年报称，公司亏损的主要原因是2017年关闭退出煤矿同比减少6对矿井，计提资产减值准备同比下降8.19亿元，其次风险账款坏账准备同比减少4.58亿元。
与2017年相比，2018年一季度，煤企的盈利水平有所放缓。
Wind数据显示，30家煤企一季度实现净利258亿元，同比增长6.2%。
易煤研究院研究员张飞龙向《证券日报》记者表示，增速放缓主要是由于煤企去年一季度净利润基数比较高。煤价从3月中下旬有所下跌，预计对煤企的半年报影响较大。
业内人士认为，煤炭供给侧改革效果显着，煤价进入“绿色区间“，煤企的盈利回归合理水平。