在生物医药行业，销售费用、毛利率一直是市场关注的焦点。同花顺数据显示，按照申万行业分类，生物医药行业289家上市公司公布了2017年的销售毛利率及销售费用。32家生物医药上市公司的销售毛利率超80%，183家公司的销售毛利率出现不同幅度上涨。214家生物医药公司销售费用超亿元，占比74%。249家公司的销售费用出现上涨，占比为86%。
同花顺数据显示，7家公司的销售毛利率超90%，包括我武生物、贝达药业、海特生物、舒泰神、正海生物、艾德生物、康弘药业。我武生物的销售毛利率最高。我武生物2017年年报显示，公司已经获准上市的产品包括“粉尘螨滴剂”（商品名：畅迪） 和“粉尘螨皮肤点刺诊断试剂盒”（商品名：畅点）。2017年，公司粉尘螨滴剂的毛利率为97.05%。
一位财务分析人士向记者表示，对于生物医药行业来说，除了看销售毛利率外，还要看企业的销售费用。除了营业成本外，巨额的销售费用侵蚀了上市公司的利润。
同花顺数据显示，50家药企的销售费用投入超10亿元，其中，步长制药、上海医药、复星医药、恒瑞医药、华润三九、白云山的销售费用较高。此外，近九成的上市公司销售费用出现了上涨，多家上市药企的销售费用增幅超100%，包括金石东方、灵康药业等。
金石东方在2017年年报中解释，公司销售费用同比增长1397.01%，主要原因系因报告期内完成了对亚洲制药的并购。灵康药业2017年年报显示，公司销售费用同比增长890.81%。对此，灵康药业解释称，随着国家“两票制”政策实施，公司优化市场布局，整合营销渠道，加强对重点产品的学术推广及销售终端开发力度，导致销售费用增长。金城医药去年销售费用同比增长514.29%。对此，公司解释称，主要系报告期北京朗依和宁波丰众并表。
一位上市公司高管在接受《证券日报》记者采访时表示，随着两票制的推进，以前公司是底价出货，但两票制之后，不得不改成高开高返，这样在一定程度上就拉高了销售费用。