[信息雷达]--大势分析

     （2018年05月04日）    期待谈判成功     仍宜控制仓位 

      周四盘上，超级权重大盘指标股建设银行（-0.27%）、工商银行（-0.50%）、农业银行（-0.52%）、中国银行（0.26%）、中国石油（1.18%）、中国石化（1.89%）等蓄势。
                                                    
    消息面，（1）财政部回应个税改革问题 “尽快出台相关措施”。财政部副部长程丽华5月3日在国务院新闻办公室例行发布会上表示，个人所得税改革涉及广大人民群众的切身利益。财政部正在会同相关部委紧锣密鼓抓紧制定相关改革方案，下一步还将按照规定履行相关程序。（证券日报）
（2）百亿资金聚焦多领域 集成电路有望高速发展。从权威人士处获悉，今年财政方面已安排近百亿资金，重点聚焦集成电路、新材料、工业互联网等领域。目前，中央级政府专项基金已有17只，总量超8000亿元。其中，国家集成电路产业投资基金第二期方案已上报国务院并获批，二期募资规模将超过1500亿元。此外，今年还将在强化创新补短板等方面打出“组合拳”。资料显示，国家集成电路产业投资基金(以下简称“大基金”)成立于2014年9月24日，注册资本为987.2亿元，由国开金融、中国烟草、亦庄国投、中国移动、上海国盛、中国电科、紫光通信、华芯投资等企业发起成立。基金重点投资集成电路芯片制造业，兼顾芯片设计、封装测试、设备和材料等产业。据悉，大基金第二期募资规模将超过第一期，保底将达1500元。另据中芯国际3日公告，中芯国际与国家集成电路基金等成立半导体产业基金。此外，地方版集成电路规划相继出台。据不完全统计，目前已有北京、上海、合肥等20多个城市已建或者准备建设集成电路产业园。
 （3）独角兽云知声将发布全球首款面向IoT的AI芯片，性能提升超30倍。近日，人工智能独角兽企业云知声宣布，将于5月16日在北京发布旗下全球首款面向IoT的AI芯片。该芯片采用云知声自主AI指令集，可提供面向物联网跨设备形态的AI感知能力及本地推理能力。在全新的深度学习网络架构下，支持DNN、LSTM等多种网络模型，性能提升超30倍。
    早在2015年云知声就已经组建了芯片团队；2017年启动芯片产品定义、IP选型、算法优化、工具准备，以及详细产品定义和技术模块评估工作；2018年1月，云知声AI芯片正式流片。云知声，是一家专注物联网人工智能服务，拥有完全自主知识产权、世界顶尖智能语音识别技术的高新技术企业。主要产品包括智能家居、智能车载、智慧医疗、智能教育等语音技术解决方案、云知声输入法、语控精灵等。双环传动（002472）、水晶光电（002273）间接持有云知声股份，但持股比例未公开。光莆股份（300632）与云知声建立战略合作，开发语音及应用接口硬件，为智慧客房储备系列技术及产品。

    市场面，  周四盘上，板块涨幅靠前：增强现实（3.54%）、工业互联网（2.73%）、券商（2.63%）、富士康概念（2.61%）、民用航空（2.56%）。板块涨幅靠后：水泥（-0.75%）、装配建筑（-0.39%）、小金属（-0.38%）、通用航空（-0.38%）、基因测序（-0.37%）。

     小米集团在香港交易所披露IPO申请文件。中国证券网讯 5月3日早间，小米集团在香港交易所披露IPO申请文件。小米有望成为港交所“同股不同权”第一股，也有望成为2014年来全球最大IPO。中信里昂、高盛与摩根士丹利为小米集团的联席保荐人。初步招股文件显示，小米计划将30%IPO募集资金用于研发及其他活动的开发核心产品，包括智能手机、智能电视、笔记本电脑、人工智能音响和智能路由器；30%用于扩大投资及加强IoT及生活消费产品与移动互联网服务等主要行业的生态链；30%用于全球扩展；10%用作一般营运用途。小米产业链板块居首。
     福建出台加快工业互联网发展实施意见。福建省政府日前出台《关于深化“互联网+先进制造业”发展工业互联网的实施意见》，提出通过实施“十百千万”工业互联网工程，培育不少于10个工业互联网行业示范平台和100家以上应用标杆企业，建设不少于1000个“互联网+先进制造业”重点项目，推动上万家中小企业业务系统向云端迁移，着力构建以网络为基础、平台为核心、安全为保障的工业互联网生态体系。到2020年，福建省要初步建立工业互联网发展体系，初步建成低时延、高可靠、广覆盖的工业互联网网络基础设施。工业互联网板块居二。
     国内机场三年内实现全无纸化登机。北京商报讯 （记者 肖玮）电子登机牌正在中国内地机场快速推行。5月2日，国际航协（IATA）北亚地区机场、旅客、货运及安保服务总监侯侃披露了电子登机牌最新推进情况。他预测，到2020年，中国内地无纸登机牌使用率将达到100%。而在全球范围内的调查显示，74%的消费者在过去一年内使用过电子登机牌，可见旅客对于电子登机牌的接受度很高，再加上技术已较为成熟，无纸化登机将成为行业未来发展趋势。民用航空板块居五。 

     技术面， 沪综指日K线处3041点以来窄幅牛皮盘升通道中运行，20日均线有压，整理不变。    

     总而言之， 期待谈判成功，   仍宜控制仓位。   （徐波）