    财政部副部长程丽华5月3日在国务院新闻办公室例行发布会上表示，个人所得税改革涉及广大人民群众的切身利益。财政部正在会同相关部委紧锣密鼓抓紧制定相关改革方案，下一步还将按照规定履行相关程序。
    "总之，个人所得税改革会让更多的群众减负受益，我们也会进一步加快这方面工作的节奏和进度，尽快出台相关措施。"程丽华说。
    4月25日国务院常务会议决定集中出台7项税收政策。据程丽华介绍，这7项政策重点聚焦在两个方面：一是促进扩大就业。二是鼓励科技创新。目前，我国已经逐步形成了一套税收优惠政策体系，以支持高科技研发和产业化为主、涵盖多个创新环节、覆盖面较广、具有普惠性和引导性。这次更是精准施策，打通关键环节，更好地促进创新发展。
    程丽华指出，此次减税，与以往相比，有几个较为明显的特点。一是导向更加明确。一方面通过直接降低小微企业成本，鼓励创业积极性；另一方面通过鼓励企业更新设备、加强职工培训，提高创新潜力。既鼓励企业自主研发，也支持开展境外研发、吸收国外的先进技术成果。二是受益面更广。既有直接扩大减半征收所得税范围的政策，也有鼓励企业研发和投资的税前扣除优惠，还有延长科技企业亏损结转年限的政策，方式多样、内容丰富，可以让更多的小微企业享受到政策红利。三是政策更具稳定性和连续性。比如，创业投资和天使投资政策，在京津冀等8个全面创新改革试验地区和苏州工业园区积累成熟经验，具备推广到全国实施的条件，有利于稳定市场预期。