近日，为加快推进降低企业杠杆率各项工作，打好防范化解重大风险攻坚战，使宏观杠杆率得到有效控制，国家发改委、央行、财政部、银保监会、国资委共同发布关于《2018年降低企业杠杆率工作要点》（以下简称《要点》）的通知，包括27项工作要点，涉及建立健全企业债务风险防控机制、深入推进市场化法治化债转股、加快推动"僵尸企业"债务处置、协调推动兼并重组等其他降杠杆措施、完善降杠杆配套政策、做好降杠杆工作的组织协调和服务监督六大方面。其中在协调推动兼并重组等其他降杠杆措施中，强调积极发展股权融资。
对于多部门分工和协作推进降低企业杠杆率的工作部署，中国国际经济交流中心经济研究部副研究员刘向东在接受《证券日报》记者采访时表示，多部门制定《要点》是防范风险于未然的重要举措，这将为促进经济高质量发展奠定良好的市场基础。
部门协作推进平稳降杠杆
《要点》明确，支持符合条件的银行、保险机构新设实施机构；研究推动私募股权投资基金更多参与市场化债转股。支持各类实施机构通过多种方式增强资本实力，推动实施机构与各类股权投资机构和社会产业资本合作，提高业务能力特别是股权管理能力。
刘向东表示，通过市场化法治化的方式推进债转股，将有效降低债务风险，抵御市场波动带来的冲击，帮助债权人和债务人度过债务危机。降低企业杠杆率，需要营造良好的法治环境，让债转股有法可依，保障债权人的权益不受侵害。
川财证券研究所金融分析师杨欧雯在接受《证券日报》记者采访时表示，《要点》体现了中央一贯的监管思路，在强调防风险机制建设的同时，制度化推进债转股等降杠杆措施，多重举措合力，将实现平稳降杠杆。
"不同于以往的制度改革，此轮企业降杠杆中央更加重视部门协作，防止以往政策执行过程中可能出现的'踢皮球'情况再次发生，并以各部门共同推进同一项目任务的方式提高工作效率和工作质量。"杨欧雯指出。
在《要点》中，以"完善'僵尸企业'债务处置政策体系"为例，该要点要求"由国家发改委牵头，由最高人民法院、财政部、自然资源部、中国人民银行、国资委、国家税务总局、银保监会按职责分工负责"。
    该则要点还要求在2018年年底前完成，即明确有5个月的时间窗口，保证了政策的有效推进和按期实施。
"这样既保证了政策体系建立的完整性和专业性，也保证了后续执行的合理性，最大程度地降低了降杠杆过程中可能发生的系统性风险。"杨欧雯认为。
从实施对象看，杨欧雯认为，《要点》以具备较强控制力和执行力的国有企业为主要工作开展对象，特别强调发挥国有企业资产负债约束机制作用，完善大型企业债务风险联合处置机制等要点，将国有企业和国民经济中所有其他参与主体放在同期比较，甚至以更严格的标准要求国有企业，以期"发挥典型案例的示范带动作用"，这充分展示了国家在去杠杆方面的决心和态度。
股权融资可对冲紧缩效应
降低企业杠杆率，多层次资本市场将发挥至关重要的作用。上海财经大学量化金融研究中心主任曹啸昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，在不降低资产规模的前提下，降低企业杠杆率的方法包括内源融资、外部普通股权融资，以及可转债、优先股等股债结合性的融资。从目前来看，去杠杆伴随的紧缩效应，使得内源融资不能满足企业在短时间内降低杠杆率的需要，唯一的途径就是外部股权融资以及类股权融资。因此，采取有力措施鼓励股权融资以及类股权融资，才能够在不降低资产规模的前提下实现降杠杆，对冲去杠杆过程的紧缩效应。
《要点》在协调推动兼并重组等其他降杠杆措施中强调积极发展股权融资。明确加强主板、中小板和新三板等不同市场间的有机联系；稳步推进股票发行制度改革，深化创业板和新三板改革，规范发展区域性股权市场；积极发展私募股权投资基金；发展交易所债券市场；稳步发展优先股和可转债等股债结合产品，优化上市再融资结构。
在完善降杠杆配套政策中，《要点》明确稳妥给予资本市场监管支持。对降杠杆及市场化债转股所涉及的IPO、定向增发、可转债、重大资产重组等资本市场操作，在坚持市场"三公"原则前提下，提供适当监管政策支持。
联讯证券分析师彭海在接受《证券日报》记者采访时分析，推进债转股和扩大股权融资成为降杠杆减负债的重要举措，而债转股、股权融资核心在资本市场，所以需要持续推进发展多层次资本市场。其中，新三板主要服务于创业型、成长型中小微企业，近两年来市场低迷，融资完成情况在逐步下降，作为多层次资本市场重要的一环，需要深化新三板改革。
曹啸也认为，从目前来看，积极发展股权融资，比较好的选择是进一步发挥新三板的融资作用，这就需要提高新三板市场的交易功能。
近年来，证监会不断推进多层次资本市场发展和相关制度的改革，就股票发行制度改革、资产管理业务开展、多层次资本市场建设及逐步开放外资限制等方面，已经做了很多制度性改革。今年以来，证监会还完善了上市公司退市制度、通过交易所完善了证券交易制度等。
杨欧雯认为，在现有制度改革和建设稳步推进的基础上，下一步有望加快推进股债结合产品的发行、交易、结算管理，维持债券市场的规范良好运行。同时加强对债券市场的监管，"加强企业降杠杆特别是债转股的全过程检查"，也是具有针对性的风险防范措施，这有利于维护资本市场运行环境，使得金融更好地服务于实体经济，提高资产使用效率，加快实体经济发展。