主持人孙华：近日，中共中央政治局召开会议，分析研究当前经济形势，部署下半年经济工作。会议要求，要做好稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期工作。今日，本报围绕下半年投资重点和投资政策等读者关心的问题给予详细解读。
  　有消息称，在铁路机车车辆投资增长及基建潮加速推进的刺激下，2018年铁路固定资产投资额将重返8000亿元以上。据国家铁路局数据显示，2014年至2017年全国铁路固定资产投资额均超过8000亿元。
国家发改委发布的数据显示，今年上半年，铁路完成固定资产投资3127.1亿元，同比增长0.1%，完成2018年年初任务目标7320亿元的42.7%。
华泰证券分析师章诚近期表示，全国铁路固定资产投资由机车车辆投资（装备投资）和基本建设投资组成，该数据是衡量铁路年度建设任务完成情况的重要依据。
国新未来科学技术研究院执行院长徐光瑞昨日对《证券日报》记者表示，铁路投资加大的主要原因有：一是我国基础设施领域仍存在明显短板，特别是广大的中西部地区，不仅需求强烈而且地形复杂，对建设能力、创新能力都提出了更高要求；二是基建投资是稳定经济增长的重要手段，结合日前中共中央政治局会议提出的"稳投资、稳预期"等工作要求，下半年铁路投资有望提速。铁路投资提速的重要意义在于，面对"稳中有变"的复杂经济形势，只有坚定的"补短板"，继续深入推进供给侧结构性改革，才能顺利完成新旧动能的转换，确保2020年全面建成小康社会目标的如期实现。
顶点财经首席宏观分析师徐阳昨日告诉《证券日报》记者，铁路的建成通车，缩短了时空距离，会带动城市链及城市圈的形成，会促进区域内人员和物流的增长，初级波及面有服务业，比如，旅游、酒店和消费业；深入发掘的话，会带动房地产、工业等方面的发展，也会增加相应的人员就业。铁路投资下半年建设重点集中在京张高铁建设、雄安新区铁路布局规划调整、京津冀核心区铁路枢纽规划等将为后续工程建设奠定基础。
徐光瑞表示，铁路在我国的经济建设和社会发展中起着极其重要的基础性支撑作用，铁路等基础设施建设，对于解决我国发展不平衡不充分问题、满足人民对美好生活的需要等都具有明显的推动作用。整体看，铁路的快速发展对于行业的带动是全方位的，基础原材料方面将显着带动钢铁、水泥等行业发展，第一产业方面，对铁路沿线的农业种植、农业观光等都具有较强的带动作用，第二产业方面，对制造业上下游的元器件、半成品和制成品运输等具有决定性的影响，第三产业方面，对连接城镇之间的金融、贸易、物流等服务业都具有根本性的影响。