  外商在高技术制造业领域的投资上半年增速4.9%，远高于平均增速1.1%
"外资结构正在逐渐优化，外商在高技术制造业领域的投资上半年增速4.9%，远高于平均增速1.1%。并且科技成果转化增长22.2%，新兴领域高新技术增速占比不断提升。"中国贸促会研究院国际投资研究部主任刘英奎昨日对《证券日报》记者表示。
今年以来，宝马、英特尔、波音等跨国公司继续大幅扩大在华投资，特斯拉、西门子等也纷纷宣布加入"扩大在华投资"的行列。近期，又有多家外资机构在上海获批开业或筹建。外资机构纷纷表示，对中国金融市场和政策环境的信心进一步增强，并将充分把握中国改革开放的机遇，积极拓展业务，深度参与中国的金融市场。
在贸易摩擦日趋复杂的大背景下，越来越多的跨国公司和外资机构进驻中国市场、拓展中国市场，其背后反映的是，他们对中国经济增长前景以及对中国巨大市场潜力的持续看好。
根据商务部公布的数据显示，上半年，我国新设立外商投资企业29591家，同比增长96.6%；实际使用外资4462.9亿元，同比增长1.1%。
刘英奎表示，目前"放管服"改革不断深化，外资营商环境不断优化。不论是制造业还是服务业，开放力度空前。而且中国有巨大的市场，庞大的消费群体，以市场为导向的外资企业仍会看重中国，中国仍是外资理想的投资地。
"但在传统制造业领域，由于劳动成本上升，外商投资额出现了下滑，部分外商撤离到东南亚等成本更低的市场。"刘英奎表示，而且外商对农业领域投资占比不高，这是由于其投资回报率不如制造业、现代服务业高。
值得关注的是，今年7月28日起，2018年全国版负面清单开始施行；7月30日起，2018年版自由贸易试验区负面清单开始施行。在不少业内人士看来，这两个负面清单的发布与实施是中国扩大对外开放、放宽市场准入的又一大举措。
商务部新闻发言人高峰表示，此次负面清单开放的领域，许多是境外投资者长期关心的领域。比如，在制造业领域，汽车行业的分阶段开放；在服务业领域，取消金融领域的外资股比限制。新版负面清单的实施，将进一步激发各国投资者来华投资的热情。