近期，多地公布了今年下半年补短板重大项目投资计划，投资规模达数万亿元。专家认为，在中央基建补短板要求下，各类基建投资计划将加快落地，下半年基建投资有望超预期。
吉林省财政科学研究所所长张依群对《证券日报》记者表示，为应对不确定的国际经济形势，积极财政政策应该更积极是当前我国宏观调控的主基调，也是稳固持续向好经济发展态势的重要举措和必然选择。
张依群认为，从积极财政政策的具体操作看，一是适度增加政府债务发行规模保障积极财政政策资金需求；二是加大基础设施投资弥补公共设施和公共服务不足；三是用投资促进消费，用消费促进投资和服务升级；四是加强政府投资的制度性建设，突出科研能力提高和科技进步、教育公平和优质资源合理布局、医疗卫生防疫的投资和基础设施维护。
苏宁金融研究院宏观经济研究中心主任黄志龙对《证券日报》记者表示，整体来看，我国传统的铁路、公路、机场、港口等基建项目已经接近饱和，因此今年的积极财政政策将重点服务于基建投资补短板。
黄志龙表示，具体来看，针对未来三年精准扶贫和污染治理等两大重点任务，未来基建投资的短板将可能重点集中在贫困地区的交通网络设施、水利防灾设施、城市地下管网和环境污染治理等领域。然而，在这些领域的基建投资更主要是一种公共产品或准公共产品，无法获得稳定的现金流回报，因此中央财政的国债项目、中央对地方政府的转移支付项目、地方政府债券或专项债可能会成为下半年积极财政政策的主要发力点。另外，积极吸引社会资金，继续推进少部分能实现稳定现金流和投资回报的基建补短板投资的PPP项目，也是弥补财政资金缺口的重要方式。
具体来看，7月6日，青海省下发通知称，为充分发挥重点项目对投资的支撑和拉动作用，2018年安排重点项目共计190项，主要涉及水利、交通、能源、信息、城镇基础设施、产业优化升级、生态建设及民生改善等8个方面，项目总投资8535亿元，年度计划完成投资1800亿元。
7月9日，广东省公布的投资计划显示，从已纳入2018年省重点项目计划部分来看，共涉及18大项，其中，高速公路这一大项里面共涉及67小项，总投资8058.69亿元，2018年投资计划为878.43亿元；轨道交通工程里共设及31小项，总投资4807.42亿元，2018年计划投资510.42亿元。
7月20日，河南省发布通知称，将76个引领带动能力强、关系全省发展大局的重大项目"责任到人"，明确由省政府8位副省长负责分包推进。据悉，今年河南省推出第一批A类重点项目1056个，总投资2.54万亿元。涵盖了产业结构优化升级、创新驱动发展、基础能力建设、新型城镇化四大领域。
成都市近日公布的《成都市高品质公共服务设施体系建设改革攻坚计划》显示，未来3年，成都将实施171个重大基础设施和民生项目，总投资逾1.5万亿元。
此外，多地召开会议，内容涉及基建补短板。例如，8月3日，江西省委常委会召开会议提出，要全力以赴保持经济平稳增长，加快推进重大项目建设，持续扩大有效投资，着力推进消费升级，促进外贸平稳发展。
张依群表示，从短期看，各地相继出台了下半年投资计划，对拉动经济有着明显的作用。但要值得注意的是，加大投资，实施积极财政政策不是盲目的，而是更加精准有效和高质量，切不可走回投资盲目冒进、急于求成、损失浪费的老路上去。