[信息雷达]--大势分析

      （2018年08月10日）      波段反弹有望       轻仓逢低参与

       周四盘上，超级权重大盘指标股建设银行（1.17%）、工商银行（1.09%）、农业银行（1.40%）、中国银行（0.85%）、中国石油（0.00%）、中国石化（-0.30%）等蓄势。               
                                     
     消息面，（1）证监会将五措并举深化改革开放 促进市场平稳健康发展。资本市场深化改革开放的发展基调一以贯之。下一步，证监会将五措并举，坚持通过深化改革扩大开放，来促进资本市场平稳健康发展。（上海证券报）
（2）国务院关税税则委员会：对原产于美国约160亿美元进口商品加征关税。根据《国务院关税税则委员会关于对原产于美国500亿美元进口商品加征关税的公告》(税委会公告〔2018〕5号)，现将对美加征关税商品清单二有关调整事项公告如下。
（3）万科A现46.5亿大宗交易 疑似宝能旗下资管计划清仓。8月8日的大宗交易平台显示，万科A当天成交了一笔46.54亿元的大宗交易，成交价20.64元/股，成交量2.25亿股。对比今年以来宝能系旗下资管计划的一系列减持动作，此次交易疑似系宝能旗下的金裕1号的清仓动作。（证券时报）

       市场面，板块涨幅靠前：人脸识别（7.20%）、安防（6.23%）、智慧城市（5.47%）、网络安全（5.34%）、自主可控（5.19%）。板块涨幅靠后：中石化系（-0.09%）、天然气（0.05%）、煤炭石油（0.13%）、开采辅助(0.18%）、油气改革（0.20%）。

       甘肃出台实施方案大力促进新一代人工智能产业创新发展.我省将深入实施创新驱动发展战略，加快人工智能与经济社会深度融合，以提升新一代人工智能科技创新能力为主攻方向，加强智能理论研究，拓展人工智能应用，为加快建设创新型甘肃和决胜全面建成小康社会提供科技支撑。这是记者从省政府办公厅近日下发的《甘肃省新一代人工智能发展实施方案》中获悉的。人工智能板块出色。
       重庆旅游将上线 实现旅游+人工智能.入住酒店不需在前台登记，人脸识别就可进入房间。重庆晚报记者从两江新区获悉，重庆旅游集团全资打造的重庆旅游云信息科技有限公司，正在搭建全市智慧旅游云生态平台重庆旅游云，并与科大讯飞合资成立重庆旅游人工智能信息科技有限公司，探索“旅游+人工智能”的创新应用。云计算板块活跃。
        英特尔保守计算：去年公司AI芯片销售额为10亿美元.英特尔公布，公司人工智能处理器芯片在2017年的销售额达10亿美元。作为全球第二大芯片制造商，这是英特尔首次披露这类芯片的营收。随着PC销售停滞不前，英特尔越来越依赖数据中心业务——面向支持移动和网络应用的数据中心出售芯片。这些应用依靠人工智能芯片实现照片和语音识别等功能。此外，这类芯片推动了英伟达等竞争对手的营收增长。芯片概念板块不俗。

       技术面，    沪综指处今年1月头部3587点以来A5浪中第4子浪的C小浪。60日均线有压，波段向上 。

       总而言之，    波段反弹有望，     轻仓逢低参与。 （徐波）