  　日前召开的中共中央政治局会议要求，保持经济平稳健康发展，坚持实施积极的财政政策和稳健的货币政策，提高政策的前瞻性、灵活性、有效性。财政政策要在扩大内需和结构调整上发挥更大作用。分析人士认为，积极财政政策将更积极，逾2万亿元政府引导基金将撬动更多的社会资本进入实体经济，助力稳投资。
如是金融研究院首席经济学家管清友认为，宏观政策重心转向财政政策，可能成为结构性微调的主要手段。2018年下半年或会看到更宽松的财政政策，形式上可能和过去相比更有针对性，专项债、专项资金、专项基金可能会增加，比如针对核心技术领域。
据投中研究院统计数据显示，截至2018年6月份，全国目标规模千亿元以上的政府引导基金共13只，披露总目标规模为21312亿元。其中国家级引导基金1只，总目标规模1500亿元；省级引导基金7只，总目标规模14312亿元；市级引导基金5只，总目标规模5500亿元。
万博新经济研究院副院长刘哲对《证券日报》记者表示，从资金来源上，产业基金能够通过母基金和子基金的形式，用杠杆调动更多社会资本规模，提升民间投资的积极性，将更多的资金引入实体经济。从投资标的上，产业基金的市场化运作，能够对产业项目的投资回报率、发展前景等进行筛选，为前期投入较大，但增长潜力巨大的新兴行业提供资金支持，帮助其尽快进入快速发展阶段，促进产业结构转型。同时，产业基金可以通过上下游产业链的并购和整合，促进产业链的深度融合，形成具有竞争优势的产业集群。当前很多新兴行业，具有轻资产、投资周期长等特点，与传统的信贷要求不匹配，产业基金作为传统信贷的有效补充，通过股权方式介入，也有利于新兴产业的发展。
北京海林投资股份有限公司执行合伙人尹佳音对《证券日报》记者表示，相对公募基金或其他私募基金，产业基金在促进行业和经济发展中可以发挥更加重要的作用。产业基金投资方式灵活，在帮助被投资企业做大做强的过程中最终获得相应的回报，而这正是那些真正的创业者最希望的。
尹佳音表示，今年6月份，海林投资刚刚与南京市浦口经济开发区管委会签订战略合作框架协议，共同设立"南京浦口高端装备产业基金项目"，旨在推动江苏乃至长三角高端装备制造的快速发展、行业整合与产业升级将发挥积极作用。