  　2013年，由于三公消费受限、消费群体结构断层，再加上渠道库存压力大、经销商积极性不高，一系列不利因素导致白酒行业量价齐跌，白酒行业遭遇"寒冬"。
值得一提的是，多家券商在9月份下调白酒股的投资评级，例如瑞银证券下调洋河股份、五粮液、山西汾酒、古井贡酒的投资评级；银河证券下调了沱牌舍得、贵州茅台的投资评级；民生证券下调了沱牌舍得的投资评级；海通证券、国海证券、长城证券等券商下调了贵州茅台的投资评级。
在白酒行业深度调整期，白酒股的市场表现疲弱，9月份被券商降级的6只白酒股更是遭遇"血洗"，统计显示，截至9月29日，9月份以来，五粮液(-7.28%)、洋河股份(-12.07%)、沱牌舍得(-13.28%)、古井贡酒(-17.23%)、山西汾酒(-17.96%)、贵州茅台(-20.57%)等被券商降级的个股累计跌幅均超7%。 
从资金流向来看，洋河股份、五粮液、沱牌舍得、山西汾酒、贵州茅台、古井贡酒等6只被券商降级的白酒股，9月份以来至昨日，期间累计大单资金均为净流出状态，分别是：贵州茅台(-157190.30万元)、五粮液(-93230.95万元)、山西汾酒(-40737.52万元)、洋河股份(-36169.97万元)、沱牌舍得(-17959.61万元)、 古井贡酒(-11413.34万元)。这六家遭遇降级的白酒股，9月份以来合计大单资金净流出356701.69万元。
其中，9月份以来累计大单资金净流出最大的是贵州茅台，期间累计净流出157190万元，近期该公司大股东增持不到0.04%的股份，象征性的增持被投资者解读为利空，9月4日，贵州茅台披露大股东增持公告，该公告称茅台集团公司于2013年9月3日通过上海证券交易所交易系统增持本公司股份40.68万股，占本公司总股本的0.0392%。本次增持后，茅台集团公司持有本公司股份6.42亿股，占本公司总股本的61.8491%。
对于白酒行业未来的走向，招商证券认为，白酒行业已进入调整下半场，上半场是2012年第二季度至2013年第一季度，是渠道煎熬期；下半场是2013年第二季度至2014年第一季度，是企业煎熬期，白酒板块的业绩增速将以负增长为主。未来几个季度，渠道将努力去库存而尽力减少从厂家进货，行业进入最剧烈的挤压期。
瑞银证券亦认为，如果政府反腐维持现有强度，政务白酒需求的"冰点"或将持续，并可能随地方政府审批放权和财政支出压缩而长期处于较低水平。