    今年上半年，创业板大宗交易成交额创出历史最高水平。7月以来，伴随着质疑声，创业板指数屡创新高，与此同时，创业板大宗交易额与指数同步攀升。进入三季度以来，创业板大宗交易额已经达到152.99亿元，超过前两季单季成交额。
    首批上市创业板公司于去年底上市满三年，由于多家公司纷纷发布公告承诺大股东2012年不减持所持股份，市场预计的大股东集中减持潮并未出现。今年以来，创业板在市场风格转换中一跃而起，因此大宗交易也随之活跃。
    聚源数据显示，7月以来，共有145只创业板股现身大宗交易平台，累计发生648笔交易，成交11.52亿股，成交额达152.99亿元。回顾前两个季度，一季度创业板大宗交易额为95.49亿元，二季度攀升至136.35亿元。
    从成交额来看，向日葵、天壕节能、乐普医疗和银邦股份4只股遥遥领先，7月以来大宗交易累计成交额均超过5亿元。与此相对的是，近半数创业板股成交额不足5000万元。从交易活跃度来看，润和软件等16只股7月以来发生大宗交易超过10笔，交易相对活跃。
    比如天壕节能，7月以来已经累计发生29笔大宗交易，累计成交6990万股，成交额为7.55亿元，若从成交笔数来看，目前居于首位。从天壕节能卖方营业部来看，长江证券北京百万庄大街证券营业部出现频率较高。
    目前来看，创业板相对于主板，估值风险偏高，创业板股高位运行承受较大压力。以成交价格与收盘价比较来看，648笔交易中，仅有两笔溢价成交，209笔折价成交幅度超过10%。比如华仁药业，9月9日发生一笔大宗交易，成交33万股，成交金额为349.47万元，当日成交价格为10.59元，相比收盘价，溢价幅度高达11.24%。