外汇局最新数据显示，外汇局于9月26日当日集中发放了10.5亿美元QFII额度和65亿元人民币RQFII额度。分析人士指出，合计约130亿元人民的投资额度驰援A股，这对A股市场来说是个利好消息。
截至9月29日，QFII总额度和QRFII总额度分别增加至474.93亿美元和1343亿元人民币。
对此，专家表示，鉴于自3月底以来，A股市场一直处于震荡调整状态，外资机构的大举进军，不仅体现出我国加大对外开放吸引外资政策的作用，也体现出境内市场对外资拥有可观的吸引力，起到稳定股市的作用。
大盘蓝筹股一直深受外资机构的青睐，据交易所盘后发布的数据， QFII“天字第一号”俱乐部——中金公司上海淮海中路营业部在上周四又一次“胃口大开”，作为买方席位，在大宗交易平台对包括民生银行、中国平安、招商银行在内的27只个股进行了39笔买入操作，合计耗资达到2亿元，且均为平价交易。
今年以来，QFII对于A股的兴趣一直很浓，中登公司近日发布的8月份统计月报显示，QFII8月份在沪深两市分别新开了11个和10个A股股票账户，总账户数达到511个，这也是QFII连续20个月有新开账户。
对此，专家指出，QFII增仓是一种必然的趋势。目前A股市场中，QFII资金占A股总市值的比例远远低于海外成熟市场水平，在未来几年内，QFII资金入市规模的扩大将是趋势。今后关注的重点不应该在QFII是否增仓，而是新增资金介入哪些行业。