截至6月11日，沪深两市总共有851家上市公司发布了2012年半年报业绩预报，其中，预计亏损的公司有127家，而业绩正增长的公司有492家，占比57.8%。
五成公司业绩正增长
根据同花顺iFinD数据统计显示，截至6月11日，在已发布2012年业绩预报的851家公司中，预增的公司有82家，预减的有142家，续亏公司有61家，首亏公司有66家，扭亏公司有20家，业绩略增的有390家，略减的有79家，不确定的有8家，续盈的有1家，业绩表现为其他的有2家。
在业绩预增的79家公司中，有35家公司业绩中报业绩增幅超过100%，其中，重庆实业中报业绩增幅最大，公司预计的业绩增长幅度为923.75%左右，另外，新海股份、双汇发展、*ST方向的最高涨幅分别为500%、450%和416.13%。
就重庆实业而言，该公司是沪深两市发布中报业绩预增的"第一股"。根据公司4月23日发布的业绩预告称，预计2012年1-6月净利润约7538万元(上年同期736万元)，同比增长923.75%，基本每股收益约0.25元。而对于业绩增长的原因，公司表示主要是2011年12月转让参股公司瑞斯康达18%的股权所致。公司还称，在预告期确认转让收益约8482万元，较上年同期权益法核算投资收益预计增加约5965万元；另外，公司预计2012年半年度经营亏损比上年同期减少约837万元。
而海股份在一季报业绩中披露，预计公司2012年1-6月份归属于母公司所有者的净利润同比增加470%-500%。业绩变动的原因则是，公司报告期转让宁波新海电子实业有限公司股权获得收益，上年同期净利润745.23万元。
曾因瘦肉精事件受伤较深的双汇发展在经过重组休整后，公司发布中报业绩较为靓丽，公司表示，预计上半年公司净利润为3.8亿元至4.18亿元,增长幅度为400%至450%,基本每股收益0.63元至0.7元;增减变动为400%至450%左右。对于公司业绩增长的原因，公司表示，2012年以来，随着主要原材料价格的下降及负面影响的逐步消除，以及公司采取的稳定市尝恢复销售的措施已经逐步产生积极效果，经财务部门初步测算，预计公司今年上半年度净利润较2011年同期出现大幅增长。
另外，根据统计可以看出，有五成的公司业绩同比呈现出正增长，而刨除66家首亏公司外，在142家预减的公司中，除了13家公司表示今年上半年的业绩会同比大幅下降，没有标出下跌幅度外，其他的129家公司均表示今年上半年的业绩下降幅度在50%以上的降幅。其中，降幅在50%-0%的有8家，其他的均在50%以上。
66家公司首亏
另据同花顺iFinD数据统计显示，除预增外，预减的公司142家，续亏公司有61家，首亏公司有66家，包括首亏、预减、续亏在内的350家中，有59家公司的业绩最大降幅超过100%。而业绩降幅最大的当属嘉凯城，公司业绩今年上半年实现归属于股东的净利润为-3.5亿元，同比下降4901.43%，其次是东北制药、天津普林，两公司实现归属于上市公司股东的净利润分别为净利润-1.7亿元至-1.4亿元和净利润-3000万元至-2500万元，同比降幅分别为-3796.56% 和-1671.62%。另外，旅游公司三特索道预告称，公司上半年净利润为 -2000万元至-1500万元，业绩同比降幅-748.04%。
根据嘉凯城发布的业绩预报显示，公司上半年净利润-3.5亿元左右,基本每股收益为-0.19元左右。对于业绩变动的原因，公司表示，主要原因有来自房地产行业的整体环境对公司的项目销售进度和价格产生的影响，而另一方面则是能纳入公司半年度实际可结算的项目少，导致可确认的销售收入较少、归属于上市公司股东的净利润为负数。
另外，东北制药的业绩下降在业内人士看来并无太大悬念，因为公司主业近几年一直不给力，2012年公司主导产品维生素C销售价格比2011年有较大幅度的下降，这也是导致公司2012年中期亏损的主要原因。
而天津普林的亏损则是与欧债危机有巨大的关系。公司表示，由于公司产品出口以欧洲市场为主，而欧债危机等因素对电子元器件行业影响加大，尤其对出口产品销售影响重大，于是酒造成公司在报告期内的销售额同比减少幅度较大，最终导致业绩亏损。
接受《证券日报》记者采访的分析师则表示，欧债危机及我国经济增幅整体放缓等因素是导致中小企业亏损的主要原因。
中小板公司生存压力大
众所周知，自去年下半年至今，国内经济增速放缓以及欧债危机影响，整个全球经济的发展不容乐观，这让本来就需要资金的中小企业在出口受阻、国内市场需求下降等多重因素下，导致中小企业今年的生存面临加大的压力。
根据统计显示，在包括首亏、预减、续亏在内的350家中，来自沪深主板的公司共有123家，来自中小板的公司有221家，来自创业板的公司有6家。从数据上不难看出，我国的中小板公司业绩下滑较为突出。
值得一提的是，创业板公司作为高成长的公司，在这次业绩下滑的6家公司中，有5家公司发布的是业绩预减的公告，有1家公司亏损。
鼎汉技术成为今年发布中报首亏的第一家创业板公司，公司表示，在报告期内实现净利润为-749.94万元至374.97万元,下降幅度为120%至90%。业绩下降的原因则是受行业大环境和季节性波动影响所致，公司预计今年上半年项目执行较少，且目前公司手持中标项目和待执行合同中地铁领域占比较大，而地铁项目执行周期较长，业绩实现具有滞后性；另外，该公司今年四季度推出的车载检测设备、车载辅助电源、屏蔽门系统等新产品的市场开拓和收入实现尚需时间，这也是导致该公司短期业绩受到较大影响。
另外，从行业看，在业绩350家公司中，来自化工业的有45家，机械设备业有28家，建筑材料业和房地产业有47家，电力及电力设备业公司有35家，纺织服装业有15家，医疗业有21家，出版传媒有3家，餐饮旅游业有4家，钢铁业有4家，港口水运3家，化肥农药有3家，计算机业有6家，家用电器9家，农林牧渔10家等。
根据统计可以看出，化工业、电力、房地产等行业上半年的业绩表现不理想，行业未来发展压力巨大。