    得益于去年以来并购政策的持续松绑以及纾困民企措施的不断推出，央企、国企借助资本市场进行并购重组的数量持续增加。
    《证券日报》记者根据同花顺统计得知，截至8月11日，按照首次公告日计算，剔除并购交易失败案例，今年A股市场共有288家上市国企（包括央企国资控股120、省属国资控股98家、地市国资控股66家、其他国有4家）参与到并购交易案中。其中，54家上市国企的项目进度为“已完成”，234家上市国企的项目进度为“进行中”。而去年同期，仅有254家上市国企参与到并购交易案中，同比增加13.38%。
    香颂资本执行董事沈萌在接受《证券日报》记者采访时表示，资本市场对接了广泛的社会资本，央企、国企利用资本市场进行并购重组，既可以引入社会资本参与国有企业改革，也可以通过市场化运作优化国企资产组合。
    稍早前，上交所对于并购重组助力国企改革的作用还予以充分肯定。
    上交所有关负责人表示，在国企改革和供给侧改革持续深化背景下，上市国企积极通过并购重组整合优势产能，其治理结构、资产质量均得到进一步优化，打造出一批龙头地位突出的上市平台，并购重组助力国企改革的作用也更加突出。
    具体来看，体现在以下三个方面：一是市场化债转股，上市公司通过发行股份的方式收购债转股资产，为扎实推进供给侧结构性改革提供了市场化解决方案。例如，中国中铁、中国铝业、上海电力等债转股方案上半年相继落地；二是国企混改，集团层面引入新的战略投资者，为国企改革添油助力。如重庆百货集团混合所有制改革引入多元战略投资，为盘活国企资产注入新动力；三是资产整合与证券化高效并行，国企上市平台通过并购重组合理整合分配资源，公司主业更加聚焦突出。如中船科技收购水声探测装备资产，进一步完善高科技、新产业的发展布局；中国船舶整合资产同类项成为中船集团船海业务上市平台，龙头地位赫然凸显。
    值得关注的是，在今年以来上市国企的并购交易案中，已有15家上市公司通过国资股份入股，企业性质从民营企业转变为国资企业，与此同时，还有部分民企上市公司控股权即将易主。
    以东方园林为例，7月30日，东方园林发布公告称，为优化公司股东结构，提升公司的核心竞争力，公司控股股东、实际控制人何巧女及唐凯拟以协议转让的方式向北京市朝阳区国有资本经营管理中心全资子公司北京朝汇鑫企业管理有限公司转让5%公司股权，公司实际控制人可能发生变更。
    这意味着，此次股份转让完成后，东方园林的企业性质将从民营资本公司转变为国有控股企业。
    “当前，我国经济面临的下行压力相对较大，且去杠杆压力有增无减，所以，对于一些前期快速扩张的民营上市公司来说，无疑形成巨大生存压力。”沈萌分析称，此时国资出手一方面能缓解民企的流动性压力，另一方面也可为其后期推动混改做准备。