    民营企业积极通过并购重组实现产业升级，培育发展新动能。沪市民营企业共进行各类并购交易246次，交易金额约1100亿元。其中，披露重大资产重组方案21单，涉及金额近340亿元，实施完成重大资产重组14单，金额330亿元。并购重组在助力民企加速转型升级、抵御风险挑战等方面，日益发挥重要作用。
    半年报进入密集披露期。本周将有349家上市公司披露2019年半年报业绩。其中，有166家公司已发布半年报业绩预告，业绩预喜公司共有108家，占比65.06%。
    作为提高上市公司质量的重要资源配置方式，上半年的并购重组市场也展现出新气象。充分利用市场化手段，紧密围绕产业类、实体类资产开展并购重组，深入推进改革创新，激发活力。在支付工具的多元化、募集资金的灵活度以及交易安排方面，并购重组市场均有可喜变化。
    半年报业绩亮眼
    半年报进入密集披露期。根据上交所、深交所发布的预约披露时间表显示，本周将有349家上市公司披露2019年半年报业绩。其中，有166家公司已发布半年报业绩预告，业绩预喜公司共有108家，占比65.06%。
    部分公司报告期内业绩增长幅度较大，这在禽类产业链上市公司中表现较为突出。以益生股份为例，2019年上半年共实现营业收入14.46亿元，同比增长188.07%；实现归属于上市公司股东的净利润9.04亿元，同比增长2688.67%。从行业看，保险、银行、地产、券商、基建、水泥类上市公司盈利能力居前。
    资金流向方面，上述349只个股中，8月5日至9日的5个交易日里共有72只个股备受场内主流资金的青睐。其中，有22只半年报预喜股近5日实现大单资金净流入，合计吸金12401.76万元。对此，市场人士普遍认为，在当前市场以“业绩为王”的背景下，业绩对股价结构性影响将明显强化，结构性机会或集中在半年报业绩高增长或超预期的品种。
    截至8月4日，已有2114家上市公司披露2019年半年度业绩信息，1180家上市公司业绩实现增长。其中，半年报或半年度业绩快报显示，253家上市公司归属于上市公司股东的净利润同比增长。927家已披露业绩预告的上市公司报告期内预喜。多数公司报告期内保持了较高的盈利性。
    但也有部分上市公司业绩表现欠佳。业绩遭遇“滑铁卢”的上市公司中，不乏白马股上市公司的身影。网信证券指出，部分之前业绩优良的白马股出现了业绩增长不及预期或者业绩回落的现象，相关个股出现了调整的走势，接下来进入中报业绩的集中披露期，对于业绩表现不佳的个股，还是要注意回避。
    展望A股未来走势，山西证券在研报中表示，我国宏观经济具备韧性，A股在国际大类资产中具备性价比优势。在经济基本面获得支撑，风险偏好得到修复之后，市场有望在三季度后期探底企稳。
    并购重组活力
    进一步激发
    作为提高上市公司质量的重要资源配置方式，上半年的并购重组市场也展现出新气象。充分利用市场化手段，紧密围绕产业类、实体类资产开展并购重组，深入推进改革创新，激发活力，增强韧性，提升质量。
    从上交所公布的数据看，上半年，沪市重大资产重组中产业并购的交易规模逾900亿元，远高于跨界重组规模。沪市并购重组继续围绕实体经济这条主线，产业并购依然是主流。基于同行业、上下游整合的重组逻辑成为市场主旋律，前几年比较盛行的盲目跨界、跟风跨界现象进一步减少。
    根据证监会行业划分情况，2019年上半年度上市公司并购重组业务仍集中在制造业，其次是建筑业以及信息传输、软件和信息技术服务业。涉及制造业30家，其中细分行业包括计算机、通信和其他电子设备制造业、化学原料及化学制品制造业、通用设备制造业、食品制造业等。
    产业并购较为活跃的行业主要有通信和信息技术、基础化工、医药、有色、国防军工等规模效应较为显著的领域。这其中，打通上下游、收购同行业、转型新技术是沪市并购重组的重要动力。例如东风科技通过吸收合并，实现集团零部件业务的整体上市；岷江水电通过资产置入，转型为国网云网融合业务平台。
    民营企业积极通过并购重组实现产业升级，培育发展新动能。沪市民营企业共进行各类并购交易246次，交易金额约1100亿元。其中，披露重大资产重组方案21单，涉及金额近340亿元，实施完成重大资产重组14单，金额330亿元。并购重组在助力民企加速转型升级、抵御风险挑战、实现高质量发展等方面，日益发挥重要作用。
    并购重组活力的提升得益于自去年以来的一系列制度红利的释放。近年来，证监会持续深化并购重组市场化改革，前期大幅取消和简化行政许可，目前上市公司并购重组需证监会审核的数量逐年下降。去年以来，证监会陆续出台了包括定向发行可转债、简化预案披露要求、“小额快速”审核机制、拓宽募集资金用途等在内的一系列新举措。
    在支付工具的多元化、募集资金的灵活度以及交易安排方面，并购重组市场均有可喜变化。具体来看，自赛腾股份披露首单定向可转债方案以来，已有8家公司在重组方案中引入定向可转债。同时，也有不少公司积极探索，综合利用发行普通股+可转债+支付现金等方式，设计出更有利于交易双方充分博弈的个性化重组方案。上半年沪市已有12家公司拟将募集资金用于偿还债务或补充流动资金，有效缓解了公司资金压力，优化了资本结构。有部分上市公司主动引入分期支付的交易方式，或在标的资产收购比例上做出差异化安排，与交易对方的博弈更为充分，同时也减轻了上市公司的财务负担，充分保障了投资者利益。
    