    在政策支持和监管推动下，期货业对外开放程度再度提升，行业国际化品种阵营也继续扩容。8月12日，我国国际化品种20号胶期货在上海国际能源交易中心正式挂牌交易，这也预示着，继原油、铁矿石和PTA期货后，第4个国际化品种正式亮相。
    据了解，20号胶是轮胎产业的主要基础原料。近年来，随着汽车工业的蓬勃发展，我国已成为全球第一大轮胎制造国，橡胶产业结构发生了重要变化，20号胶成为全球天然橡胶产业最具代表性的品种。20号胶还是我国与泰国、印度尼西亚、马来西亚等“一带一路”国家双边贸易的重要原材料产品，天然具有国际化属性。
    公开资料显示，目前上期所已上市16个期货品种和2个期权品种，期货、期权、仓单平台等“一主两翼”的金融工具供给不断丰富，成交规模稳步增长，实体产业参与积极。截至今年7月底，上期所累计成交量7.6亿手，同比增加18.3%；上期所一般法人客户约2.5万户，同比增加7.3%，套保交易量同比增长30.4%。
    据美国期货业协会（FIA）统计，上期所上半年成交量在全球商品期货与期权交易所中排名第一。与此同时，上期所对外开放取得积极成效，上期所能源客户总数逾7万户，同比增长137.2%，一般法人客户同比增长38.2%，境外客户同比增长121.6%；最近一周，境外交易者交易量占比17.5%，日均持仓量占比23.7%。原油期货自上市以来成交量一直稳居全球同品种前三名。
    上期所理事长姜岩表示，20号胶期货的上市将有力推动相关产业利用期货市场管理风险，并与现有的天胶期货、天胶期权、天胶标准仓单交易形成有效联动，助力建设现货、期货、期权互联，境内境外市场互通的多层次市场体系，这对优化橡胶产业资源配置，提升中国橡胶的国际影响力，服务国家“一带一路”倡议具有深远意义。
    “近些年来，上期所通过突破性创新，实施了‘保险+期货’的精准扶贫行动，使海南和云南植胶区30多个县市的胶农稳定了效益，数万贫困农户增加了收入。”中国天然橡胶协会专职副会长郑文荣表示，今年上半年上期所还推出了全球首个天然橡胶期权和标准仓单交易，为进一步完善期货市场功能，满足企业精细化、多元化的风险管理需求及服务实体经济等做出了重要贡献。
    据悉，我国既是世界上最大的天然橡胶消费国和进口国，又是重要的生产国，植胶面积达1760余万亩，排名世界第三；年产量83万多吨，排名世界第四。目前，我国已建成具有吸纳300万人就业，使50余万户少数民族、山区农民增收脱贫及600多万人口赖以生存的多功能、广效益、可持续的生态环保型产业。为此，天然橡胶产业在我国产销市场和经济发展中占有重要地位。