    全国社会保障基金理事会昨日官网消息显示，近日，社保基金会党组成员、副理事长王文灵主持召开部分签约券商负责人座谈会。会上提出，要管控好外部输入风险、流动性不足等风险，社保基金和养老基金要加大对科技创新类企业的投资力度。
    据悉，社保基金会就当前形势下证券公司在推动国家经济高质量发展方面如何积极有为、对社保基金及养老基金在促进国家经济结构转型升级和推动经济高质量发展方面的意见建议、签约券商如何进一步加强与社保基金会沟通合作等议题，充分听取了与会签约券商负责人的意见建议。
    会上，与会人士提出，证券公司要坚守资本中介的职能定位、回归业务本源，不断提高优质资产选择能力和资产定价能力，助力实体经济转型升级和资本市场健康发展。作为我国资本市场中的长期资金，社保基金和养老基金要积极服务国家发展战略，加大对科技创新类企业的投资力度，推动完善所投资企业内部治理结构，为我国经济转型升级和高质量发展发挥重要作用。
    会议指出，证券公司与社保基金会要共同发挥作为国家经济金融政策传导器和市场稳定器的作用，坚持讲政治、懂专业、负责任的投资研究文化，坚持底线思维，统筹抓好对于跨行业跨市场风险隐患、市场异常波动、外部输入风险、流动性不足等风险因素的管控，共同促进形成更加健康、更具活力的经济金融生态环境。
    