    8场调研座谈会，5家拟上市企业，12家民营上市公司，14家各类市场机构……这几个数字只是深交所领导班子成员深入市场一线，与市场主体面对面交流的一个片段。在“不忘初心、牢记使命”主题教育中，深交所围绕学习贯彻习近平总书记关于资本市场系列重要指示批示精神，围绕贯彻落实证监会决策部署和深化资本市场改革发展，围绕解决交易所监管服务工作中存在的问题，认真落实“一开始就改起来”要求，对存在的问题，能够马上整改的，立行立改、即知即改，推动主题教育取得扎扎实实的效果。
    在制度优化、便利市场主体层面，深交所在听取监管服务对象关于提高固收产品上市挂牌效率、优化商业银行参与深市固收市场机制等方面的意见建议后，就两项工作立行立改：
    一是针对债券发行完成后上市耗时较长，影响回购交易、资金占用长、估值可能偏离市场等情况，交易所优化一站式流程，如简化上市公告书为表格形式等，缩短上市时间。目前，债券主承销商提交上市、转让申请后，完成上市、转让时限从7个交易日缩短到3个交易日；
    二是针对固收产品回售登记期短，部分商业银行未配置相应的系统，影响该类操作。为此，深交所及中国结算深圳分公司相关部门及时召开会议研判解决方法，拟通过在网页交易终端开放回售等非交易功能的方式，协助部分商业银行实现回售申报，避免其为行权而花费较高成本购买系统。此举措可增强深交所服务此类买方机构的能力，有利于吸引此类机构投资者积极参与深交所固收产品市场投资交易。据悉，目前此技术改造正在进行中。
    在服务境外投资者层面，交易所认真听取意见，在信息服务、制度环境优化和丰富产品等方面立行立改：
    一是优化完善面向境外投资者的信息服务体系。针对境外投资者反映，上市公司英文化披露较少、渠道分散，境外投资者关系管理意愿有待加强，境外投资者难以获得全面的公司信息等问题，深交所不断推进市场规则体系英文化，完成了新版上市规则英文化工作并对外公布。筹划新一期“境外投资者走进上市公司”活动，推动更大规模、不同层次上市公司开展境外投资者关系管理。
    二是不断优化境外投资者参与深市制度环境。针对境外投资者反映，希望推动开展A股与国际实践交流借鉴等建议，深交所举办一线监管人员与国际投资者监管交流会，组织A股投资研讨会，持续优化“深港通”海外路演，与境外市场主体和交易所在政策环境、市场状况、运行实践等方面加强沟通，提高双向认知水平，推动完善相关制度。
    三是推动丰富境外追踪深市投资产品。境外投资者反映，海外追踪深圳市场产品还需要进一步丰富，以满足多元化资产配置需求。为此，深交所已面向海外三年免费授权展示核心指数（深证成指、深证100、创业板指）实时行情，便利境外投资机构及时掌握指数表现和配置价值，并计划9月份赴日韩开展指数路演，引导更多境外基金管理人掌握深市信息，开发相关产品。
    深交所作为市场组织者，将在中国证监会统一领导下，继续发挥贴近市场的优势，通过提升服务、丰富产品、加强推广等，多措并举，不断完善境外投资者的服务体系，降低市场参与成本，便利境外长期资金进入中国资本市场，推动资本市场高水平对外开放。