    央行昨日公布的7月信贷社融数据全面不及预期，延续了实体经济有效融资需求低迷的现状。从表内信贷结构看，反映实体经济融资需求的企业部门中长期贷款当月仅新增3678亿元，继续维持低增态势，企业短期信贷增速更是同比环比均大幅走低。居民部门中对整体新增信贷形成支撑的仍是以房贷为主的中长期贷款，短期贷款当月仅新增不足700亿元。
    新增信贷不及预期对当月社融增量形成拖累。此外，受监管加强房地产信托业务调控、票据融资严监管等影响，当月非标融资降幅有所增大，也是造成当月社融增量不及预期的一大因素。
    综合看7月信贷社融细项数据，并未出现明显的超预期反转表现，整体仍是延续此前几个月的数据结构特点，反映出的经济现象依旧是微观主体（尤其是非金融企业）投融资需求的低迷。这也是当前我国经济下行压力加大的表现。
    展望下半年，面对当前复杂严峻的内外部形势，再结合7月信贷社融数据表现看，下半年经济稳增长的压力不小。但与以往经济刺激老路不同的是，我国正处在经济从高速增长向高质量发展的转型期，这种背景下，经济面临的问题已很难用简单地“放水”或逆周期调节来解决，急需加快改革步伐，寻求新的经济增长点。
    不过，加快改革步伐，并不意味着放任经济失速下滑，稳增长也要同时发力。在托底经济方面，财政政策能发挥更多作用，基建投资预计将是稳定下半年经济增长的主力。与此相配套的，地方政府专项债扩容、放松基建项目资本金要求等财政新举措成为市场期待。相比之下，货币政策则被普遍认为难见大幅放松，预计仍会通过定向降准、定向中期借贷便利等结构性货币政策工具支持民企、小微等经济薄弱领域。
    “保持定力”、“坚持以我为主”是近期官方频繁提及的政策基调，这既说明官方不愿也不会再走“大水漫灌”、依靠房地产拉动的刺激老路，也说明做好了推动经济转型攻坚克难的长期准备。习惯了过去30多年高速发展、日新月异的市场主体，也要逐渐适应这种爬坡过坎的慢长跑。
    