    证券时报网01月08日讯 中国国土资源部网站消息，国土资源部今日举办新疆地区油气资源评价暨2012年全国油气资源动态评价成果新闻发布会。
国土资源部地质勘查司司长彭齐鸣介绍称，全国油气资源动态评价成果揭示了这样几个变化：
一是西部地区油气资源接替能力显著增强。鄂尔多斯、四川、塔里木、准噶尔、柴达木等盆地贡献突出，2030年油气产量预计可超过4亿吨油当量，占全国的比重由2012年的45%增长到2030年的60%，形成西部接替东部的格局。
二是天然气快速发展。随着我国天然气潜力的增加、管网建设的加快、价格关系的理顺，天然气将呈现快速发展态势。2025年左右天然气产量与石油形成"二分天下"格局，这对改善我国能源结构、治理城市雾霾将发挥重要作用。
三是非常规油气比重逐步加大。页岩气、煤层气、致密油等非常规油气随着开发技术的突破，预计到2030年占油气总产量的1/3。在剩余的常规油气资源中，深层、深水、低渗等低品位资源约占2/3，难度与成本逐渐加大，对税费政策和科技攻关提出了更高要求。
彭齐鸣还表示针对上述变化，有4个方面的政策值得关注：一是天然气资源价格的理顺；二是东部老油田高含水石油开发政策；三是低渗、特低渗油气开发政策；四是陆地深层油气和海域深水油气开发政策。这些政策还望引起相关部门的关注和重视。