    国务院国资委产权局昨日发布了《关于中央企业资产转让进场交易有关事项的通知》，通知指出，中央企业资产对外转让，首次挂牌价格不得低于经核准或备案的资产评估结果，如拟确定新的挂牌价格低于资产评估结果90%，应当获得相关资产转让行为批准机构书面同意。除国家法律法规或相关规定有明确要求的，资产转让不得对受让方的资格条件作出限制。
    《通知》指出，中央企业及其各级控股企业一定金额以上的资产对外转让，应当遵循公开、公平、公正的原则，在依法设立的企业国有产权交易机构公开进行。涉及企业内部或特定行业的资产转让，确需在国有、国有控股企业之间协议转让的，由中央企业负责审核批准。
    《通知》要求，资产转让按照有关规定需进行资产评估的，应当进行评估并履行相应的核准、备案手续，首次挂牌价格不得低于经核准或备案的资产评估结果。转让方可以根据转让标的情况合理确定转让信息公告期限。挂牌价格高于100万元的资产转让项目，信息公告期应当不少于10个工作日；挂牌价格高于1000万元的资产转让项目，信息公告期应当不少于20个工作日。经公开征集产生2个及以上意向受让方的，应当采用竞价方式进行交易。经公开征集没有产生意向受让方的，转让方可以根据标的情况确定新的挂牌价格并重新公告，如拟确定新的挂牌价格低于资产评估结果的90%，应当获得相关资产转让行为批准机构书面同意。除国家法律法规或相关规定有明确要求的，资产转让不得对受让方的资格条件作出限制。资产转让成交后原则上应当一次性支付全部交易价款。