    分析人士认为，建立全国联网的客户征信体系，不但给优质客户提供方便，还能大大提高银行效率
    近日，银监会召开三季度经济金融形势分析会。会上提出，积极支持供给侧结构性改革，不断提升银行业服务实体经济质效。
    苏宁金融研究院宏观经济研究中心主任、高级研究员黄志龙对《证券日报》记者表示，从今年前三季度来看，金融机构特别是商业银行的贷款投放主要集中于房地产市场。在房地产调控政策收紧后，各大金融机构将重新面临"资产荒"的问题，贷款和金融支持的方向也将进行调整。在此经济和金融形势大背景下，银监会要求金融机构加大对"一带一路"、京津冀协同发展、长江经济带建设等国家重大战略、重大工程项目的金融支持力度，为金融机构的业务发展重点进行窗口指导，这些重大项目都有各级政府财政的不同形式的担保，因此，这既缓解了金融机构寻找优质资产的难题，也能够把社会资金引导到这些重大项目和重大战略中去，使得这些项目获得更广泛的资金和金融支持。
    "今年初中央政府发布了《推进普惠金融发展规划(2016-2020年)》，这一规划的落实需要传统金融机构和新型金融机构去落实推进，特别是中央政府在2020年全面实现小康社会的重大战略目标下提出的扶贫攻坚战略，更需要各类金融机构提供全面的资金支持和金融服务，从国际经验来看，对小微企业和三农提供资金支持，也是商业金融机构履行其社会责任的重要评价指标。"黄志龙表示。
    厚生智库研究员赵亚赟对《证券日报》记者表示，会议提出加强金融产品和服务创新，支持国家战略实施和重大工程建设，这是一个比较好的思路。"金融创新一般是把已有的产品通过分解和组合，降低风险提高利润。当前信息技术发展，可利用新技术来开发以前希望有但无法实现的金融产品和服务。"
    赵亚赟表示，对于金融服务，企业当然希望能够更便捷廉价。银行的人员费用是一个较大的成本，如果能够利用大数据技术建立全国联网的客户征信体系，不但给优质客户提供方便，还能大大提高银行效率。银行也可以通过数据分析，为客户提供量身定做的个性化服务。另外，当前人民币汇率较为波动，银行可以更加主动的根据客户的情况设计对冲汇率风险管理的产品和服务。