    《证券日报》记者从外汇交易中心获悉，7月25日，人民币对美元汇率中间价报6.6860，较上一个交易日大幅下调191个基点，为近三周来最大调降幅度。不过，在岸市场人民币汇率出现了一定的反弹，截至记者发稿前，在岸市场人民币汇率报6.6789，较上一个交易日小幅上涨11个基点，离岸市场人民币汇率报6.6881，较上一个交易日下跌56个基点，在岸与离岸汇差为92个基点。
    民生银行首席研究员温彬对《证券日报》记者表示，随着人民币汇率形成机制不断完善，人民币单日的升值或贬值都是市场化的表现，由供求关系来决定。短期来看，由于我国宏观经济处于合理运行区间，外贸仍呈现顺差态势，银行结售汇逆差不断收窄，外汇储备在6月份意外增加，表明总体的国际资本流动趋于稳定，市场上也并未形成明显的贬值预期。因此，人民币汇率不会出现趋势性贬值或者较大幅度贬值的态势，但由于宏观经济受到内外部环境因素的影响，上升空间也有限，未来将在合理区间内弹性波动。
    "由于中国的通胀率相对美国较高，导致人民币实际有效汇率仍然处于升值状态，因此，人民币名义有效汇率的下跌有助于对高估的实际有效汇率进行修正。"温彬指出。
    联讯证券研究总监付立春对《证券日报》记者表示，因为英国"脱欧"这一事件，人民币短期剧烈波动告一段落。特别是在7月20日，离岸市场上人民币大涨0.46%。此后美元对人民币有反弹倾向，人民币短期相对贬值。在岸CFETS人民币也基本跟随离岸走势。预计短期人民币仍有贬值压力，但6.7有强力的支撑。
    "近日，人民币汇率趋稳迹象明显，前期英国'脱欧'公投事件对全球汇率走势造成的震荡，经过一段时间的释放，目前人民币汇率已经进入一个新的平衡阶段。"温彬认为。
    实际上，近期由于英国"脱欧"公投导致人民币在内的非美元货币出现较大波动，人民币汇率日内波动加大，但中间价始终在6.7关口以下徘徊。
    值得注意的是，美联储将在当地时间7月26日、27日召开货币政策会议，预期美联储意外行动的可能性极低。
    "近期市场对美联储年底加息的预期有所升温，但本次加息的可能性实则不大，美国货币政策变化是影响下半年人民币汇率走势的核心因素，未来也不排除美联储加息预期升温后，短期对包括人民币在内的全球货币造成一定的冲击。"温彬表示。