    7月25日，财政部公布的《2016年1-6月全国国有及国有控股企业经济运行情况》显示，今年上半年，全国国有及国有控股企业（简称国有企业）经济运行趋稳向好。其中，收入、利润同比继续下降，收入降幅比上月收窄0.5个百分点，利润降幅比上月收窄1.1个百分点；煤炭行业今年首次实现由亏转盈，钢铁和有色等行业继续亏损。
    自确定2016年经济工作五大任务即"三去一降一补"后，相关部委以及地方政府均在去产能方面做了大量工作。随着政策落地，去产能效果在上半年得到了初步显现。
    国家发改委新闻发言人赵辰昕也于7月14日表示，各省区市签订的目标责任书就是"军令状"，年底要一一盘点交账。今年钢铁煤炭去产能目标任务必须完成，没有完成全年任务的都将被严肃问责。
    据《证券日报》记者梳理，目前全国共有22个省（自治区、直辖市）已经出台并实施未来3年至5年煤炭供给侧改革政策。其中，在各省煤炭去产能规划中，山西省化解煤炭过剩产能1亿吨以上，内蒙古、山东、河北、贵州等省份化解过剩产能5000万吨以上，陕西、云南、安徽化解过剩产能3000万吨以上，江苏、湖南、重庆、宁夏化解过剩产能1000万吨以上。
    "煤炭、钢铁是典型的重化工行业、'两高一资'行业。就目前的发展情况来看，这两大行业在发展过程中如何化解过剩产能、妥善处置'僵尸企业'以及扭亏增盈至关重要。"中国企业联合会副研究员冯立果在接受《证券日报》记者采访时表示。
    冯立果认为，去产能意味着产业结构的调整升级，而清理"僵尸企业"也正是在对企业进行调整升级，以满足市场的需要。
    安迅思煤炭分析师邓舜表示，今年上半年煤炭去产能效果确实比较明显。随着产量的逐渐下降，部分库存也出现紧张现象，一些港口甚至出现了煤炭缺货的现象；从另一方面来看，煤炭行业的有效去产能也在一定程度上导致煤炭价格合理回升，让企业实现了盈利。
    近期，煤炭、钢铁价格都有所回升。有部分业内人士担忧钢铁、煤炭价格的回升会影响地方去产能的积极性。赵辰昕认为，这确实会对一些地方和企业的去产能决心产生影响，目前一些已经减产、停产的企业有意复产，增加了化解产能过剩的难度，但倒逼钢铁、煤炭过剩产能退出的市场环境，短期内不会因价格一时涨跌而出现根本性变化。