据《证券日报》市场研究中心统计显示，在7月14日以来大盘进行缩量震荡整理的8个交易日里，仅有500只个股处于区间大单资金净流入状态，其中银行板块有5只个股，占板块内成份股总数比例为33.33%，在28个申万一级行业中排名第二。这5只个股分别为：兴业银行（10292.69万元）、中信银行（8460.68万元）、南京银行（7416.18万元）、招商银行（4499.84万元）和工商银行（404.33万元）。
市场表现方面，上述5只个股月内均出现不同程度上涨，其中南京银行、中信银行月内累计涨幅均在6%以上，分别为：9.90%、6.87%。而从估值角度来看，这5只个股最新动态市盈率均在10倍以下，其中南京银行、招商银行均为8倍左右，而兴业银行、工商银行更是低至6
倍，分别为：5.76倍、5.51倍。从市净率来看，除南京银行、招商银行外，其余3只个股均处于破净状态。
对此，中信建投表示，银行股当前投资逻辑主要有以下三点：1.风险缓释政策逐步出台；2.防御性；3.不良资产逐步出表，估值缓慢修复。期待不良资产处置政策的正式落地。近期银行股频繁获大股东增持，彰显信心，且江苏银行发行上市，将对城商行的估值短期内有催化。
而招商证券则表示，在没有系统性风险的情况下，银行板块的合理估值中枢应该在1倍市净率左右。因此，银行板块估值有望从当前的0.83倍市净率逐步修复至1倍市净率，对应20%左右绝对收益空间。重点推荐建设银行、民生银行等，此外，建议关注浦发银行、兴业银行、交通银行等。