    医药板块10日盘中再度走强，截至发稿，誉衡药业、景峰医药、卫信康、贝达药业、山河药辅、未名医药等涨停，双成药业涨逾8%。
    值得注意的是，景峰医药已连续5日封涨停板，该公司日前公告，子公司贵州景峰司获得口罩生产许可。
    对于该公司，中银国际证券指出，公司经过5年以上的持续研发投入（累计投入9亿人民币），一系列新产品（国内仿制药+美国仿制药出口+骨科新药）将不断上市。公司在经过2019年传统产品因为行业变革而带来的阵痛之后，在2020年逐步迎来新产品的收获期。同时公司从2018年底开始持续剥离非主营业务，未来将更加集中核心业务。随着核心业务新产品的上市，CDMO业务+创新药业务引入战略投资者，非主营业务的逐步退出，公司将从2020年开始进入新的时代。
    对于医药板块整体，渤海证券指出，国内疫情逐渐被控制，而海外形势日趋严峻，受产能和技术限制，海外的疫情防护和患者救治必要设备极度短缺，比如口罩、手套、体温仪和呼吸机等，导致我国该类设备提供商出现供不应求的状态；同时，由于疫情对原料药生产国的影响极大，全球原料药出现供货紧俏的状况，提升了国内原料药企的订单数量和供货价格，投资者可短期关注该类标的。
    川财证券建议关注以下三个方面：
    （1）特色原料药。在特色原料药行业常态化的"供给侧"改革之下，因为行业壁垒出现提升，优质原料药企的护城河加深，因此，回报率也将显着提升，而作为具有技术、产能和产业一体化多方驱动的特色原料药企业，随着国内原料药市场需求的提升，以及通过海外GMP认证和DMF备案数量的不断累积，板块的长期投资价值将凸显。建议关注具有较高技术优势，拥有海外GMP认证工厂，以及产业链延展逻辑顺畅的特色原料药企业，相关标的：富祥股份和普洛药业。
    （2）医药外包及高端仿制药。医药外包行业作为医药研发及生产过程中的卖水人，成熟的CRO或CDMO企业形成自己的规模优势与进入壁垒，订单驱动的盈利模式受单个企业经营变动的影响较小，拥有更为确定的增长属性，从医药外包行业估值上看，医药外包行业PE（TTM，整体法）为76倍，相较医药生物板块整体溢价94.46%，整体医药外包板块景气度有望持续，相关标的：泰格医药、凯莱英和健康元。
    （3）医疗器械。随着疫情不断扩散，疫情有关高端器械、高端体外诊断产品及高值耗材有望迎来高速发展周期，一方面，与疫情相关的核酸检测、PCR检测、消毒感控、呼吸机等产品一季度需求激增，而随着海外疫情的蔓延，医疗器械的需求缺口由国内转向海外。另一方面，今年以来中央文件频频提到，要加快补齐我国高端医疗装备短板，看好高端医疗设备的国产化进程加快、以及分级诊疗推进下体外诊断设备的需求扩容。建议关注：鱼跃医疗、大博医疗、凯利泰、万孚生物、基蛋生物和迈克生物。