    地产板块10日盘中震荡上扬，截至发稿，京投发展、京汉股份涨停，南国置业涨逾7%，亚通股份、东湖高新、中华企业等涨幅超4%。
    消息面上，国家发改委发布《2020年新型城镇化建设和城乡融合发展重点任务》。文件提出，督促城区常住人口300万以下城市全面取消落户限制；推动城区常住人口300万以上城市基本取消重点人群落户限制；促进农业转移人口等非户籍人口在城市便捷落户；推动城镇基本公共服务覆盖未落户常住人口等；加大"人地钱挂钩"配套政策的激励力度；改革建设用地计划管理方式；推动建设用地资源向中心城市和重点城市群倾斜；修改土地管理法实施条例并完善配套制度，分步实现城乡建设用地指标使用更多由省级政府负责；探索建立全国性的建设用地、补充耕地指标跨区域交易机制。
    同日，新华社受权发布《中共中央、国务院关于构建更加完善的要素市场化配置体制机制的意见》。意见提出，鼓励盘活存量建设用地；充分运用市场机制盘活存量土地和低效用地；以多种方式推进国有企业存量用地盘活利用；深化农村宅基地制度改革试点，深入推进建设用地整理，完善城乡建设用地增减挂钩政策，为乡村振兴和城乡融合发展提供土地要素保障等；完善土地管理体制。完善土地利用计划管理，实施年度建设用地总量调控制度，增强土地管理灵活性，推动土地计划指标更加合理化，城乡建设用地指标使用应更多由省级政府负责；深化户籍制度改革；推动超大、特大城市调整完善积分落户政策，探索推动在长三角、珠三角等城市群率先实现户籍准入年限同城化累计互认。
    对此，平安证券指出，户籍制度改革深化，利好核心城市圈发展。《意见》提出推动超大、特大城市调整完善积分落户政策，探索推动在长三角、珠三角等城市群率先实现户籍准入年限同城化累计互认，《任务》亦提到以深化改革户籍制度和基本公共服务提供机制为路径，打破阻碍劳动力自由流动的不合理壁垒，促进人力资源优化配置。此项措施是对此前2019年末国务院提出"全面取消城区常住人口300万以下的城市落户限制，全面放宽城区常住人口300万至500 的大城市落户条件，完善城区常住人口500万以上的超大特大城市积分落户政策"的延续与深化。超大、特大城市积分落户政策的完善有助于增强城市吸引能力、加速城镇化进程，同时将淡化限购政策约束，人口的聚集将为超、特大核心城市楼市健康有序发展提供支撑。此外长三角、珠三角城市群的户籍准入年限同城化累计互认，城镇教育、就业创业、医疗卫生等公共资源分配挂钩常住人口，亦将为城市群发展提供新思路。
    土地要素配置持续优化，"人地挂钩"加快资源向城市圈倾斜。《意见》提出在建立健全城乡统一的建设用地市场、深化产业用地市场化配置改革、鼓励盘活存量建设用地、完善土地管理体制等四个方面，推进土地要素市场化配置，有望为多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房体系提供支撑。此外，完善土地管理体制中的"实施年度建设用地总量调控制度，增强土地管理灵活性，推动土地计划指标更加合理化，探索建立全国性的建设用地、补充耕地指标跨区域交易机制"，反映土地按需供应趋势。《任务》中亦明确改革建设用地计划管理方式，推动建设用地资源向中心城市和重点城市群倾斜，将进一步增强城市人口经济承载和资源优化配置等功能，促进城市健康可持续发展。
    华创证券认为，本次肺炎疫情对房地产形成负面影响，而稳经济需要稳房地产，目前经济、财政、地产三大政策放松信号力度加强，预计政府逆周期调控力度将进一步加大，此次国务院和发改委同时发文，都市圈战略方向更趋明确，土地和户籍改革同时进行，从供给和需求两端同时入手，在目前低库存环境，同时经济下行压力较大的背景下，或是最为有效的政策组合，有利于房地产市场形成一个供需的良性循环，从而实现兼顾稳经济和稳房地产。
    此外，该机构认为本次疫情对物业管理行业将是一次行业价值的再认识，疏通过往难点痛处，推动行业进入更广阔、更持续的黄金发展阶段。重申板块推荐评级，并优选优质房企和优质物管企业，推荐：1）住宅开发：融创中国、金科股份、世茂房地产、金地集团、万科A、保利地产、旭辉控股、龙光地产、美的置业、中南建设、阳光城、荣盛发展、蓝光发展、华夏幸福；2）物业管理：招商积余、绿城服务、保利物业、新大正，建议关注：碧桂园服务、永升生活服务、新城悦服务等；3）商业地产：龙湖集团、大悦城、新城控股，建议关注：华润置地、宝龙地产等。