  随着疫情的不断扩散，2020年全球经济下行已成定局，疫情持续时长成不确定因素，大家对于是否会发生金融危机，如何来防控疫情以及应对流动性短缺等问题争议颇大。如何看待疫情对全球和中国经济的冲击？如何应对经济下行压力？如何对冲疫情对经济的冲击？如何在海外资本市场大震荡时保卫好资产？
  带着这些问题，证券时报记者专访了中泰证券首席经济学家李迅雷。李迅雷认为，不管是否出现金融危机，经济衰退似乎是必然的结局，3月27日的政治局会议强调要实现全面奔小康的目标，并提出了诸多举措，如果这些举措的力度足够大，可以增加广义财政支出6万亿左右，则GDP增速有望超过5%，稳增长的措施会更精准。投资中要把握结构性机会，而不是赌趋势、追涨杀跌，要更多地抓住结构转型中的产业、地域集聚机会。
  GDP增速目标不重要
  但现在很需要
  近期，关于全年中国经济增速的争议颇多，有的专家建议取消增速目标，李迅雷认为，GDP增速目标确实不重要，但现在很需要。现阶段，正处于复工复产的关键阶段，在新增就业数并不适用，尚未提出较GDP增速更优目标前，不适宜取消GDP增速目标，那只会影响各部门、各地方复工复产的积极性。从这个角度上讲，GDP增速目标当前需要，不宜取消。
  如何评价复工复产，是否需要一个工作目标？李迅雷认为需要。他指出，政府工作从来都是目标导向的，只有设置工作目标，才能使得各部门、各地方鼓起干劲，加快复工复产，为后续大概率到来的全球贸易衰退、全球经济衰退做好准备，也为已经初现苗头的就业问题做好应对。
  在谈及全年的经济增速时，李迅雷表示，一季度GDP负增长几乎没有悬念，但要预测全年GDP增速，实在太难了。第一，不知道今后三个季度疫情如何演绎；第二，不知道接下来国内政策如何出拳。由于疫情原因，目前两会还未召开，估计5月上旬有望召开，要预测全年GDP，至少要等到发改委的发展目标报告和财政部的预算报告出台。
  注意到最近高层领导的数次公开讲话，都反复强调要实现全面脱贫和奔小康的目标，这是否意味着GDP翻番目标（2020年必须达到5.6%以上）依然未变？若如此，则在财政支出上势必会有大突破。
  李迅雷指出，我国一季度的不少经济指标出现断崖式下行，意味着接下来我国经济领域中的很多问题都会不断暴露出来，企业经营压力加大，社会问题突出，尤其是就业。好在我国有过2009年两年4万亿的经验教训，在防止大水漫灌和房住不炒的原则下，相信稳增长、稳就业、稳投资等“六稳”的政策会更加精准和有效率。
  经济结构分化可能加剧
  抓住投资的结构性机会
  近期，关于新基建市场上有很多声音，李迅雷认为，政府投资基建是为了稳经济、稳就业，但是基建投资有很多被浪费掉了，向下传导的链条过长，而且基建不少是增加产能供给，为未来增加了过剩隐患。
  谈及今年的市场机会，李迅雷表示，疫情给全球经济带来了不确定性，也影响到了投资者的心理预期，先来讲讲分化的概念，可以抓住投资的结构性机会。
  第一，人口分化。1/3的城市人口是净流出的，1/3是净流入，这个是人口分化。今年以来，杭州、成都、深圳的房价涨得比较好，或者有上涨势头，因为这些地方的人口都是净流入。
  第二，居民收入的分化。这是个不好的分化。所以我建议发消费券、补贴一些中低收入阶层，他们能消费、敢消费，一方面拉动投资，另外一方面提高他们的生活质量，因为中低收入阶层的收入增速出现了一个明显的放缓。
  第三，产业的分化。就是新经济部分高增长，传统经济部分低增长，疫情又加速了头部企业和非头部企业的分化。我们在投资上应该要抓大放小，要选择一个新兴产业、新基建，跟人民生活相关的，比如医疗、教育、健康等。
  还有，头部企业跟非头部企业。疫情以来，很多中小企业面临很大压力，但那些头部企业反而有扩大市场份额的机会，一批中小企业可能要倒闭，虽然政府也花了力气去救助这些企业，但只能救一时，不能救永远。企业结构的分化在西方发达经济体是个非常正常的现象。
  以房地产企业为例，李迅雷表示，1、2月份房地产销售就出现了严重的分化，虽然销售面积大幅下降，但销售好的还是那些前十大房企；包括家电行业也是分化，我们现在汽车销量大幅下降，接下来就是汽车行业的分化。
  纵观中美股市过去10年的变化，也是一个非常显见的二八现象。美国股市走了11年的牛市，真正跑赢市场的可能20%的股票也不到，所以我们的投资难度在加大，选择范围要更加精准。
  李迅雷认为，对于股市来讲，A股市场还是有一定的韧性，2500点、2600点应该是一个底部了。首先还是要看估值水平和成长性，今后中国经济一定是消费主导，休闲娱乐、消费升级等。而经济转型过程中，高科技产业的成长性是最好的；在经济转型过程中，优胜劣汰是必然过程，在经济结构转型中形成的头部企业，市场份额会越来越大，比如像家电行业里的格力海尔美的已经是头部企业了；房地产行业的头部企业也在形成中；下一步，处在销量下行中的汽车行业，一定会有头部企业的市场份额越来越大。投资中要把握结构性机会，而不是赌趋势、追涨杀跌，要更多地抓住结构转型中的产业、地域集聚机会。