4月7日召开的国务院常务会议表示，为加强对小微企业、个体工商户和农户的普惠金融服务，帮助他们渡过难关，会议决定，实行财政金融政策联动，将部分已到期的税收优惠政策延长到2023年底。业内人士认为，政策从时限上再次扩围免税红利，政策红利将加快传导至小微企业，进一步降低企业贷款成本。
“小微企业、个体工商户、农户都是受疫情影响大的领域，解决其生产经营困难直接关系到经济持续稳定增长。”中国财政预算绩效专委会副主任委员张依群对《证券日报》记者表示，国家实行财政金融政策联动，延长针对小微企业、个体工商户的减免税优惠政策，鼓励银行、保险等金融机构增加贷款发放，达到政府减税、金融机构让利，小微企业和个体工商户、农户受益的政策目的，通过财政政策的点状调整，增强中小企业服务实体经济良性发展的能力。
巨丰投顾投资顾问总监郭一鸣对《证券日报》记者表示，中小企业复工复产仍面临诸多的困难。2月份以来，我国财政以及金融方面已经出台多项政策和措施来助力中小企业。此次延续实施普惠金融和小额贷款公司部分税收支持政策，从财政上继续降低中小企业经营成本的同时，在金融方面帮助企业增加现金流，充分体现政策组合拳对于中小企业的帮扶以及对实体经济的支持。
上述延长到2023年底的政策包括：对金融机构向小微企业、个体工商户、农户发放100万元及以下贷款的利息收入免征增值税；对向农户发放10万元及以下贷款的利息收入、为种养殖业提供保险业务的保费收入，按90%计入所得税应纳税所得额；对小贷公司10万元及以下农户贷款的利息收入免征增值税，并按90%计入企业所得税应纳税所得额，对其按年末贷款余额1%计提的贷款损失准备金，准予所得税税前扣除。
“此次政策执行延期，从时限上再次扩围免税红利，为银行业持续稳定提供防疫复产金融支持‘定心添力’。”国家税务总局上海市税务局第三税务分局局长郑继明对《证券日报》记者表示，在疫情防控和支持复产中，税务部门跟进所辖银行贷款产品的落实，引导银行业主动降低利率、开发新产品和扩大受益面。同时通过税收共治宣传点延伸向小微企业贷款客户宣传解读政策优惠，提升政策知晓度和惠及面，促进由普惠金融信贷传递免税红包，驱动小微企业稳就业、安社会、保民生的精准导向。
上海市税务部门提供给记者的一份数据显示，2019年，上海市共有150余户银行涉及约50亿元小微贷款利息收入，享受了免征增值税共2.83亿元。在此基础上，上海市税务部门会同地方金融监管等部门，共同研究优化相关业务监管方式，支持银行将贷款产品设计、展业机制和贷款资源向小微业务倾斜，进一步降低企业贷款成本，把政策红利加快传导至小微企业。
工行上海分行普惠金融部业务经理王万哲对《证券日报》记者表示，复工复产后，小微企业需要承担员工工资等费用，难免面临资金缺口。基于对国家在疫情防控和普惠金融方面财税支持的乐观预期，税务部门也通过各种方式辅导帮助用足用好政策，银行则重点关注餐饮住宿受到疫情影响大的小微企业，帮助他们渡过资金周转难关。
值得注意的是，免税红利降低银行整体资金成本，节约现金流，激活金融信贷产品支持于社会生产的各个方面。上海市银行同业公会资料显示，中行上海市分行为个体工商户、小微企业主提供用于租金和水电支付、原材料采购的“复工贷”；建行上海市分行也火速推出经营周转类贷款、贸易融资贷款、供应链金融等系列服务，满足企业及其上下游的迫切需求，全力保障社会经济及各产业链的复工运转。
张依群建议，对小微企业和个体工商户、农户等小型经营主体应该采取更加灵活有力的财税金融政策支持，实行更大的减税规模和贷款优惠，对经营规模限额以下的，实行全部免除税费或低档小额递进税率，取消优惠政策时限。除政府减免税费外，对金融机构也实行强制性让利，让小型经营主体从财政金融联动政策中能够得到更多长期稳定的实惠。