  3月信贷社融数据即将公布。在财政货币政策逆周期调控的引导下，当月新增信贷社融有望实现高增长，一季度新增信贷社融规模大概率高于去年同期。
  进入3月，受益于全社会复工复产的加快推进，信贷景气度恢复情况较为明显。来自银行、研究机构的人士均反映3月以来信贷投放速度明显加快。从信贷结构看，支撑当月新增信贷的主力来自于企业部门贷款。一方面，作为支撑经济稳增长的重要动力，基建项目投资快马加鞭推进，带动当月企业部门中长期贷款投放明显加快；另一方面，中小企业经营性融资需求逐步恢复，短期贷款和票据融资也随之改善。
  来自国有大行高管的感受给全社会复工复产的进展提供了银行视角。中国农业银行行长张青松4月初曾公开表示，随着疫情得到有效控制，贷款重点转向春耕春播、复工复产等，企业有效贷款需求非常旺盛，看到了复工复产和经济社会发展迅速恢复的侧影。
  不过，相比于对公贷款投放的火热，鉴于当前消费仍处缓步回升阶段，不少银行一季度零售贷款增长仍较为疲软，零售贷款总量料将维持低迷。
  银保监会副主席周亮此前透露，一季度银行业各项贷款新增近7万亿元，同比多增1.18万亿元。按此推算，央行口径下的3月新增贷款投放预计在2.5万亿～2.7万亿元。
  有了新增贷款高增长的“加持”，3月社融增量预计将同样可观，社融存量增速有望大幅提高。3月为社融增量提供正向贡献的细项，除了对实体经济发放的本外币贷款外，还有企业债券净融资和政府债券净融资等。央行数据显示，一季度公司信用类债券共发行3万亿元，同比增长35%；净融资规模超1.7万亿元，同比多增8000多亿元。发行量与净融资规模均处历史同期高位。据此估算，3月企业债券净融资规模或接近1万亿元。此外，3月政府债券发行规模同样较大，机构预估的当月政府债券净融资规模在六七千亿元。综合看，3月社融增量或近4万亿元。
  在经济下行期，政府需要加强逆周期调控稳定信用扩张，提高信贷社融增速正是从信用扩张入手稳定经济。只要引导资金投向真正有价值的领域，减少无效投资，提高资金使用效率，刺激政策就会发挥应有的效力。