4月7日，国务院金融稳定发展委员会（简称金融委）召开第二十五次会议，会议提出，发挥好资本市场的枢纽作用，不断强化基础性制度建设，坚决打击各种造假和欺诈行为，放松和取消不适应发展需要的管制，提升市场活跃度。据悉，这是自2018年金融委召开防范化解金融风险第十次专题会议后，再提资本市场枢纽功能。
业内人士对《证券日报》记者表示，近年来，资本市场进行了一系列"深改"举措，对上市公司回购制度进行改革，推出科创板并试点注册制，推动境内分拆上市、再融资新规落地，随着新证券法的实施，证监会对配套制度进行了"立改废释"，上市公司并购重组规则进一步优化。此外，新三板改革也稳步推进。
投融资枢纽功能进一步发挥
随着发行制度的改革，今年一季度，A股IPO夺全球交易量和筹资额双料冠军。《证券日报》记者据同花顺数据统计，截至4月9日，年内56家公司登陆A股，首发融资金额合计819.78亿元，其中26家登陆科创板，首发融资309.07亿元，占比37.7%，接近四成。再融资方面，截至4月9日，年内A股再融资金额2608.4亿元，IPO和再融资金额合计3428.18亿元。
并购重组方面，截至4月9日，年内并购重组委召开11次会议，审核了16家企业并购重组项目、14家获通过、2家未通过，通过率87.5%。此外，年内398家上市公司合计发布了442份并购计划。
银河证券首席经济学家刘锋对《证券日报》记者表示，近日，证监会完善了上市公司再融资和并购重组制度，有利于激发经济活力，进一步实现资本市场价值发现和优化资源配置等功能。在对外开放上，取消了外资持股比例限制，资本市场参与主体增加，市场活跃度进一步提升。
"资本市场正处于整体改革的窗口期，且与新证券法实施有一定的相关性。在制度建设方面，证监会近期也明确了再融资战略投资者的认定，发布了科创板科创属性评价指标体系，根据新证券法集中修改了证券期货规章、规范性文件，让不适宜市场发展的规章制度退出，使得资本市场改革稳步推进。"中山证券首席经济学家李湛对《证券日报》记者表示。
"新证券法施行后，注册制将在更多的市场板块陆续推行，相关探索实践也会继续，有助于资本市场投融资枢纽作用的进一步发挥。"李湛表示，同时，上市规则面临全面修改，自愿信息披露业务也在稳步推行中。退市方面，主板退市制度改革也将启动。
"在优化退市制度上，监管层需要做好企业退市以后的各种配套制度安排，保护投资者合法权益。"刘锋说道。
此前，中国证监会副主席李超表示，接下来，证监会将按照已经公布的资本市场"深改12条"，包括推进注册制改革、提升上市公司质量、改进和强化中介机构服务质量、保护投资者权益、创造更加有利于中长期资金入市的环境等，继续加大推进力度，努力打造一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场。
重拳出击造假和欺诈行为
李湛表示，新证券法出台后，重点将依法保护投资者特别是中小投资者的合法权益，提高了违法成本，市场将倒逼证券服务机构更加诚信守法。新证券法对上市公司信息披露准确性的要求进一步提升，对证券从业者业务能力、专业水准和职业道德都提出更高要求。下一步监管将重点强化发行人及其控股股东、实际控制人的信息披露责任。
记者据证监会网站不完全统计，截至4月9日，证监会及地方证监局开出28张罚单，11张涉及信披违规，6张涉及内幕交易。另外，发布了5张市场禁入决定书，对13人采取证券市场禁入措施，其中两人被采取终身证券市场禁入措施。
近年来，证监会多次提出，要把分类监管作为统筹好提高监管效率与监管质量关系的重要方法，要"抓两头、带中间"，做到"管少管精才能管好"。此外，在"深改12条"中，第十条即为提升稽查执法效能。强化案件分层分类分级管理，集中力量查办欺诈造假等大要案，提升案件查办效率。
"新证券法的实施，为资本市场依法治市增加了法治供给。对于欺诈发行、内幕交易和操纵市场等重大违法违规行为，监管层需要进一步加强监管、加强惩治，提升监管效率。"刘锋表示。