    如市场预期，首发企业（IPO）中止审查企业财务数据更新速度加快。证监会最新公布的IPO排队名单显示，上周有40家企业完成财务数据更新，恢复到正常审核状态。
    截至8月21日，仍有490家企业"滞留"在中止审查队列，且超九成企业因"申请文件不齐备等导致审核程序无法继续"，即财务数据过期。
    "随着9月份财务大限的临近，这490家企业都要进行预披露更新。"一家大型券商投行人士表示，距离9月1日的5个工作日，中止审查企业将扎堆递送更新后的预披露材料。
    上周又有一家企业新申报加入首发排队通道，名为宏辉果蔬，值得注意的是，该企业当属"二进宫"，此前在2013年证监会进行的"史上最严财务核查行动"中，曾撤回过IPO申请。本轮进入IPO排队序列，拟公开发行不超过3335万股，其中发行老股数不超过1334万股，保荐机构为宏源证券。
    截至目前，处于正常审核状态的排队企业数增至128家，其中，已过会24家，等待审核的104家。终止审查企业数为129家。
    此外，发审会审核频率在加快，仅上周就审核了6家企业的首发申请，且均过会，按照安排，主板发审委拟定于本周三审核桂林福达股份有限公司的首发申请。