第三批拿到批文的11只新股中有10只将于本周启动申购，其中周四8只，周五两只，发行集中程度较前两个批次有所提升。
10只新股中，登陆上交所的有4只，分别是节能风电、福斯特、亚邦股份、华懋新材；深交所中小板的有1只，为好利来；创业板的有5只，分别是菲利华、腾信股份、天和防务、迪瑞医疗、中来股份。10只新股预计发行股数合计4.71亿股，拟募资58.59亿元，比第二批新股实际募资总额增长超过90%。
值得注意的是，除了中来股份转让640万股老股外，其余新股均未涉及老股转让，其中发行量最大的为节能风电，拟发行1.78亿股；其次是亚邦股份，拟发行7200万股；迪瑞医疗的发行量最小，拟发行不超过1534万股。
据记者统计，除移至8月份申购的长白山和会稽山外，上一批10只新股的网上网下冻结资金共计8187亿元，若以此为基数进行预计，本周打新的冻结资金将达9000亿元。
就资金面而言，本周公开市场有640亿元正回购到期，无央票到期和国库定存到期，若不进行其他操作，央行将净投放640亿元。近期央行发布的《二季度货币政策执行报告》也显示，下一阶段将继续实施稳健的货币政策，保持政策的连续性和有效性。此外，据记者观察，上周国债逆回购市场表现较为平稳，各个品种利率均处于窄幅震荡的态势，尚未对本周新股发行作出较大的反应。整体来看，机构打新似乎并不差钱。
自第三批批文下发以来，已有33家企业获得了IPO批文，按照今年共发100只左右新股的思路，年内还有IPO的名额预计不超过70个。
"预计9月份下发批文或不止1批，每月1批次的惯例将被打破，发行逐渐转向正常化。"某一知名券商投资银行部的经理向《证券日报》记者表示。
知名财经评论员宋清辉告诉《证券日报》记者，IPO已属于常态化发行。第三批IPO批文下发时间与预期一致，此外，发审委审核速度已回归常态，在预期稳定的情况下，预计接下来的新股发行对市场影响不大，市场对此不必有太大的担忧。短期内IPO已不影响股市，现在应把握宏观政策趋势。