    日前，国务院批转同意的《关于2017年深化经济体制改革重点工作的意见》（以下简称《意见》）提出，引导对外投资健康有序发展。深化国际产能合作，带动我国装备、技术、标准、服务走出去。
    丝路智谷研究院院长梁海明在接受《证券日报》记者采访时表示，"加强对外投资，推动企业走出去，向世界各国提供公共产品和服务，这不仅再次体现了中国是负责任的大国，也体现了中国'达则兼济天下'的态度。"
    梁海明认为，中国通过国际产能合作，推动装备、技术和标准输入"一带一路"沿线国家，将提升部分相关国家的工业化水平，推动发展中国家的经济和社会的整体发展。
    梁海明认为，政府层面应出台相关政策措施推动企业走出去，深化国际产能合作，一是需要政府提供信息支持，为企业提供投资所在国整体投资环境及个体产业状况等数据，二是后援支持，如设置专门的支持计划，提供投资前市场调查等服务。
    浙江工商大学教授李永刚对记者表示，随着我国经济的快速发展，我国企业对外投资规模越来越大。在这个过程中，也产生和面临一些问题。例如对投资所在国的法规和市场规则不熟悉、对国外企业文化缺乏了解等。另外，我国企业对外投资往往缺少后续的配套跟进措施，对推动产品与技术出口的联动效应不强。因此，政府出台一些指导性意见是非常有必要的。