    业内人士认为，各地多元化的调控政策，将使得地方调控更加具备精准性
    从去年的"9·30"政策到今年的"3·17"调控，全国范围内的楼市政策加码大面积展开，其中，除了通过限购、限贷、限离等手段从供给端给予调控外，需求端的加大供应、对中间方加大违法打击力度等也对稳定楼市发展，抑制炒房需求做出了不少贡献。
    "从调控效果来说，目前是比较明显的。"易居研究院智库研究中心总监严跃进在接受《证券日报》记者采访时表示，无论是成交量数据、价格数据，还是市场预期等均有显着改善，充分说明了当前楼市管控的意义。对于刚需购房者来说，也意味着入市风险减少、成本随之下降，尤其是各地多元化的调控政策，也将使得地方调控更加具备精准性。
    据国家统计局发布的2017年3月份70个大中城市住宅销售价格统计数据，从同比来看，70个城市中一线、二线城市新建商品住宅价格同比涨幅持续回落，其中，有24个城市新建商品住宅价格同比涨较上月回落，比2月份增加4个。从环比来看，70个城市中有8个城市新建商品住宅价格比上月下降，10个城市涨幅回落，其他城市涨幅略升。
    亚豪机构市场总监郭毅告诉《证券日报》记者，自3月份开始，以北京为首，全国新一轮房地产调控再度重磅袭来。除北京密集下发、细化调控政策外，广州、珠海、厦门等30余个城市也相继收紧调控政策，全国开始进入严厉打击房价过快上涨的热点城市阶段。其中无论是限购、限贷，还是2年内部分房源不允许上市交易等内容，都是为了打击房产的"投资投机"属性，使其恢复"居住"属性。
    据中国土地勘测规划院提供的数据显示，在其全国105个主要监测城市中，今年一季度住宅用地供应方面同比增加9.52%，且供地结构进一步优化。其中，在供应结构方面，住宅用地供应量占比、房地产用地供应量占比均明显提升，占比率达到近两年以来最高值；再从各类城市的具体情况来看，住宅用地供应量一线、二线城市同比增加明显，一线城市增幅超过50%，三线城市微幅下降。
    "可以看到，目前楼市调控除在需求端发力外，也在供应端加大力度。"郭毅认为，增加土地供应尤其是住宅类用地供应，有利于缓解供需之间的矛盾，稳定未来市场预期。而在供需双重调控发力之下，以北京为代表，住宅市场成交量已出现迅速回落，而在成交量调整到位后，下一步将进入到价格调整的环节，预计今年全国商品住宅价格趋势将逐渐进入稳中下滑的阶段。