    在制造业发展过程中，需要不断向高端拓展，获得更高溢价
    根据证监会最新公布的数据，截至4月20日，证监会受理首发申请企业607家。《证券日报》记者经过梳理后注意到，在这些排队企业中，所属行业为制造业的占了将近三分之一。
    投中信息旗下金融数据产品CVSource统计数据也佐证了这一点。数据显示，2017年一季度各行业IPO情况分布差异显着，制造业与建筑建材业在IPO募资规模与发行数量上均表现最优。就募资规模而言，制造业以26%的比重稳居榜首。
    政府对制造业上市是支持的。五部门日前联合印发的《关于金融支持制造强国建设的指导意见》明确提出，要大力发展多层次资本市场，加强对制造业转型升级的资金支持。加快推进高技术制造业企业、先进制造业企业上市或挂牌融资，设计开发符合先进制造业和战略性新兴产业特点的创新债券品种，支持制造业领域信贷资产证券化。深交所日前发布的总经理工作报告也表示，进一步支持中小金融企业、先进制造业发行上市。
    华泰证券首席策略分析师戴康表示，从去年的"改造提升传统动能"，到今年的"大力改造提升传统产业"，充分说明制造业在今年仍将是边际变化最大的部分。2015年是"中国制造2025"的启动实施年，2016年是全面实施年，2017年将是深入实施年。
    信达证券认为，综合来看，我国的制造业优势有望继续保持。然而，在制造业发展过程中，需要不断向高端拓展，取得产业链最具价值的环节，获得更高溢价，才是发展的关键所在。
    大同证券首席投资顾问郑虹对《证券日报》记者表示，制造业是实体经济的主体，是供给侧结构性改革的主战场。当经济发展进入新常态，要形成经济增长新动力、塑造国际竞争新优势，重点在制造业，难点在制造业，出路也在制造业。因此，振兴制造业非常有必要，但关键是要实现传统企业和传统产业的改造升级，将"中国制造"升级为"中国智造"。