    日前，国务院批转的《关于2017年深化经济体制改革重点工作的意见》(以下简称《意见》)提出，加快人民币海外合作基金筹建。
    对此，苏宁金融研究院宏观经济中心主任、高级研究员黄志龙对《证券日报》记者表示，加快人民币海外合作基金筹建，一方面有利于推动人民币国际化，扩大人民币在全球贸易投资中的影响力；另一方面有利于支持国内制造企业走出去，推动国际产能合作。国际产能合作既有双边的产能合作，同时也有中国企业和发达国家拥有先进技术的企业在第三方市场开展产能合作，开拓第三方市场。双边产能合作基金主要是用于前者，人民币海外合作基金可以考虑推动后者的产能合作。
    黄志龙表示，从丝路基金的资金来源看，丝路基金是由中国外汇储备、中国投资有限责任公司、中国进出口银行、国家开发银行共同出资成立，其业务重点是在"一带一路"发展进程中，寻找投资机会并提供相应的投融资服务。
    大成基金管理有限公司副总经理、首席经济学家姚余栋表示，人民币海外合作基金是可以补充全球流动性的具体途径。
    他强调，设立人民币海外投资基金应符合宏观审慎管理，一方面要对将来在境外使用的用途加以规定，另一方面要对兑换成其他货币加以限制，避免给离岸人民币市场带来过多压力。