    财政部部长肖捷日前在举行的二十国集团（G20）财长和央行行长会议上表示，2017年以来，中国经济发展中的积极因素继续增多，今年第一季度中国经济比去年同期增长6.9%。供给侧结构性改革深入推进，"三去一降一补"取得积极进展，经济发展新动能继续增强，新业态新模式快速成长。我们有信心实现今年经济增长6.5%左右的预期目标，这将对全球经济增长做出更大贡献。
    肖捷指出，近期全球经济复苏态势向好，市场情绪趋于乐观，但仍面临诸多风险和不确定性，特别是部分发达国家经济政策尚不明朗。G20各国应加强宏观经济政策协调，继续落实G20杭州峰会重要成果，不断深化结构性改革，积极促进开放型世界经济发展，不断巩固经济复苏势头。
    另外，世界银行集团和国际货币基金组织4月21日至22日在美国华盛顿举行了第95届发展委员会部长级会议。肖捷指出，世行集团应在推动全球经济包容和可持续增长，以及消除极端贫困和促进共享繁荣方面发挥更大作用。世行集团应坚持宗旨，加强与低收入国家和中等收入国家的合作，始终以客户需求为业务重点，确保政策的包容性和援助的有效性。
    肖捷强调，中方支持世行集团与其他发展机构和私营部门建立强有力的伙伴关系，调动多种资源服务共同发展，加强区域合作、南南合作、南北合作和三方及多方合作，坚定不移地推进区域及全球经济一体化。中方希望与世行集团就"一带一路"等倡议开展合作，进一步深化双方全方位伙伴关系，推动全球实现共同发展。