"随着《改革国有资本授权经营体制方案》的落地，国有资本布局结构优化调整将加快推进，围绕长期发展战略而推进的国企并购重组将迎来新高潮。"5月8日，中国企业联合会研究部研究员刘兴国在接受《证券日报》记者采访时如是说。
据《证券日报》记者不完全统计，按最新公告日计算，自2019年1月1日起至5月7日，除去并购交易案例中失败的，A股市场中共有208家上市国企参与到并购交易案中，其中，央企国资控股62家，省属国资控股98家，地方国资控股48家。
苏宁金融研究院研究员顾慧君对《证券日报》记者表示，今年以来，上市国企在资本市场中频频发起并购重组的原因主要有两方面：一是政策面上，受国企混改加速推进影响；二是市场方面，相对于民营企业而言，近两年国企的信用环境和资金状况更占优势，并购所需的资金充足，融资条件也相对宽松。
在上述并购案例中，中国重工、中船防务、中船科技等正在"进行中"的并购案例，无疑再次掀起市场对于"南北船"重组的期待。
究其原因，这与去年以来国资委多次强调要"积极稳妥推进船舶、化工等领域企业战略性重组，持续推动海工装备等领域专业化整合"，以及行业整合透露的信号有关。
行业整合方面，近日中国诚通、中国海油作为牵头单位，携手五家海工装备制造中央企业共同组建了中央企业海工装备资产管理平台--国海海工资产管理有限公司。
中国诚通总裁朱碧新表示，国海公司担负着助力结构调整、推进产业升级的重要使命，下一步，要充分发挥平台公司资本运营优势和专业管理能力，促进国家战略与国企结构调整有机结合。要遵循市场经济规律，进行市场化运作。
"对比其他造船强国来说，我国造船业集中度仍有较大的提升空间，重组整合是大势所趋。"国金证券智能制造与新材料研究中心分析师王华君认为，2019年有望成为船舶行业战略性重组的关键一年。