    近年来，中央企业改革不断取得新的突破，而目前在A股上市的估值仍较低，这对长期资金具有较大吸引力。
    “据wind数据显示，截止到5月8日，中央企业控股境内上市公司364家，总市值达到15.37万亿元。”如是金融研究院宏观策略高级研究员葛寿净昨日对《证券日报》记者表示，随着兼并重组和整体上市步伐加快，目前央企的近九成利润依靠上市公司。
    中央企业一季度实现“开门红”，累计实现营业收入6.8万亿元，同比增长6.3%；实现利润总额4265亿元，同比增长13.1%，表现出色。葛寿净表示，从总市值排名靠前的重要行业来看，央企估值普遍较低。另外，除化工行业外，央企市盈率均低于民营企业。
    “与民营企业相比，央企享受的估值倍数一般较低，这是受央企所在行业主要是由金融、能源等成熟性行业公司组成，而与一些科技行业公司相比成长性较弱。”湘财证券研究所宏观研究员祁宗超昨日对《证券日报》记者表示，在选取中证央企100指数作为代表，当前滚动市盈率估值约为9.98倍，略低于10.69倍的历史中位数；平均市净率约为1.08倍，低于1.36倍的历史中位数。
    祁宗超表示，考虑到现阶段央企整体估值水平仍低于历史中位数，且伴随着供给侧改革和央企治理结构的改善，央企整体估值中枢仍有上行空间，这对于追求稳健和确定性的机构投资者来说，仍然具有不错的吸引力。
    与其他行业相比，央企的较低估值在非银金融和电子行业最为明显。葛寿净表示，央企市盈率均在35倍至45倍之间，但民企市盈率达到央企的7倍以上，因此央企具备较为明显的优势。
    另外，在医药生物、房地产行业，葛寿净分析称，央企平均市盈率在20倍以下，而同行业的民营企业市盈率分别达到央企的4倍和2.8倍，差距较大。从公司层面具体来看，保利地产、华侨城A作为地产龙头央企，市盈率分别7.9倍和5.8倍，远低于约为32倍的行业平均水平。不过，食品饮料、交通运输、公用事业、计算机等行业，央企与民企的市盈率差距相对较小，均在2倍左右。