  5月7日，全国社会保障基金理事会官网显示，截至2018年底，社保基金会管理的基金资产总额达到29632.45亿元。根据人社部发布数据显示，截至一季度末，17个委托省（区、市）签署的8580亿元委托投资合同中已有6248.69亿元到账投资运营。
据统计，当前我国养老金委托投资规模只占到了社保基金会管理基金资产的21%，还有大量的养老保险基金存在银行或是购买国债。
中国财政预算绩效专委会副主任委员张依群昨日对《证券日报》记者表示，全国社保基金会管理的基金规模已近3万亿元，随着委托管理的增加，基金规模还会进一步扩大。
苏宁金融研究院高级研究员付一夫对《证券日报》记者表示，总体上看，社保基金会管理的基金资产规模已经相当大，但是目前社保基金委托投资规模占基金积累总额的比重还是偏小，随着我国老龄化程度的加深，社保基金保值增值的需求也在加大。此时，有关部门就更应该有动力来投资运营养老金以实现保值增值。不过，由于种种原因，各地虽有积累，却不愿意拿出来进行投资，而此前国内A股市场的低迷也在一定程度上给养老保险投资的稳定收益和保值增值带来了压力，这些都会影响到社保基金投资的意愿。
在付一夫看来，在养老金存在缺口增大风险的背景下，社保基金不能只考虑如何"保值"，而是应将"保值"与"增值"并重看待。考虑到社保基金是人民的"保命钱"，其投资还是应稳字当先，在此基础上，尝试拓展投资渠道，寻求价值的稳中有升。
"具体而言，从安全性角度考虑，社保基金可以投资于基础设施建设、高科技产业与不动产等领域。此外，从收益性的角度看，社保基金可以加大力度进军资本市场，将大蓝筹作为重点投资对象"，付一夫说。
张依群认为，未来社保基金应采取多元化的投资策略。从近期看，养老保险基金今后应重点投入中国一二级股票市场，由于中国股市近段时间有所调整波动，大量优质企业的资产价值处于谷底状态，目前正是加大社保基金入市的良好时机，社保基金应加大入市力度，扩大社保基金在股市资金占比，形成社保基金对有发展潜力上市公司的稳定持有和长期支持，这是有利于社保基金增长、有利于股市发展、有利于民生的多赢之举。
那么应如何促进养老金入市提速呢？付一夫分析认为，养老金入市难免会遭遇资本市场投资的所有风险。因此想要促进养老金入市，必须着力在大的制度安排上，将养老金入市与资本市场建设结合起来，促进养老金稳健运营和资本市场健康发展良性互动，这样才能有所成效。