  许多深圳市民都有这么一个感觉，一些方向的高铁班次较少，还是需要到广州南站换乘。而在近日，深圳市轨道办表示中国铁路总公司和广东省政府已联合批复，同意深圳铁路枢纽总图规划修编方案，要求有序推进相关铁路项目的规划实施。而在《粤港澳大湾区发展规划纲要》公布之后，大湾区内的大型基建项目建设也不断提速。
  批复指出，深圳枢纽是我国南部地区重要的铁路枢纽，贯彻落实粤港澳大湾区国家战略，结合新一轮中长期铁路网规划、城市发展规划、客货运输发展等，对深圳铁路枢纽总图进行修编十分必要。根据最新的规划，深圳铁路客运车站布局从原来的"两主三辅"变为"三主四辅"，包括深圳北、西丽、深圳站及深圳东、福田、深圳机场、深圳坪山站等。规划年度内深圳枢纽将逐步形成衔接广州、赣州、汕尾(厦门)、茂名、香港等方向，广深港、赣深、厦深、深茂高铁、广深铁路等干线和穗莞深、深惠、虎龙、深珠等珠三角城际铁路引入的"双十字"放射形枢纽。
  值得注意的是，深圳与粤港澳大湾区内其他城市的铁路连接将更为紧密。证券时报记者发现，批复报告中虽然没有明确城际铁路，但是在规划总图中却划出穗莞深、深惠、深珠以及深汕城际铁路线位走向。其中，穗莞深城际铁路今年将通到深圳机场，规划图中明确该线路将南延至前海。深惠城际大致走向是西丽-坂田-平湖-龙岗-坪地-惠阳-仲恺-惠州站，深珠城际则由西丽站向西引出、跨越珠江、延至珠海。此外，总图中还有一条连接深圳、东莞、广州和中山的虎龙城际，大致走向是坪山-龙岗-凤岗-塘厦-松山湖-长安-南沙-中山。
  《粤港澳大湾区发展规划纲要》主要从空间布局、基础设施、产业发展等方面对粤港澳大湾区的中长期建设规划进行了明确。据悉，粤港澳大湾区铁路交通网规划项目总计26项，总里程达3133公里，呈现出"四向拓展、三级三轴放射"的格局。到2035年，深圳市区与外围中心之间将实现45分钟通达，与珠三角其他城市主要中心间实现60分钟通达，同时，公共交通占机动化出行比例达到70%，建成零距离换乘、无缝化衔接的国际性综合交通枢纽。
  广深港高铁香港段、港珠澳大桥、近日通车的南沙大桥以及有望在今年开通的莲塘口岸，粤港澳大湾区的大型基建项目建设正在不断提速。除了铁路，《粤港澳大湾区发展规划纲要》明确提出建设世界级机场群，并从多枢纽协同、空域优化、设施扩建以及临空经济发展等多领域为世界级机场群建设指明了方向。就在今年3月，珠海航空城（机场）集团首次对外公布，年内将动工建设珠海机场综合服务中心及T2航站楼，以适应近年来该机场旅客吞吐量的"井喷"式增长。刚刚过去的2018年，珠海机场迎客首次突破千万级大关，成为粤港澳大湾区第四个迈入"千万级俱乐部"的大机场。此外，《粤港澳大湾区发展规划纲要》提出，加快推进深圳前海、广州南沙、珠海横琴等重大平台开发建设。与此同时，支持在深圳前海设立口岸，研究加强与香港基础设施高效联通。
  有分析人士表示，大湾区肩负着实现区域协调发展，建设国际一流湾区的重任，未来机遇之一存在于基建大发展，产业结构进一步升级。普华永道也建议，基础设施应该联通网络化，湾区基础设施的打造和升级需要具有前瞻性与突破性，通过联通网络化，极大促进沿线经济要素的流动，形成规模和集聚效应；提升多式联运，做好不同运输方式的衔接与接驳，实现零距离换乘、无缝衔接。