[信息雷达]--大势分析

      （2019年01月07日）     市场仍需整固      战略做多不变           

       周五盘上，沪综指收报2514.87点，涨50.51点；上证50指收报2314.65点，涨45.41点，沪市成交1393.00亿元。深市成交1829.60亿元。

（1）【李克强：进一步采取减税降费措施 运用好全面降准、定向降准工具】2019年新年伊始，李克强总理于1月4日接连考察中国银行、工商银行和建设银行普惠金融部，并在银保监会主持召开座谈会。总理强调，要加大宏观政策逆周期调节的力度，进一步采取减税降费措施，运用好全面降准、定向降准工具，支持民营企业和小微企业融资。（中国政府网）
（2）A股回购热潮新年更澎湃 还有数百亿回购计划正加紧实施。新年伊始，上市公司回购股份依然热情似火。开年前三天，已有5家A股公司披露大手笔回购股份预案，合计涉及金额44亿元。截至3日晚间，有近250家公司发布了股份回购进展公告。“大量回购资金还在路上，未来几个月都将是回购的高峰。”有券商人士表示，2018年是A股上市公司回购大年，总金额达数百亿元的回购计划已经进入实施阶段。（上海证券报）
（3）中证医药指数7个月跌幅超40% 新年伊始34家公司晒回购单。据《证券日报》记者统计，1月2日至1月3日晚间，兄弟科技、康恩贝、浙江医药、九芝堂、步长制药、广誉远、长江润发、天士力、精华制药、迪瑞医疗、海翔药业、以岭药业、桂林三金、康缘药业、德展健康、博腾股份、金城医药、泰格医药、柳药股份、福瑞股份、*ST海投等34家上市公司发布了回购股份的进展公告，其中多家上市公司回购金额超亿元。

       市场面，板块涨幅靠前：券商（6.96%）、期货概念（5.35%）、数字中国（4.82%）、无人零售（4.44%）、人脸识别（3.96%）。板块涨幅靠后：旅游酒店（0.73%）、电热供应（0.83%）、民用航空（1.10%）、黄金股（1.10%）、汽车制造（1.10%）。
        上证A股中， 鹏起科技、新日恒力、西南证券、中原证券、华鑫证券等36家涨停。
         深圳主板中，万家乐、中国武夷、国海证券、法尔胜、航天科技等11涨停。
         中小板块中，汉缆股份、超华科技、第一创业、合众思壮、新疆交建等8家涨停。                 
         创业板中，光一科技、九洲电气、创意信息、远方信息、三鑫医疗等20涨停。  

        新年伊始，全球债市“涨”声一片。进入2019年，海内外债券市场携手上涨，与股市惨淡表现形成强烈反差，凸显当前金融市场避险情绪高涨。1月3日，国内债券市场延续涨势，10年期国债期货虽不如前一日强势，但盘中刷新2016年12月以来新高至98.255元。现券市场上，长期利率债收益率整体再下2BP左右，其中10年期国开债活跃券180210尾盘成交在3.58%，较上一日尾盘下行2.5BP;10年期国债活跃券180019成交在3.155%，下行1.5BP。券商板块居首。
       宁波鄞州区“人脸识别”智慧小区建成。馨悦家园属于鄞州区公共租赁住房，共有2211套精装修住房，是宁波目前套数最多的公共租赁住宅小区。区住建局携手合创智能和汇创技术两家公司，联合开发建立了鄞州区公租房运营监管平台，以智能云锁为核心部件，依托身份证解密和人脸识别技术，实现了对开锁人身份的可靠鉴别。区住建局住保中心相关负责人说，将人证比对和NB-IoT物联网技术应用于入户门锁，并通过大数据分析应用，对公租房实行智能化、精准化监管，在国内尚属首例，此举可解决公租房的转借、转租、空置现象，以及租金催缴和到期清退的难题。人脸识别板块居五。
       上海市委书记李强实地调研部分科技创新型企业。 昨天下午，市委书记李强实地调研部分科技创新型企业，并主持召开座谈会，深入听取企业代表的意见建议。李强指出，要深入学习贯彻习近平总书记考察上海重要讲话精神，瞄准世界科技前沿，立足上海优势特色，加强前瞻布局，加快创新突破，全力攻坚关键核心技术，加快建设战略性新兴产业集群，不断提升上海城市能级和核心竞争力，更好参与国际合作与竞争，更好服务国家发展大局。独角兽概念板块居前。

       技术面，  沪综指日K线去年12月份以来形成的盘跌下降通道上轨受压。指标买入 。夯实世纪底部。

         总而言之，     市场仍需整固，      战略做多不变。     （港澳资讯  徐波）

   