    为了扩大普惠金融定向降准优惠政策的覆盖面，引导金融机构更好地满足小微企业贷款需求，使更多小微企业受益，中国人民银行决定，自2019年起，将普惠金融定向降准小型和微型企业贷款考核标准由“单户授信小于500万元”调整为“单户授信小于1000万元”。
    “虽然本次政策调整仅是微调，但可以说央行已经宣布启动流动性提前安排，后续可能会有更多工具陆续出台。”中信证券固定收益首席分析师明明昨日告诉《证券日报》记者，目前主要上市银行中，农行、中行、交行、兴业、浦发、中信、光大、华夏、平安、北京、江苏、上海未达到第二档要求（普惠贷款占比10%）。如果顶格计算，假设上市银行在口径更改后都达到第二档标准，则将释放流动性7700亿元左右。当然实际执行中，因为普惠降准第二档要求比第一档高太多（占比10%VS1.5%），因而实际释放资金量会低于这个测算结果。
    东方金诚首席宏观分析师王青昨日对《证券日报》记者表示，2018年定向降准主要面向普惠金融、置换MLF和债转股等特定领域。考虑到当前小微企业、民营企业融资环境仍有待进一步改善，2019年定向降准将继续向普惠金融领域发力。同时，为改善银行部门中长期流动性，提升其向实体经济部门信贷投放能力，置换式降准在2019年也有望继续实施。除此之外，定向降准还可能在其他类似“债转股”的定点政策支持领域实施，如基建补短板领域等。
    苏宁金融研究院宏观经济研究中心主任黄志龙对《证券日报》记者表示，完善普惠金融定向降准政策已经落地，后续货币政策工具优化还有针对普惠金融、小微企业、三农贷款的定向降息，定向再贷款等政策，或者国家开发银行的补充抵押贷款（PSL）等也可投向普惠金融、小微企业或者中央优先支持的发展领域和行业。
    黄志龙表示，再度定向降准的时间点可能会发生在今年一季度，因为一季度一直都是资金投放的关键时间点，但是降息的政策能否出台，既要考虑中美货币政策分化对人民币汇率的压力，也要综合考量降息有可能会削弱房地产调控的效果。因此，短期内央行采取降息政策的可能性并不大。