    今日早盘，特高压概念股集体拉升，汉缆股份、宝胜股份、通光线缆、风范股份等盘中直线拉升涨停，太阳电缆开盘一字涨停，国电南自、长缆科技、置信电气、保变电气等集体拉升。其中，风范股份连续六日涨停。
    针对特高压行业的发展，中信证券电力行业首席分析师弓永峰预计特高压主要设备供应商盈利增速将在2019-2020年出现大幅增长，并指出行业“强于大市”的评级。“输变电设备在2018年电网投资波动的背景下，业绩均受到不同程度的影响，行业估值水平处于历史底部区间。随着新一轮特高压十二条线路的建设逐步开启，我们预计2019-2020年将新增约600亿元站内设备需求。”
    华创证券电新团队分析国内主要特高压设备供应商情况提到，国内特高压设备主要供应商包括，国电南瑞、许继电气、平高电气、特变电工、中国西电、保变电气等，长期以来供应格局稳定。其中，国电南瑞，许继电气、中国西电是换流阀的主要供应商，市占率分别为30%、35%、10%；中国西电、保变电气、特变电工等是特高压交直流变压器供应商，市占率分布为17%、24%、35%；平高电气、中国西电是GIS龙头，两者合计市场占有率在60%左右；国电南瑞和许继电气是直流控制保护系统的主要供应商，市场占有率测算分别为50%、40%。
    