    《证券日报》记者了解到，各证券公司都在积极推进系列资管计划落地，目前已有42家证券公司承诺出资规模累计达527.5亿元。根据中国证券业协会最新数据显示，截至2018年12月14日，已有28家证券公司共成立了31只系列资管计划和3只子计划，出资规模总计417.11亿元。
    “我们正在积极推进资管计划的落地实施，希望能尽快缓解部分民营企业的困难。”一家南方大型券商的负责人告诉记者，他们已经陆续与多方达成了合作意向。
    记者了解到，自证券行业支持民营企业发展系列资产管理计划全面启动以来，得到了行业各机构的积极响应。例如，广发证券管理的系列资管计划于2018年11月13日出资近7000万元，通过债权投资方式向美尚生态的控股股东进行融资，并制定了切实可行、模式灵活的退出机制，实现了项目的快速落地；天风证券管理的系列资管计划于2018年11月19日出资2亿元，与台州市金融投资有限责任公司、浙江农银凤凰投资管理有限公司等地方金融机构合作设立合伙企业，通过受让水晶光电控股股东持有的部分股份的形式融出资金，在不影响上市公司控制权的基础上改善了控股股东的资本结构；东吴证券私募子公司东吴创投于2018年12月3日募集资金成立系列资管计划，通过受让胜利精密控股股东部分持股的方式进行融资。
    统计显示，截至2018年12月18日，有5家证券公司管理的系列资管计划已进行具体项目投资，投资金额总计19.5亿元。
    一家券商投行负责人表示，证券公司发起设立证券行业支持民营企业发展集合资产管理计划是一件非常有意义的事，不仅有利于支持民营经济的健康发展，而且有利于提高证券公司应对危机拓展业务的能力和证券行业整体提升股权质押融资业务风险管理水平。
    “各证券公司在关键时刻发挥投资银行专业优势，切实化解民营企业风险的行动力。”中国证券业协会有关负责人表示，下一步，协会将倡导证券公司在坚持“市场化、多样化、个性化”的原则下积极行动起来，推动纾困实践取得丰硕成果，支持民营经济高质量发展。
    