  今年以来在上证指数屡创新低的情况下，上市公司股东开始频繁的低位增持，初步统计，共有161家公司股东年内进行增持操作，合计增持14.92亿股，以增持均价或当日收盘价为基准计算，累计动用资金达109亿元。而去年全年上市公司股东的合计增持量为13.94亿股，合计动用资金131.7亿元，与去年相比，目前的增持量已超过2011年全年，动用资金也超过了去年的八成。
  从增持目的看，根据仁和药业、深赤湾A、中恒集团等公司公告，股东增持大多基于对公司发展前景充满信心，着眼于维护二级市场股价的稳定。从增持动用资金来看，中国石油、金发科技两家公司股东动用资金均在10亿元以上，其中，中国石油股东今年以来增持动用资金最多，根据公司公告，截至5月24日公司控股股东中国石油集团通过交易所证券交易系统年内累计增持2.38亿股，以当日收盘价9.51元计算，增持资金约为22.63亿元；除这两家公司之外，宝钢股份、广汽集团、深振业A等15家公司股东增持金额也在亿元以上。
  在161家获股东增持的公司中，共有94家公司股东增持名单中出现第一大股东的身影，数据显示，第一大股东年内共增持了11.66亿股，动用资金合计77.62亿元，无论是增持量还是动用资金都占年内股东增持的七成以上。