    据证券时报网数据部统计，去年以来上市的次新股中，按照最新收盘价计算，有多达164只个股复权后较发行价折价超过20%。具体看，去年1月上市的华锐风电以90元价格发行，期间经过两次送转后最新收盘价仅6.46元，较发行价折价超过70%位居折价率榜单首位；去年4月上市的庞大集团最新收盘价较发行价折价率达67%位居第二位；去年11月上市的京运通最新收盘价较发行价折价达66.39%位居折价率榜单第三位；森马服饰、蒙发利、广电电气、吉鑫科技、天瑞仪器5只个股折价率也超过60%，另外大智慧、双星新材、通达动力、世纪华通等15只个股折价率超过50%。
    对于这类高度破发的次新股来说，存在着错杀的可能性，其中有59只个股静态PE不足20倍。而值得注意的是，部分个股静态PE虽然较低，但是由于中报业绩大幅下滑，因此PE值在业绩公布后将变脸。因此，那些静态PE较低且中报业绩同比上升的个股才值得重点挖掘。数据显示，榜单中15只个股中报业绩同比上升，其中林洋电子中报预告预计增幅中值达到70%位居榜单首位，另外飞力达、苏交科、德联集团3只个股净利增幅中值超过20%。而从一季报看，江南嘉捷、玉龙股份、文峰股份净利增幅均超过20%。