  7月25日，A股市场有天宝股份、宜通世纪、任子行、天山生物、美尔雅、东方航空共6家上市公司的限售股解禁。1家为深市中小板公司，3家为深市创业板公司，2家为沪市公司。
  天宝股份（002220）：解禁股性质为定向增发限售股，去年同期定向增发价为16.50元/股，除权除息调整后为8.18元/股。解禁股东9家，这些股东持股比例均低于3%，属于“小非”，均为首次解禁，且持股全部解禁。本次解禁股份占流通A股比例为22.71%，占总股本比例为15.65%。该股二级市场市场价格接近定向增发价，套现压力暂时不大。
  宜通世纪（300310）：解禁股性质为首发机构配售股，占流通A股比例为25%，占总股本比例为5.12%。该股的套现压力较大。 任子行（300311）：解禁股性质为首发机构配售股，占流通A股比例为25%，占总股本比例为5.01%。该股的套现压力较大。
  天山生物（300313）：解禁股性质为首发机构配售股，占流通A股比例为24.82%，占总股本比例为4.97%。该股的套现压力较大。
  美尔雅（600107）：解禁股性质为股改限售股。解禁股东1家，即湖北美尔雅集团有限公司，持股占总股本比例为20.39%，为第一大股东，为国有股股东，此前未曾减持，此次所持剩余限售股全部解禁，占流通A股比例为0.11%，占总股本比例为0.11%。该股或无套现压力。
  东方航空（600115）：解禁股性质为定向增发限售股。解禁股东为中国东方航空集团公司，持股占总股本比例为42.84%，为公司第一大股东。本次解禁股份为首次解禁，占流通A股比例为66.18%，占总股本比例为25.75%。该股或无套现压力。