一周市场回顾
A股市场持续低迷，本周跌幅0.79%。从各板块表现来看，本周涨幅居前的为SW金融服务(2.34%)和SW采掘(1.09%)等板块，SW信息设备(-5.04%)、SW电子(-4.10%)及SW机械设备(-3.51%)则跑输垫底，信息服务板块(-3.03%)也位于跌幅前列。
文化传媒板块本周继续跑输沪深300指数，表现最好的是SW其他传媒和SW影视动漫，涨幅分别为1.33%和0.08%。文化传媒相比于一般实体行业，较为特殊的一点在于其业绩与宏观经济下行走势并无明显相关性，"口红效应"反而使得文化传媒具有一定的防御性。所以，在其他行业公司中期业绩表现不佳、地雷股层出不穷的形势下，传媒板块表现出较强的稳定性，就目前的业绩预报来看，并未出现明显的业绩不佳情况。
然而，宏观经济走弱、估值下行也带来了子行业间的分化。有着长期增长预期的新媒体、影视动漫子行业表现坚挺，而传统的纸媒出版发行板块受行业增速及增长空间所限，仍有较大的估值压力。综合大盘缺乏热点板块及下半年政策热点带动的预期，传媒板块尤其是离扶持政策更近的传统传媒股，仍值得短期关注。
一周电影数据
本周内地电影市场(2012.07.9-2012.07.15)周票房约3.34亿元，环比下降13%，观影人次为970万，环比下降6%.《画皮2》本周以过亿成绩夺三连冠，累计达6.3亿，轻松入选内地国产片票房前三，有望夺冠;新上映《四大名捕》收获8195万，位居第二;《搜索》退居第三，本周收获6095万。本周国产片票房份额为88%。