一周市场回顾
A股市场本周持续低迷，截至周五微跌0.79%，调整格局未变。从各板块表现来看，本周涨幅居前的为SW金融服务(2.34%)和SW采掘(1.09%)等板块。SW信息设备(-5.04%)、SW电子(-4.10%)及SW机械设备(-3.51%)则跑输垫底。
化工板块本周继续跑输沪深300指数，表现最好的仍是SW橡胶和SW化学制品，涨幅分别为-1.29%和-1.44%。国际油价本周反弹，布油重回100美元/桶线上方，橡胶前期走势虽然较强，但受油价影响价格也开始下滑，而且下游需求的低迷也使其近期走势不排除回落可能。近期国际农产品价格再度上行，有望利好国内农资产品，而国际农产品减产预期推升产品价格的同时，也将激发对化肥产品的需求，推动肥市进入旺季。
本周表现垫底的是SW化工新材料(-3.70%)和SW石油化工(-3.10%)。之前涨幅一直垫底的化纤行业本周在原油价格小幅反弹下，得到一定的支撑，排名稍微靠前。新材料作为化工行业里题材较新较偏的子板块，在近期年中业绩预报中，预亏不在少数，在大盘表现不济尤其下游需求低迷时，确实不易走出让人满意的行情。
下周行业预判
近日是上市公司半年报业绩披露的集中披露期，而新材料板块中则埋伏着相当多的业绩地雷，这与部分中小企业上市时在主业中添加新材概念包装近三年高增长业绩不无关系，同时这也导致某些所谓的新材料只有概念而经不起时间和市场的考验。所以在上市公司中新能新材概念数不胜数的情境下，唯有去伪存真、披沙拣金才能甄选出正在具有成长力的优质公司。最近化工行业表现低迷，化工新材料在此背景下，很难独善其身，预计近期将仍处于底部运行区域。但化工新材料作为战略性新兴产业，在化工板块中具有政策好、需求旺的显著优势。目前国内化工新材料自给度只有55-60%，从长远来看，中国正成长为世界新的化工新材料产业中心，国内化工新材料行业将有较强的规模扩张能力，今年有望出现恢复性增长，特别是受益于政策支持，若下游需求抬头，将率先进入复苏期，所以看好未来业绩增长前景。
我们看好的相关公司有康得新(002450)和长海股份(300196)。康得新拥有预涂膜和光学膜两大业务板块，是世界预涂膜行业的开创者和领导者;在光学膜领域以增亮膜为主要发展方向。近日推出的股权激励计划和大股东承诺延长锁定期，都显示了公司对未来盈利的信心，为公司发展奠定基础。长海股份是国内为数不多的拥有从玻纤生产、玻纤制品深加工到玻纤复合材料制造的完整产业链的玻纤企业，若增资常州天马集团能顺利进行，可实现公司业务链的有效延伸，拓展未来发展空间。