    一周市场回顾:防御板块表现仍亮眼，医药板块涨幅退潮
    上周整个财经新闻最吸引眼球的莫过于国家统计局发布的70个大中城市住宅销售价格月度报告。报告显示全国各地的房地产市场不断升温，许多城市成交量和价格也都创出了调控以来的新高，地王、日光盘也是频出，在18日国家统计局发布的全国70个大中城市房价指数中，6月份共有25个城市房价环比出现上涨，这些信号都表明近期的楼市已经开始回暖。楼市回暖迹象似乎为今年上半年房地产板块的上涨给予了注脚，但是随着这则新闻的出台，中央却一再表示了对楼市和楼价调控的决心。房地产板块在上周也出现-1.77%的跌幅。
下周预判：大盘或突破2132，医药板块维持震荡
    面对不断寻底的大盘，只能用一个弱字来表达我们的无奈。我们坚持我们一直的观点，没有出现任何经济向好的端倪，大盘的寻底之路仍将继续。面对医药板块我们仍然乐观。因为医药板块的利润底和政策底已然出现，目前唯一的风险就是相对大盘高溢价的风险，但是这种高溢价部分被医药行业确定性的相好所化解。
在中报业绩密集披露期，真正要关心的仍然是公司的业绩，对于业绩增长确定的个股任何一次深度回调都是介入机会。因此对于具有确定性业绩的个股应该成为关注的重点，如业绩持续超预期的红日药业等。同时我们还维持我们半年度策略的推荐，看好天士力，红日药业，瑞康医药，新华医疗，和佳股份等个股。