电子行业一周表现。大盘沪深300指数本周跌幅2.13%，电子元器件(申万一级)指数跌幅2.66%，跑输大盘0.54个百分点。截止至2012年7月20日全部A股的TTM剔除负值后的估值为12.25倍,电子行业的TTM剔除负值后的估值为32.58倍,经过本周的下跌，电子行业的估值进一步下降，相比上周下降1.07。在上一周的区间行情中，大部分行业板块下跌，用算术平均方法计算一周成分区间涨跌幅，其中SW金融服务板块区间上涨幅度最大，涨幅为1.57%，SW食品饮料板块跌幅最大，为4.69%，SW电子板块区间涨跌幅在申万23个行业中排名靠后，为20位，跌幅为2.84%。电子子板块中，SW电子系统组装子行业的区间涨幅最大，为2.6%。SWLED子行业的区间跌幅最大，为5.36%。
行业全球表现。上周(7月16日-7月20日)全球主要资本市场，各电子行业指数行情如下图表6所示。其中费城半导体指数SOX收于365.01点，涨跌幅为2.24%。道琼斯工业平均指数DJI收于12,822.57点，涨跌幅为0.36%。台湾科技指数TWIT收于5,311.79点，涨跌幅为0.51%。恒生资讯科技行业指数HSITSI收于2,505.29点，涨跌幅为1.38%。
华强北电子市场价格一周指数。本期华强北电子市场综合指数小幅回升，收于94.8点，上涨0.55点，涨幅0.58%。
6月北美半导体设备订单出货比降至0.94，订单额降至14.6亿美元。6月日本半导体设备BB值0.95，继续回升中。
据研究机构IDC统计，上半年全球Ultrabook出货量仅50万台，预估今年全年最多100万台，与英特尔预期要占到笔记本电脑四成市场的目标有不小的差距。
WSTS最新数据指出，2012年6月份全球半导体销售额的三个月平均值为245.5亿美元，较5月份的244亿美元略有成长。
LEDSIDE称全球LED灯泡零售价出现小幅下滑趋势，LEDinside最新LED灯泡零售价调查显示，2012年6月，全球LED灯泡零售价呈现小幅下滑趋势。取代40瓦白炽灯泡产品全球均价下跌约4.5%,国际平均售价达到19.9美元。
投资建议：6月份全球半导体销售额较5月略有增长，行业在回暖的过程中，因欧美等全球经济的不景气，可以看到，无论个人消费还是行业投资，都受到了很大的影响，也影响了各订单的成交。从第三季度来看，预计电子产品Ultrabook及IPAD mini等创新产品的产生，将推动电子行业的一波景气上升。可继续关注与此相关的苹果、亚马逊等产业链，还可以关注受益于政策推动会快速发展的LED产业。建议继续关注产业链上快速成长的个股，如智能终端产业链的长信科技、歌尔声学，长盈精密、安洁科技，以及LED板块的鸿利光电、阳光照明。