    本周纺织服装板块受开开实业、华芳纺织等题材股连续涨停的影响，一周微跌0.2%，表现好于大盘（-4.69%），其中纺织、服装子板块分别跌幅0.32%、0.11%。从板块内个股来看，涨幅居前的开开实业、华芳纺织、龙头股份等，均属于题材股，炒作成分重；板块内重点个股除美邦、华孚色纺、华斯股份外，均持续调整
    根据中华全国商业信息中心对全国百家重点大型零售企业的统计，1-6月份服装类商品零售额累计增长9.82%，与上年同期增速的差距为12个百分点，较1-2月份有了明显的收窄。1-6月份服装类商品零售量累计增长0.99%，与上年同期增速的差距缩小为7.21个百分点，差距同样明显低于年初
    1-6月我国纺织品服装累计出口1116.99亿美元，同增1.63%，较1-5月降0.43个点；纺织品出口464.76亿美元，同增1.29%；服装及其附件出口658.14亿美元，同增1.87%；服装出口144.80亿美元，环增14.86%。1-6月鞋类累计出口190.06美元，同增9.7% 
    目前纺织服装板块无论是出口还是内销均处于底部，暂时看还未见复苏征兆，预计终端零售的复苏可能会推迟到明年；出口的恢复要看美欧的复苏情况，预计美国的复苏会快一点。品牌服装类个股，推荐中报业绩有保障的七匹狼、九牧王、奥康国际和朗姿股份