一周市场回顾:市场缺乏持续热点，交投仍然清淡
上周大盘出现小幅下跌，在逼近前期低点的情况下，大盘保持了一定的韧性，表明市场对目前点位的认可。我们有理由相信即使大盘击穿了前期低点，代表的更多的也是技术含义，而基本面恶化的情形应该在三季度得到遏制，彼时将是大盘真正走出低迷的时间节点。这种观点目前在市场上已经形成一定的共识，只等集结号吹响。
上周表现较好的是采掘、农林牧渔和金融服务。采掘应该是受到美联储会议的影响，市场再度期待宽松。农林牧渔的上涨则是受到美国大旱的影响。
从个股涨跌幅来看，跌幅较大的是三五互联(-17.19%)，恒信移动(-16.46%)，高新兴(-12.40%)等个股。
恒信移动〔300081〕最新发布的2012年中期业绩预告修正公告称，2012年1月1日-6月30日，预计公司净亏损为1350万元-1500万元，同比亏损扩大168%-198%，公司上年同期净亏损为502.96万元。亏损原因为：1、公司所处行业上丰年正处于2(3与3(3应用的过渡期，运营商销售结枸性变化拉低了公司运营毛利水平;2、为适应行业结枸性变化，公司在2012年笫二季度进行了产品结枸转型，另外移动信息服务性收入合同的续签仍然没有完成，导致这部分收入无法确认，造成了二季度利润下降。而公司前次业绩预告中预计2012年年初至中期的累计净利润不会为亏损，本次亏损加大，给投资者打击很大。
三五互联半年报预减360万-740万，同比下跌127%-157%。公司2012年上半年与上年同期相比下降，主要原因是：1、伴随战略推动，公司规模不断扩大及业务扩张，人员工资、社会保障等费用增加，同时为加快市场推广，广告费用增加。2、厦门三五互联移动通讯科技有限公司系2011年下半年新投资设立的控股子公司，尚处于亏损状态。3、北京亿中邮信息技术有限公司2012年上半年处于亏损状态，而上年同期为盈利。4、根据移动终端市场变化情况，公司对部分存货计提跌价准备。5、2012年上半年预计非经常性损益对归属于上市公司股东的净利润的影响约为79万元.高新兴预计公司2012年半年度实现净利润约为亏损1,050?1,350万元，比上年同期下降202%~231%;归属于上市公司股东的净利润约为亏损1,050?1,350万元，比上年同期下降202%~231%。报告期内，通信运营商基站、机房运维综合管理投资趋缓，导致公司当期营业收入减少;由于市场竞争激烈，公司产品毛利率下降;同时，公司视频物联网产品投入较大，收入相对滞后。
下周预判：大盘见底或在旦夕之间，精选个股是投资题中之义
对于下周我们认为无论大盘在技术上是否击破2132，其实对于投资者而言已经意义不大。在目前情形下，持币、选股、建仓才是投资的题中之义。
在选股策略上，我们还是看好具有高壁垒和高专业度的公司，比如服务于政府部门、垄断性行业且具有自主性核心技术的公司。在经济出现整体下滑，公司年报雷区不断的情况下，如果这些公司在半年报方面表现好的话，市场会给予充分认同。
在具体公司上，我们继续看好以拓尔思、同有科技、海联讯、中科金财、博彦科技、蓝盾股份为代表的次新股。