    国务院新闻办公室定于2014年10月21日（星期二）上午10时在国务院新闻办新闻发布厅举行新闻发布会，请国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长盛来运介绍2014年前三季度国民经济运行情况，并答记者问。
    Wind资讯显示，明日公布的经济数据包括：三季度GDP（预测增7.2%）、固定资产投资（预测增16.2%）、工业增加值（预测增7.7%）以及社会零售品总额（预测增11.7%）等。此前市场普遍预期三季度GDP将是年内低点。
    交通银行报告预计，7至8月国内主要宏观经济数据整体下行，特别是8月工业增加值同比增长6.9%，创2008年12月以来的新低。经济增速将放缓，其原因：一是房地产投资迅速下滑，全国商品房开发投资累计同比增速已低至13.2%，比去年同期下降6.1个百分点，预计将进一步下跌，这是拖累经济增长的最大因素。二是随着往年投资建设项目陆续竣工，而今年新开工项目有限，新增长动力不足。三是PPI已经连续30个月负增长，制造业领域面临通缩压力加大。四是金融机构风险偏好下降，金融支持力度减弱。结合近期宏观数据，并考虑到去年三季度GDP增速基数较高，预计今年三季度GDP增速或下探至7.3%左右。
    政策方面，继央行和银监会在十一假日前松绑房贷之后，决策层又出手降低公积金贷款门槛。住建部、财政部和央行近日联合印发《关于发展住房公积金个人住房贷款业务的通知》，要求各地放宽公积金贷款条件，今后职工连续缴存 6个月即可申请公积金贷款、推进公积金异地贷款、实现异地互认、转移接续、降低中间收费。房地产周期的下行叠加经济周期下行，使得房地产行业备受关注，一方面在于房地产长期以来成为中国经济的支柱产业；另一方面在于房地产将融资借贷和债务问题与银行业和地方政府隐性债务联系在一起。