  按照安排，国家统计局将于21日公布三季度国内生产总值(GDP)、规模以上工业增加值、社会消费品零售总额以及固定资产投资等一系列宏观经济数据。
  分析人士指出，中国经济经历了8月经济增长动能衰减后，9月的经济现企稳迹象，业内普遍预期三季度GDP增速将是年内低点，增长预计7.3%。
  不看好三季度数据
  中信证券首席经济学家诸建芳预计，三季度经济增长将有所回落，GDP同比增速将在7.3%左右。他分析称，8月工业出现较大回落，9月虽然仍有一定回升，但是第二产业增速将受到影响，增速将有一定下降；由于房地产市场低迷，第三产业改善不明显。
  中金公司指出，预测中国第三季度工业平均同比增速较第二季度下降，而且截至8月数据显示房地产、金融和批发零售等服务业同比增速也难以较第二季度反弹，因此，继续维持三季度GDP同比增长7.3%的预测，且存在下行风险。
  交通银行首席经济学家连平指出，当前房地产投资迅速下滑，7月以来社会融资也在放缓，再加上去年三季度GDP增速基数较高，预计今年三季度GDP增速将下探至7.3%左右。
  瑞银集团中国首席经济学家汪涛认为，在房地产下滑继续拖累固定资产投资、内需依旧疲弱的情况下，预计三季度GDP增速将降至7.1%，创下自2009年一季度以来的新低。
  业内各大机构对三季度GDP预计已经达成一致，实际上，下半年以来，特别是8月份经济数据发布后，由于工业增加值、固定资产投资、房地产开发销售等主要经济数据大幅下调，众多机构纷纷下调了三季度GDP增长预期。
  9月中旬，野村证券将中国三季度GDP增速下调至7.2%，瑞银中国更是将预期增速下调至7.1%，并将全年增速预估下调至7.2%。
  四季度经济或将好转
  从已经公布的9月份经济数据看，中国经济迎来回暖迹象，虽然9月份CPI涨幅创下4年多新低，但出口、新增贷款增速超出预期，用电量、实际使用外资增速实现由负转正。
  民生证券研究院副院长、首席宏观研究员管清友认为，中国经济暂时告别年内最坏的时刻。
  管清友指出，未来实体经济投融资需求将有所改善，基建投资可能继续上升助力稳增长，房贷新政支持下的房地产销售也有望好转，预计四季度经济状况将略好于三季度。
  商务部研究院国际市场研究部副主任白明表示，9月份中国经济数据可谓喜忧参半，外贸、信贷和实际利用外资等数据稍好，CPI、PPI数据显示经济下行压力依然较大，经济活力有待进一步激发。
  明年最大风险是房地产
  对于2015年中国经济走势，多家机构认为经济增速会继续放缓，但是经济前景有可能改善。
  申银万国的最新报告预测，2015年中国房地产市场会出清，金融市场会出清，全面深化改革有望落实，所以经济更有可能呈现先破再立或者边破边立的格局，尽管经济增长率会回落到7.2%左右，但是由于最坏的情况基本上都成为过去，总体情况将好于今年。
  " 明年经济最大的下行风险可能仍然来自于房地产行业。"在国家信息中心经济预测处处长牛犁看来，以往房地产市场调整主要是政策推动的短期调整，随后是反弹，现在由于前期大量卖地、大量盖房子，使得供过于求，这是市场的自发调整，相对持续时间可能会更长，幅度也会更大。
  "根据我们粗略测算，过去五年房地产投资增长22%左右，每年拉动的GDP大约1.5个百分点，去年的增速是19.6%，今年全年增速可能也就11.8%左右，因此它对GDP的贡献要比去年下降0.5个百分点，房地产深度调整对于各行各业的影响在不断加大。"牛犁说。
  总体来看，多家机构对2015年GDP增长率的预测集中在7.2%左右，接受证券时报记者采访的多数专家建议，将明年的经济增长目标设定在7%。
  中国社科院数量所副所长李雪松则强调，如果把明年目标继续定在7.5%的完成有难度。
  他说，从目前的情况看，对于明年的经济目标，有的建议继续设定为7.5%，也有建议设在7%，以及6.5%到7%的区间，但是即使要实现7%的增速，也需要努力才可实现。"今年设定7.5%的目标，完成难度大，明年再设这个目标，也难完成。"