主持人孙华：在国家统计局将要公布8月份经济金融数据之际，本报今日对CPI和PPI、新增信贷和新增社融、社会消费品零售总额以及固定资产投资中的房地产开发投资等数据给予预测，以飨读者。
9月10日，国家统计局将发布8月份全国居民消费价格指数（CPI）和工业生产者出厂价格指数（PPI）数据。截至目前，民生证券、招商证券、申万宏源、华创证券等10家机构对8月份CPI和PPI数据进行了预测。
据《证券日报》记者统计，机构预测8月份CPI同比增长最小值为1.8%，最大值为3.0%，预测增幅均值为2.6%；而PPI同比增长最小值为-1.2%，最大值为-0.1%，预测均值为同比增长-0.8%。
中信建投证券宏观固收首席分析师黄文涛表示，预计CPI同比小幅回落至2.6%左右。猪肉价格在8月份加速上涨，部分地区已出台限价等稳定价格措施，根据农业部猪肉批发价格指数估测，8月份CPI猪肉价格同比增速较上月涨幅扩大10个百分点左右，接近36%。受猪肉价格影响，牛肉、羊肉等肉类价格同比涨幅同样明显扩大。水果价格高位回落，高频数据预测结果显示，在新品上市之后水果价格年内高点已过。鲜菜价格方面，基于农业部批发价格指数的预测结果显示，8月份价格均值同比增速回落7个百分点至8个百分点，已跌至负增长。其他食品项同比增幅跌多涨少，其中蛋类与粮食等价格同比涨幅缩窄程度较为明显。
黄文涛表示，综合考虑其他食品项，预计食品价格同比增速7.9%左右，较上月缩窄近1.2个百分点。非食品项目中，发改委8月7日与8月21日连续两次下调油价，加上基数抬升，推测油价同比跌幅扩大1个百分点左右。综合食品与非食品项，预计8月份CPI环比增速约为0.5%，同比增速约为2.6%。
截至8月29日，农业农村部口径的猪肉均价已达到33.5元/公斤，最近三周环比涨幅达到30%，同比涨幅也较前值继续扩大。但除猪肉以外，其他类项同比涨幅均较为温和。华泰证券首席宏观分析师李超对《证券日报》记者表示，8月份至10月份CPI同比增速大概率呈现下行，目前的物价整体上涨压力仍然可控；2%至3%的CPI同比增速处在温和通胀区间，通胀短期快速上行突破3%的风险不大。
李超表示，下半年猪价环比可能继续呈现一定幅度的上涨，但鲜果价格三季度以来如期回落、今年夏季台风天气对菜价扰动不大，除猪价以外，其他食品价格暂未出现明显涨价风险。预计8月份CPI环比增长0.4%，同比增长2.6%。
PPI方面，国泰君安证券研究所首席经济学家花长春表示，8月份工业品价格涨幅总体放缓。8月份PMI出厂价格指数和主要原材料购进价格指数分别较上月放缓0.2个百分点和2.1个百分点，接近年内低位。预计8月份PPI同比增速较7月份将显著放缓至-1%。
李超表示，从高频数据来看，8月份黑色金属系价格环比跌幅较大。今年对PPI环比表现的最重要影响变量仍可能来自供给端，在去产能“回头看”和环保督查的综合影响下，下半年PPI环比在部分月份当中或仍呈现正增长，同比增速有望在四季度见底。预计8月份PPI环比下降0.1%，同比增速下降0.9%。