    此前已经连续涨停的国联股份，昨日大幅高开后震荡不到半个小时即封上涨停，并维持到收盘，收报58.04元，再创历史新高。自8月初打开一字涨停板以来，该股震荡调整了两周左右时间后开启飙涨模式，于8月27日、8月28日连续涨停，最近连续3个涨停板。
    该股之所以能够吸引市场焦点，主要有两个方面的原因：一是属于互联网行业，有投资者更是称其为B2B行业的小阿里巴巴，主营为自营电商业务；二是业绩持续高增长，过去三年净利增速均超过50%，且今年上半年净利增速也超过50%。
    次新叠加高科技概念，成为近期市场一大亮点。国联股份8月30日以来大涨35.1%居首。博通集成、中国卫通、新疆交建、乐鑫科技等多只个股涨幅超过20%。证券时报·数据宝统计显示，近4个交易日涨幅超过10%的13只次新股中，有10只个股带有较强的科技色彩。
    国联股份之所以成为龙头，更多还是上述的第二个因素，业绩持续高增长的股票在当前市场可谓少之又少。数据宝统计显示，2016年至2018年连续3年净利增速超过50%的次新股，包括国联股份只有8只，这其中还包括杭可科技和澜起科技两只科创板股票。而近3年净利增速均超过30%的次新股，也只有17只，这其中新增了航天宏图和嘉元科技2只科创板股票。
    以今年上半年净利增速来看，嘉元科技、帝尔激光、新媒股份等10股上半年净利增速依然超过30%。其中，嘉元科技上半年净利1.81亿元，同比增长257.06%居首；帝尔激光上半年净利1.48亿元，同比增长94.13%；新媒股份上半年净利1.71亿元，同比增长63%。此外，国联股份、智莱科技等个股上半年净利增速均超过40%。
    也有一些股票的业绩出现了较大下滑。其中，新疆交建上半年净利同比下降超过97%居首；隆利科技和每日互动净利同比下降超过20%，松炀资源和新化股份净利下降幅度在10%以内。
    3只股票已经发布三季报业绩预告。其中，隆利科技预计前三季度净利润约6880万元至8900万元，下降35.33%至50%。嘉元科技预计前三季度净利润与上年同期相比不存在大幅下滑。新媒股份预增50%至70%。
    上述17只个股中，智莱科技、新化股份、隆利科技等个股最新滚动市盈率低于30倍，帝尔激光、松炀资源等个股市盈率低于50倍；迈瑞医疗、国联股份、杭可科技等个股市盈率低于70倍。从市值角度看，隆利科技市值低于40亿元，新化股份、松炀资源等个股市值低于50亿元。
    这批高成长的次新股，近期走势强劲，比如国联股份、新疆交建等，8月15日以来涨幅均超过20%。而有的个股，则是走出了长线大牛股的走势。比如迈瑞医疗，去年10月16日上市，开板后累计涨幅超过127%，今年以来股价频创历史新高。还有的股票走势相当稳健，比如康龙化成，在今年大幅震荡行情中表现较为抗跌。