在8月份金融数据正式出炉前，多家机构及分析人士对8月份的信贷及社融情况作出预测。东方金诚首席宏观分析师王青在接受《证券日报》记者采访时认为，预计8月份主要金融数据将普遍出现不同程度的反弹。
“从企业中长期贷款保持平稳的情况来看，经济仍然具有韧性，信心在逐渐积累。企业的融资需求预期将逐步回升，信贷数据和社融规模在中长期内有托底因素。下半年在松紧适度的货币政策和利率市场化进程背景下，社融增速不会大幅下滑，预期将保持平稳，并存在回升空间。”苏宁金融研究员宏观研究员陶金对《证券日报》记者指出。
在新增信贷方面，部分机构及分析人士预计，8月份新增人民币贷款规模环比有所改善，规模在1.1万亿元至1.2万亿元区间。
“预计8月份新增人民币贷款1.2万亿元。”民生银行研究员郭晓蓓对《证券日报》分析表示，监管层要求金融机构增加对制造业、民营企业的中长期融资，相应领域中长期贷款投放或将增加，有助于改善信贷结构。居民贷款方面，房地产相关融资监管约束加强，地产销售继续走弱，居民贷款难以维持高增。非银贷款方面，监管层加大对非银机构流动性支持力度，非银贷款增长稳定。
王青认为，伴随短期影响因素退去，8月份新增企业短期信贷将会带动当月新增人民币信贷规模走高；7月30日中央政治局会议提出“稳定制造业投资”，今年以来持续处于同比少增状态的企业中长期贷款有望改善。整体来看，估计当月新增人民币信贷将达到1.2万亿元左右，环比上升近1500亿元，同比基本持平。
在社融方面，王青对《证券日报》记者表示，在新增人民币贷款上行的同时，8月份表外票据融资大幅负增的局面也有望缓解，当月信托贷款负增的拖累作用仍然较为有限，加之新增专项债融资规模会保持稳定，估计8月份新增社会融资规模有望达到1.4万亿元左右，较上月的1.01万亿元显著反弹。主要受信贷回升推动存款派生影响，估计8月份M2增速将小幅加快至8.2%。
华泰证券研报中则预计，8月份社融新增1.8万亿元，同比增速10.6%，8月份M2增速持平上月于8.1%。地产销售低迷，预计8月份M1增速2.5%，较前值回落0.6个百分点。
郭晓蓓对《证券日报》记者表示，8月份货币政策保持稳健。8月份为非税收大月，有利于M2增长。综合而言，8月份M2同比增速或保持平稳，持平于8.1%。