    2019年上半年A股迎来盈利复苏的同时，上市公司业绩也加速分化。41家上市公司营收和净利润均实现同比翻番，依靠内生或外延式增长实现了业务扩张，利润大增，另一方面，99家上市公司营收和净利润均同比腰斩，主营收入大幅萎缩。
    技术的革新、行业拐点的出现和供需关系的大幅改变会带来一段时期内公司业绩的爆发式增长，但长期来看，上市公司持续经营更是一场耐力战，多少昔日牛股只是昙花一现，在A股走势两级分化加深的背景下，持续稳定的业绩增长才是保证个股穿越牛熊的关键。
    环比成长：16股连续3季营收和净利环比双增
    证券时报·数据宝统计显示，剔除上市未满一年的次新股，去年四季度以来仅有16家上市公司连续3季度实现营业收入和扣非净利润的双增长，其中6股来自化工行业，行业景气度的回升直接提振了相关个股的业绩。
    营收和净利润环比连续增长的个股中，9股连续3季度扣非净利润复合增速超过50%，星源材质、南华仪器和万业企业扣非净利润复合增速超过100%。
    其中，星源材质是国内干法隔膜龙头企业，上半年业绩的增长主要源自于控股子公司合肥星源湿法隔膜产能逐步释放和公司锂离子电池隔膜产品销量的快速增长。
    南华仪器主要从事机动车环保和安全检测系统的生产销售，公司具有与今年两项汽车排放新标准实施相关新产品的技术和成本优势，相关的两项产品报告期内均取得良好销售业绩。
    16只连续3季度营收和净利润环比双增的个股中，除万业企业、三孚股份和江山股份外，其余13股在2019年二季度的单季营业收入和归属于母公司净利润均达到了近五年来的最高值。
    长线成长：14股连续五年扣非净利增速超30%
    将时间周期拉长来看，扣除次新股影响，337股连续5年扣非净利润均实现正增长，14股连续5年扣非净利润增速均超过30%（2019年增速为半年报数据，其余年份为年报数据），业绩穿越经济周期，实现了长线成长。
    从行业分布来看，14只连续五年业绩稳增的股票分布在10个申万一级行业，来自医药生物行业的个股有3只，其余行业分别有1只至2只，行业较为分散。
    市值方面，14股中泸州老窖最新总市值超1380亿元，亿联网络、健友股份等5股为市值介于100亿元至500亿元的中盘股，其余8股最新总市值均不足100亿元。
    从长期股价表现来看，业绩长期稳健增长特征的大中盘股走势显着优于小盘股，市值排名前三位的泸州老窖、亿联网络和健友股份近6个交易日的股价均创下历史新高，除了这三股外，普利制药和建设机械今年以来股价涨幅也已超过60%。
    高盈利成长：14股兼备高盈利能力和高成长性
    在近三年扣非净利润增速均超过50%的短期爆发式高增长非次新股中，14股展现出了优异的盈利能力，最新半年报年化净资产收益率（ROE）超过20%，而在全部A股上市公司中，年化ROE超过20%的个股尚不足200家。
    14只高盈利成长股中，百亿以上市值个股占到11只，三一重工、中公教育、智飞生物等个股均为细分行业龙头。在今年以来市值加速向核心资产集中的大趋势下，高盈利成长股成为了市场资金的宠儿，14股今年以来的平均股价涨幅达80%，沪电股份、深南电路、同策医疗、中公教育年内股价翻倍且近期股价均创下历史新高。
    高盈利成长股因兼具价值和成长双重特征获得机构的扎堆推荐。中公教育、三一重工、深南电路和芒果超媒过去一个月中均获得了10家以上机构的买入评级，机构关注度较高。