    互联金融概念今日盘中大幅走高，截至发稿，中迪投资、西水股份、康旗股份、银之杰、顶点软件、同花顺、科蓝软件、生意宝、爱迪尔、科陆电子、大智慧、恒银金融等涨停。
    8月31日，国务院金融稳定发展委员会召开会议，强调要大力保护：投资者合法权益，健全资本市场法治体系，为满足人民群众财富保值增值等多元诉求营造良好的市场生态。
    国盛证券指出，近期资本市场受重视程度空前，有望进入加速发展期。1）实际从2018Q4监管容忍度开始提升，并且持续加码。2018年10月31日，中央政治局会议强调着力稳住民营经济和稳住资本市场。同期，证监会在稳定资本市场运行方面也推出诸多政策。2）2019年2月1日，《证券公司交易信息系统外部接入管理暂行规定》向社会公开征求意见。2019年7月22日，科创板个股正式上市交易，资本市场正式迎来注册制时代。以海外历史来看，注册制顺利推进对资本市场加速发展意义重大。叠加本次《意见》为深圳创造注册制条件，体现高层对资本市场重视程度空前，市场有望进入加速发展期。3）8月18日，《关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》发布，其中提到支持深圳创造条件推动注册制改革。
    该机构表示，证券IT的行业特征为：业绩弹性大、壁垒深厚、关键变量是监管，未来将最为受益。1）证券IT领军公司如恒生电子、同花顺、东方财富在2015年牛市期间业绩大幅增长，尤其是由IT切入金融业务的空间巨大。2）证券公司对IT核心业务系统依赖度、更替成本都很高，因此领军IT厂商壁垒深厚，在细分领域市占率普遍过半，行业竞争格局稳定。3）监管是关键变量，自2015年以来持续高压，证券IT产品功能和下游需求均受极大影响，而今年年初以来逐步趋缓。