近日，从国务院到各部委以及各地方政府纷纷出台了一系列稳定生猪生产和猪肉保供措施。9月4日，财政部办公厅、农业农村部办公厅发布《关于支持做好稳定生猪生产保障市场供应有关工作的通知》。《通知》称，中央财政决定进一步采取措施，促进生猪生产、保障市场供应、维护经济稳定。
苏宁金融研究院高级研究员付一夫对《证券日报》记者表示，稳定猪肉价格的重要抓手在于稳定生猪产量以确保供给。通过实施以价格补贴为代表的财政政策，可以在一定程度上缓解养殖户因市场效益不好、资金短缺导致的生产经营困难，有助于提振和稳定他们的信心，降低生猪养殖风险，进而可以让更多养殖户参与进来，推动市场供给恢复。
“当前中国猪肉价格已攀升至历史高位，已经影响了全国城乡居民的生活，引起了党中央国务院的高度重视。”中国财政预算绩效专委会副主任委员张依群对《证券日报》记者表示。
在中央层面，7月3日国务院办公厅发布的《关于加强非洲猪瘟防控工作的意见》中明确提出，要稳定生猪生产发展，包括落实“菜篮子”市长负责制、加大对生猪生产发展的政策支持力度、加快生猪产业转型升级等措施。
8月21日，国务院常务会议确定了五大举措，包括采取多种措施加大对生猪调出大县和养殖场（户）的支持，地方要立即取消超出法律法规的生猪禁养、限养规定，取消生猪生产附属设施用地15亩上限，加强动物防疫体系建设，增加地方猪肉储备等。
在部委层面，发改委指导各地落实价格补贴联动机制，向困难群众发放价格临时补贴；商务部鼓励扩大猪肉进口，会同相关部门适时投放中央储备冻猪肉和牛羊肉；农业农村部提出尽快将生猪调出大县奖励、规模养殖场临时性生产补助、能繁母猪和育肥猪保险、养殖场户贷款贴息等政策落实到位；交通运输部联合农业农村部发布通知指出，从今年9月1日起，对整车合法运输仔猪及冷鲜猪肉的车辆，恢复执行鲜活农产品运输“绿色通道”政策。同时，在2019年9月1日至2020年6月30日期间，对整车合法运输种猪及冷冻猪肉的车辆，免收车辆通行费。
张依群表示，下一步支持鼓励生猪生产养殖，一方面通过现有的财政补贴鼓励政策引导企业、农户加大生猪生产养殖力度，增加生猪出栏和市场供应；另一方面，要通过财政补贴建立生猪生产养殖的良性发展机制，更充分地运用和发挥市场经济作用，运用财政补贴政策引导社会资本加大对生猪生产的投入，扩大生猪生产规模，提高生猪养殖技术，加强生猪疫病监控防疫，从市场信息角度、成本控制角度、技术应用角度调整财政补贴方向和用途，让支持生猪生产的财税补贴政策不仅立足当前，更要着眼长远，才能更好地满足人民群众对猪肉消费需求，更好改善和提高人民群众生活质量。
付一夫表示，促进生猪养殖的专业化和规模化，有助于促进生猪供给的长期稳定，并提高抵御风险的能力。