近期，监管层多次表态要引导长期资金入市。上周末国务院金融稳定发展委员会召开会议又一次向长期资金发出邀请，“扎实培育各类机构投资者，为更多长期资金持续入市创造良好条件。 ”
“站在全球经济发展的视角看，中国经济的表现仍然令人瞩目，这肯定会吸引更多的长期投资者投资A股。”中国人民大学重阳金融研究院产业部副主任卞永祖在接受《证券日报》记者采访时表示，机构投资者不断加码A股市场，会极大地提高A股的活跃度。
那么年内还有哪些长期资金可期呢？据《证券日报》记者梳理，还将有三路长期资金可期，具体来看：首先是国际三大指数纳A因子扩容。9月份，富时罗素、标普道琼斯分别将A股权重从5%提升至15%。11月份，MSCI亦继续提升A股纳入比例，从15%扩大至20%。
“国际三大指数的同步增持，有望给A股带来一波巨量‘活水’，保守测算，增量资金预计达360亿美元（约合2500亿元人民币）。”磐耀资产总经理辜若飞对《证券日报》记者表示。
其次是养老基金入市加速。今年年初，人社部、财政部发文确定河北等9个省份2019年启动居民养老基金委托投资工作。2020年底前所有省市区全部启动实施。同时，持续扩大居民养老基金投资规模，确保2017年及之后年度新增结余的80%用于开展委托投资，以实现既定政策目标。
根据人社部发布二季度数据显示，截至6月底，18个委托省（区、市）签署的8630亿元地方基本养老金委托投资合同中已有7062亿元到账并投资运营。与今年年初相比，二季度签署养老金委托投资运营合同新增1个省市，基本养老保险基金投资新增到账资金1012亿元。根据年初的目标来看，当前养老基金入市程度仍有较大空间。
最后是政策支持险资作为长期资金入市。梳理今年以来监管层的表态，不难发现无论是两会期间还是近期银保监会有关负责人的表态，都可以看出鼓励险资入市成为当前工作的重点。其中鼓励险资入市主要包括两个方面：一方面是鼓励保险公司使用长久期账户资金，增持优质上市公司股票和债券，拓宽专项产品投资范围，加大专项产品落地力度。另一方面是放宽保险资金投资股权方面的多项限制，拟提高权益类资产监管比例。
对此,卞永祖表示，我国保险行业总资产超过19万亿元，假设通过提高权益投资限制，其中5%的资金进入股市，将会给市场带来9000亿元至1万亿元的资金规模。
“长期机构投资者源源不断的流入A股市场，有利于丰富A股投资者的类型。”私募排排网研究员刘有华对《证券日报》记者表示，对市场的影响而言，一方面，这有利于减少市场波动、降低市场换手率、收窄市场炒作空间，在一定程度上起到稳定市场、合理分配资源、实现价值增值的作用。另一方面，成熟专业的机构投资者，抗风险能力、市场分析能力和公司调研能力都比较强，这有助于A股走出长期结构性牛市行情。