2017年12月7日，国际货币基金组织和世界银行公布了中国"金融部门评估规划"（FSAP）更新评估核心成果报告，包括《中国金融体系稳定评估报告》、《中国金融部门评估报告》和《关于中国遵守<证券监管目标与原则>详细评估报告》。中国FSAP更新评估顺利完成。
评估报告充分肯定了我国近年来经济和金融体系改革发展的成果。报告客观反映了中国证券期货市场的发展现状，充分认可中国的证券期货监管制度总体符合国际标准的要求，积极评价了中国证监会自首次FSAP评估以来防控风险、加强监管、深化改革、推动发展取得的主要成效，并特别指出中国在投资者保护和市场风险监测方面的先进做法值得其他市场借鉴。报告同时也指出，中国资本市场现阶段仍面临着一些特有的挑战。
报告认为，中国证监会基于中国证券市场中小投资者众多的实际情况，采取了诸多具有独创性的措施，设立中证中小投资者服务中心有限责任公司，开展支持诉讼和持股行权工作，建立证券期货纠纷多元化解机制，强化经营机构的适当性义务并统一监管要求，投资者保护工作成效显着。
报告提出的充实监管资源、加强监管协调与信息共享、加强上市公司治理、强化中国证监会的调查执法权限、加大对会计师事务所等资本市场守门人的现场检查力度、考虑成立专门审计监管机构、发挥期货市场的风险管理功能、对私募基金实施分类监管等行动建议和行动计划，符合中国证监会依法全面从严监管的工作方向，对进一步完善中国资本市场法治和监管体系具有重要的价值。
中国证监会高度重视FSAP评估，将其作为对照国际标准全面检验并提高资本市场监管水平的良好契机。自首次FSAP评估以来，中国证监会积极采纳了评估中提出的意见建议，监管工作的很多方面都取得重要进展。下一步，中国证监会将继续结合国情和市情实施国际标准，坚持市场化、法治化和国际化的改革方向，加快推动形成融资功能完备、基础制度扎实、市场监管有效、投资者合法权益得到有效保护的多层次资本市场体系，切实提升服务实体经济、防范金融风险的水平。