  据海外媒体报道，东京金融交易所已经组建了一个工作组，作为上市基于加密货币的期货合约的早期工作。
  东京金融交易所是日本最大的交易所之一，但独立于日本的主要交易平台--日本交易集团，后者掌控着日本股指Nikkei 225和Topix期货。而在近日，火币集团和日本SBI集团宣布将成立两家交易所：SBI Virtual Currency和Huobi Japan，共同开拓亚洲与全球数字资产市场，新交易所将于2018年年初上线。
  近段时间以来，海外市场都在加速推进比特币期货的推出。美国商品期货交易委员会 (CFTC)近日刚刚结束审查，允许比特币期货在芝加哥商业交易所 (CME) 和芝加哥期权交易所 (Cboe) 交易，两家交易所就在推出比特币期货的时间上开始"明争暗斗"。当地时间12月5日，芝加哥期权交易所的比特币期货宣布将于12月10日美国中部时间下午五点在Cboe旗下期货交易所正式挂牌交易。不过，美国期货业协会（FIA）计划致信CFTC，表达他们对比特币期货推出的反对。作为美国期货行业最主要的游说组织，FIA会员包括大量银行，在他们看来，美国金融体系根本还未为比特币期货的推出做好准备。