[信息雷达]--大势分析

          （2017年12月11日）    短期向上反弹    仍须控制仓位    
 
    周五盘上，超级权重大盘指标股中国石油（0.12%）、工商银行（-0.34%）、中国银行（-0.51%）蓄势整理。

    消息面，（1）特朗普基建计划或于明年1月出炉 影响力或超税改。12月7日，有白宫官员讲话称，美国政府计划将在2018年推进大规模的基础设施建设计划。基建计划与医改和税改一起并成为特朗普竞选总统时期的三大主张，且对美国经济影响深远。（汇通网）
（2）重磅！证监会再出监管狠招：出现八类情形将中止IPO审查！昨日，证监会官方网站发布两则“发行监管问答”，就IPO申请的反馈回复时间、中止审查、恢复审查、终止审查等有关事项作出明确规定，同时更新了对IPO预先披露材料报送等相关事项的要求。（上海证券报）
（3） 深圳召开国企混改动员会议 制定三年行动计划。据深圳市国资委，11月29日—30日，深圳市国资委召开市属国企混合所有制改革暨并购重组工作宣讲动员会，市国资委主任彭海斌出席会议并做重要动员讲话，市国资委副主任胡国斌作总结讲话。市国资委各处室负责人、外部专职董事、各直管企业董事长及相关负责人、各市属国有控股上市公司、战略性参股上市公司及新三板挂牌公司董事长及董事会秘书参加了会议。
（4）A股开启“增持+回购”模式！7天内90股获净增持 31股发增持计划。在12月的7天内，两市重要股东共净增持9030.42万股，涉及增持市值16.47亿元。其中：90家公司获得净增持，其中宁波银行、广誉远和广泽股份净增持市值较高，分别达到12.94亿元、1.93亿元和1.41亿元。（券商中国）
  
    市场面，周五盘上，板块涨幅靠前：百货020（3.09%）、无线充电（3.04%）、新零售（2.94%）、机器视觉（2.79%）、保险（2.52%）。板块涨幅靠后：运输设备（-0.72%）、铁路基建（-0.43%）、银行（-0.34%)、房屋租凭（-0.25%）、土木工程（-0.24%）。

    第五届中国（重庆）商品展示交易会开展市民与“新零售”零距离接触。12月7日，第五届中国（重庆）商品展示交易会（以下简称“渝交会”）在重庆国际博览中心开展，并将持续到12月10日。本届“渝交会”用八大场馆、数百场活动，为市民打造一个集吃喝玩乐游购娱为一体的节日。展会上，包括无人超市、VR科技、造物空间等新商业模式的展示，更是让市民与“新零售”来了次零距离接触。百货020板块居首。
    根据预计 中国保险科技市场2021年或将达到1.4亿元规模。12月7日，众安在线财产保险股份有限公司（以下简称众安在线，6060 HK）联合奥纬咨询正式发布保险科技行业发展趋势洞察报告。这份题为《科技彰显价值，保险未来已来》的报告（以下简称《报告》）指出，保险科技的兴起将改变传统保险行业的认知，逐渐颠覆较为保守的保险行业。报告指出，中国保险科技市场预计2021年将达到1.4万亿人民币总规模。保险板块居前。
    河兆霸州退出钢铁产914万吨 提前进入“无钢市” 。中新网廊坊12月7日电 (宋敏涛 徐巍)7日，河北省钢铁煤炭火电行业化解过剩产能工作领导小组办公室对坐落于霸州市胜芳镇的河北前进钢铁集团有限公司产能整体退出、设备封存进行了验收。至此，霸州市两家钢铁民营企业去产能工作提前一年完成，当年退出钢铁产能914万吨，曾经在霸州经济中举足轻重的钢铁业，正式退出历史舞台。 黑色金属板块有表现。

    技术面， 沪综指仍处日K线今年11月3450点以来形成下降通道。120日均线反压。短期反弹。

    整体来讲，   短期向上反弹，    仍须控制仓位。    （徐波）