[信息雷达]--大势分析

          （2017年12月08日）    结构调整继续    注意控制仓位    
 
    周四盘下，超级权重大盘指标股中国石油（-0.49%）、工商银行（-1.17%）、中国银行（-0.51%）蓄势整理。

    消息面，（1）特朗普基建计划或于明年1月出炉 影响力或超税改。12月7日，有白宫官员讲话称，美国政府计划将在2018年推进大规模的基础设施建设计划。基建计划与医改和税改一起并成为特朗普竞选总统时期的三大主张，且对美国经济影响深远。（汇通网）
（2）重磅！证监会再出监管狠招：出现八类情形将中止IPO审查！昨日，证监会官方网站发布两则“发行监管问答”，就IPO申请的反馈回复时间、中止审查、恢复审查、终止审查等有关事项作出明确规定，同时更新了对IPO预先披露材料报送等相关事项的要求。（上海证券报）
（3） 深圳召开国企混改动员会议 制定三年行动计划。据深圳市国资委，11月29日—30日，深圳市国资委召开市属国企混合所有制改革暨并购重组工作宣讲动员会，市国资委主任彭海斌出席会议并做重要动员讲话，市国资委副主任胡国斌作总结讲话。市国资委各处室负责人、外部专职董事、各直管企业董事长及相关负责人、各市属国有控股上市公司、战略性参股上市公司及新三板挂牌公司董事长及董事会秘书参加了会议。
（4）A股开启“增持+回购”模式！7天内90股获净增持 31股发增持计划。在12月的7天内，两市重要股东共净增持9030.42万股，涉及增持市值16.47亿元。其中：90家公司获得净增持，其中宁波银行、广誉远和广泽股份净增持市值较高，分别达到12.94亿元、1.93亿元和1.41亿元。（券商中国）
  
    市场面，周四盘下，板块涨幅靠前：通用航空（1.63%）、北斗导航（1.22%）、大飞机（0.90%）、航天军工（1.08%）、无人机（0.90%）。板块涨幅靠后：智能音箱（-2.59%）、人脸识别（-2.30%）、水泥（-2.26%)、黑色金属（-2.15%）、智能机器（-1.99%）。

    深汕合作区运用无人机监测小漠项目建设。当下最炙手可热的无人机技术已应用于工程建设中。作为深汕特别合作区的重要项目之一，小漠国际物流港（一期）工程通过利用无人机的“天眼”扫描，快速、准确、清晰地为规划设计单位提供了基础的地形资料，同时也成为项目征地拆迁、施工方案编制最高效准确的依据。无人机板块居五。
    首艘国产豪华邮轮或明年开建2021年下水。中国证券网讯 国产豪华邮轮建造有了相对明晰的时间表。12月6日，在2017年中国国际海事会展上了解到，上海外高桥(600648,股吧)造船公司和美国嘉年华集团的首艘豪华邮轮建造合同正在洽谈之中，预计2018年开工建造，2021年下水试航，2023年正式交付。运输设备板块居前。
    国内首个纺织印花设计园落户柯桥。近年来，随着柯桥纺织业的蓬勃发展，越来越多的花型设计师集聚柯桥创业创新。昨日，集服装花样设计、印花花样保护、柯桥本土服装和花型设计师培育于一体的瓦栏设计园开园。据悉，这是国内首个纺织印花图案设计园区。纺织业板块有表现。

    技术面，  沪综指仍处日K线今年11月3450点以来形成下降通道。300日均线有支撑。底部不明。

    总而言之，  结构调整继续，    注意控制仓位。    （徐波）