进入12月份，今年以来出现明显滞涨的国防军工板块频频出现逆市上涨的抢眼表现，月内累计涨幅达1.31%，在28类申万一级行业中排名第一。昨日，在沪指下跌逾20点的情况下，国防军工板块再度集体异动，整体上涨1.82%。板块内：中兵红箭、天和防务、中国核建等3只个股涨停，另外，北方导航、航新科技、天海防务、航天机电、北方华创、际华集团等个股昨日涨幅也均在4%以上。
对此，有市场人士表示：国防军工板块近期频频异动主要有以下两方面原因：1.政策利好频现，改革动力充沛。12月4日，国务院办公厅发布《关于推动国防科技工业军民融合深度发展的意见》，军工科研院所改制在2018年或将进一步实现突破，混改、军品定价机制、等改革也将有序推进。2.随着食品饮料、家用电器等板块白马股近期的持续回调，市场正在寻找新的市场风口，国防军工作为今年以来明显滞涨的板块，受到资金的广泛关注。
而华泰证券也表示：改革、成长和地缘政治是国防军工板块三大重要催化剂。在混改、价格改革、军民融合、院所改制等改革快速推进和军机产业链迎来成长拐点的行业背景下，军工改革和成长两大投资逻辑已逐渐清晰，改革和成长将是军工行情主要催化剂。同时地缘问题持续发酵，地缘态势将是值得重视的军工投资催化剂。
对于军工板块的后市机会，中信建投证券表示：看好2018年军工板块投资机会，当前是较好的战略配置期。在标的选择上，应抓住行业龙头、民参军国产替代两大投资主线。在龙头股方面，应重点关注市场化程度较高，上市公司核心资产占比较高，装备制造价值量占比高、最受益于产业链业绩释放的"三高"龙头公司，如中直股份、中航光电、中航机电、国睿科技、中国动力、航发动力；民参军国产替代方面，重点关注符合行业空间大、国产化率低、国产化刚需强劲三大标准的细分领域，包括军用半导体、军用碳纤维、ATE等相关公司，如景嘉微、光威复材、航新科技、天银机电等。
从机构评级来看，在大智慧160只航天军工概念股中，四创电子（13家）、中直股份（5家）、中航机电（4家）、中航光电（4家）、浪潮信息（4家）、四维图新（4家）、晨曦航空（3家）、国睿科技（3家）、中国动力（3家）、华力创通（3家）、景嘉微（3家）、天沃科技（3家）和天通股份（3家）等13只个股最被机构看好，近30日内机构"买入"或"增持"等看好评级家数均在3家及以上，其后市表现值得重点关注。
其中，四创电子后市的投资机会受到了13家机构的集体看好，最新收盘价为62.76元。在众多看好该股的研究机构中，民生证券表示，公司的一次雷达技术实力国内领先，是国内最早获得民航总局颁发的空管一次雷达使用许可证的国内厂商，受益于机场建设以及国产替代化，看好公司长期发展，预计公司2017年-2019年每股收益分别为1.60元、1.96元和2.27元，给予"强烈推荐"评级。