12月7日，中国国际经济交流中心副总经济师徐洪才在由经济日报社（集团）《经济》杂志社主办的"中国经济--首届消费经济论坛"上表示，2018年GDP增速预计为6.7%，2019年GDP增速为6.6%，到2020年GDP增速或为6.5%，这样看来，到2020年两个翻一番的战略目标指日可待。到2020年我国会形成有6亿人口的中产阶级，这是一个巨大的消费市场。
徐洪才表示，消费对经济的拉动短期来看出现了一些新特点，住房和汽车消费两大传统消费对经济的拉动力明显减弱，但另一方面，新消费风生水起，主要体现在文化、信息、旅游、养老、健康和体育消费等，这些新兴消费成为我国经济增长新的增长点和亮点，也成为引领资金投向的重要领域。
徐洪才认为，消费对经济的拉动不仅是消除企业的库存，增加企业的销售收入，而是从一个长期的可持续发展的视角，引导投资结构的优化。我国当前7.3%的投资增速明显偏低，创下历史新低，未来如何通过新的投资增量结构调整，来满足消费的需求，进而带动我国产业机构的优化和转型升级，是一个重要的议题。
徐洪才预计，明年我国仍会实施积极有效的财政政策和稳健的货币政策，货币政策需要更加灵活或具有针对性。我国的投资增长乏力，我国的资本形成大概只有固定资产投资规模的二分之一，显然我国的投资效率太低。他建议，未来投资方向需要进一步调整，围绕新的消费增长，展开投资的布局，优化投资结构，进一步提高投资效率，这十分重要。
另外，在政策引领方面，财政政策过去更多的是补短板，在民生领域、基础设施领域加大投资，同时，在一些高科技，未来产业发展方向领域加大投资引领，但徐洪才认为，未来应更多的调动民间投资的积极性，通过深化改革，通过推进混合所有制改革，打破自然垄断，行政性终端，扩大对内开放，降低企业运行成本，综合施策的来促进我国效率的提升。
徐洪才表示，未来消费增长9%至10%或是常态，需要从结构优化的角度来看消费的变化。"未来的十年是中国经济发展的黄金十年，也是消费经济发展的黄金十年。"