    摘要：国家统计局1月18日发布的数据显示，截止至2012年底，中国15至59岁劳动年龄段人口为9.3727亿，相比2011年底减少了345万。在当下直至至少2030年的这些年间，劳动年龄段人口出现减少将成为长期趋势。
    汇通网1月20日讯——中国劳动年龄段人口总数在2012年出现了下降，这意味着经济学上所称的“刘易斯拐点”，即即劳动力过剩向短缺的转折点已相比此前各界的预期更早地到来。而鉴于劳动力供给出现紧张的趋势将在未来20年间成为常态，这对于这个全球第二大经济体未来的发展将造成深远的影响。
    国家统计局上周五(1月18日)发布的数据显示，截止至2012年底，中国15至59岁劳动年龄段人口为9.3727亿，相比2011年底减少了345万。国家统计局局长马建堂指出，2012年全国劳动年龄段人口出现了有记录以来的首次减少，大家必须直面这一现实。
    马建堂补充说，目前，对于此前多年间一直推动着中国经济高速增长的“人口红利”是否行将耗尽这一问题，各方仍有着不同的看法。但他表示，毋庸质疑的状况在于，在当下直至至少2030年的这些年间，劳动年龄段人口出现减少将成为长期趋势。
    同时，马建堂还指出，中国劳动年龄人口减少这一状况，确实令人感到难以轻松。尽管经济增速在四季度时由三季度的7.4%反弹到了7.9%，并结束了一连七个季度的下滑，但未来经济增长的形势仍然严峻，因为劳动力人口的减少，老龄化的加剧，都可能会对未来的经济增速造成拖累。
    此前，多数经济界专家都曾预计，中国劳动年龄人口可能会在2015-16年间首度出现减少，但上周五发布的数据却显示这一时间点提前了足足三年，这也似乎意味着未来数十年间中国劳动人口总数的下降速度将高于预期。
    中国2012年全年经济增速降至了7.8%，为1999年以来最低，并相比2011年的增速9.3%大幅下滑，而尽管如此，全国就业岗位数在2012年仍然增加了284万个。同时，人口从农村流向出的城市化过程仍然在高速进行，城市人口在2012年再度增加了2100万，达到了7.12亿之多，比重已经超过半壁江山。
    此前，马建堂曾表示，在此前连续30年以年均约10%的高速增长之后，虽然经济增速放缓，但中国政府对于经济的表现状况还是总体满意的。特别来说，2012年的经济“软着陆”过程中并未伴随有失业大幅上升的现象，这还是能令人感到欣慰的。他指出，基于国内外客观背景形势的变化，中国经济在此后将无法也不应该再保持10%以上的超高增速。
    马建堂补充说，当下对于中国经济而言，7-8%的年均增速是比较合适且合理的。而尽管经济增速放缓，但由于劳动力供给开始减少，国内许多地区都出现了用工荒局面，企业界也经常抱怨无法招聘到足够多的合意的员工，这一状况在劳动密集型的制造业领域中就显得更为突出。
    业内专家指出，许多国家在面临人口加速老龄化，劳动力供给开始出现不足这一状况时，都会设法对经济增长模式加以改革，并努力提高生产率水平。在这一状况下，大幅提高薪酬、增加自动化程度以及提高产品的品质，都可能将成为中国下一步经济结构调整的目标所在。