临近春节，大部分煤企都发布了2017年业绩预报，交上了一份让投资者满意的成绩单。煤价全年维持高位，煤企净利润也创下新高。
《证券日报》记者根据同花顺数据统计，截至2月13日，有22家煤企发布了2017年业绩预告。其中，有14家公司预增，5家公司扭亏，预喜的煤企近九成。
其中，净利润同比增幅最大的是昊华能源，最高将大增近61倍；其次是恒源煤电。
昊华能源发布的业绩预告显示，预计2017年年度实现的净利润在7亿元至7.8亿元之间。与上年同期相比，将增加6.9亿元到7.7亿元，同比增加5437.97%到6070.89%。主要原因是煤炭价格持续高位运行，自产煤增收明显；京西煤矿退出本年使用国家及北京市奖补资金，减少了公司成本支出；受煤炭市场影响，带动煤炭运输和煤制甲醇项目盈利大幅增加；上年比较基数较小。
恒源煤电业绩预报预计，2017年年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比将增加10.71亿元，同比增加3036.38%。这主要受益于煤炭行业供给侧结构性改革的积极影响，公司煤炭价格同比涨幅较大。
在这22家煤企中，最赚钱的还是煤企中的"大哥大"--中国神华。
中国神华预计公司2017年净利润约452亿元，较2016年增长约225亿元，同比增长约99%。
对此，中国神华表示，受国内经济稳中向好、供给侧结构性改革效果显现、水电出力偏弱等因素影响，下游用煤、用电需求增长，煤炭价格同比实现大幅增长。
在报告期内，中国神华增加商品煤产量，加大自有矿区周边及铁路沿线的外购煤源组织力度，积极做好电力营销，实现煤炭销售量及平均销售价格上升，运输业务量、售电量上升等。
紧随其后的是陕西煤业和兖州煤业。
陕西煤业预计2017年实现净利润100亿元到106亿元，同比增加263%到285%；兖州煤业预计2017年净利润增加39.9亿元-50.7万元，同比增加193%-245%。
根据《证券日报》记者计算，这22家煤企2017年共实现净利润796亿元。而中国神华一家煤企的净利润占比过半，赚钱能力依旧十分惊人。
有分析师表示，中国神华作为国内最大的煤炭上市公司，集煤炭、发电、港口、航运、煤化工一体化全产业链布局，煤炭、发电、运输已经成为公司业绩的三大支柱板块。公司具有成本优势，在行业中具备一体化经营优势和规模效应，并显着增强公司抵御周期性波动及风险的能力。在供给侧改革的大背景下，先进产能加速置换，公司有望持续受益于先进产能释放带来的政策利好。
而在这22家煤企中，唯一亏损的一家公司是安源煤业。金瑞矿业和新集能源则预计业绩预减。
根据安源煤业发布的公告显示，预计公司净利润将亏损7.3亿元左右。而2016年公司亏损20.56亿元。2017年，煤炭等行业景气度明显回升，商品煤价格较去年同期提高，公司商品煤毛利有所增加。若公司2017年度经审计的净利润为负值，公司将出现最近两个会计年度经审计的净利润连续为负值的情形，根据有关规定，公司股票将在公司2017年报披露后被实施退市风险警示。
数据显示，秦皇岛5500大卡动力煤价格由2017年1月初的609元/吨上涨至12月底的702元/吨，涨幅高达 15.27%。这也是2017年煤炭板块业绩大幅改善的主要原因。
川财证券指出，2017年煤炭供给端受去产能、安全检查压制，未见明显放量，需求端受益于下游行业产量同比增加，需求向好。煤炭行业整体维持供需紧张格局，煤炭价格处于高位，煤企盈利改善。
中信建投证券分析师李俊松也表示，从全年来看，由于2017年煤炭价格同比大幅上涨，从而导致煤炭上市企业全年的业绩均将出现明显大幅好转，根据测算，大部分企业都会有同比200%-300%的涨幅。