近日，中国保监会召开2018年全国财产保险监管工作会议。保监会副主席陈文辉在会上指出，2017年财产保险行业发展迈上新台阶。数据显示，2017年财产保险行业保费收入首次突破万亿大关，达到10541亿元，同比增长13.8%，行业提供风险保额3030万亿元，同比增长136.2%。
同时，在防范化解风险方面也取得了新的进展。截止2017年年末，各财险公司的偿付能力充足率均达标，行业核心偿付能力溢额达2915亿元，综合偿付能力溢额达3610亿元。妥善化解信用保证保险风险，切实保护投资者利益。
陈文辉表示，2018年财险监管工作将把防范化解风险放在更加突出的位置，完善产品监管制度，提高风险防控意识，丰富风险防控手段，采取有针对性的监管措施，坚决守住不发生系统性风险的底线；把治理财产保险市场乱象作为工作重中之重，继续以农业保险和商业车险为抓手，坚持从严整治、从重问责，坚持高管和机构双罚，对于影响恶劣、屡查屡犯的机构和人员综合运用罚款、停止新业务、停用产品、吊销经营许可证、撤销任职资格等措施实行顶格处罚，严厉打击违法违规行为。
值得一提的是，2017年财产险领域治理市场乱象亦取得积极成效。去年开展农业保险和机动车辆保险业务违法违规行为专项治理，保监会全年共对10家总公司、17家省级分公司开展现场检查，共处罚总公司9家次，省级分公司11家次，罚款966万元，责令停止接受新业务9家次。处罚公司各级高管人员37名，罚款558万元，取消总公司高管任职资格2人、省级分公司高管任职资格9人。各保监局共对279家省级分公司、1390家地市级及以下分支机构开展现场检查。
陈文辉指出，要始终坚持问题导向，清醒地认识到财产保险行业发展还存在很多问题。这些问题主要表现在以下八大方面：一是产品背离本源。二是经营管理激进。三是市场竞争失序。四是经营数据失真。五是公司治理失效。六是合规意识淡漠。七是公司内控薄弱。八是激励机制扭曲。