  　分析人士认为，央行在春节后将适时适度重启逆回购操作，合理搭配期限组合补充流动性，提高跨季资金供应的比重
"考虑到春节后第一个工作日银行体系流动性将受到税期、中期借贷便利（MLF）到期、临时准备金动用（CRA）部分到期和法定存款准备金缴存等因素影响，加强预调微调，于2月13日开展MLF操作3930亿元（无逆回购操作）。"央行昨日发布公告称。当日，央行进行了1年期3930亿元MLF操作，利率持平于3.25%。这是央行年内第二次开展MLF操作，1月份MLF操作规模为3980亿元。
昨日，央行没有进行逆回购操作。至此，央行已连续十五个交易日暂停逆回购操作。
统计显示，2月份共计有2435亿元MLF将于2月15日到期，因遇春节假期，将顺延至节后第一个工作日到期。央行此次适当加大MLF操作规模，致使2月份超额投放1495亿元，可以在一定程度上缓解春节后大量资金到期对流动性的冲击。
昨日，上海银行间同业拆放利率(Shibor)各品种利率走势平稳，DR001和DR007整体运行稳定，显示春节前流动性处于合理稳定状态。
上周五，央行对市场质疑流动性进行回应时表示，将根据中央经济工作会议的要求，按照稳中求进工作总基调，合理把握稳增长、去杠杆、防风险之间的平衡，掌控好流动性尺度，加强预调微调和监管协调，维护银行体系流动性合理稳定和货币市场平稳运行。本次MLF操作即是"加强预调微调"的举措之一。
对于春节后的市场流动性，业界认为将有两大考验：一是2月下旬，随着CRA到期以及月末的到来，资金价格面临较大上行压力；二是3月中下旬，资金面临量缩价升，流动性压力加大。
央行公开市场业务操作室负责人此前表示，由于金融机构CRA到期节奏与现金回笼大体匹配，二者可以基本对冲。同时，节前节后央行将继续灵活搭配工具组合，维护流动性合理稳定。
业内分析人士认为，此次MLF操作实现了较大规模的超额续作，补充了中长期流动性。可以预计，央行在春节后将适时适度开展逆回购操作，合理搭配期限组合补充流动性，提高跨季资金供应的比重。因此，春节后流动性保持合理稳定的目标是完全可以实现的。