[信息雷达]--大势分析

           （2018年02月14日）     世纪大底确立    注意逢低参与
    
 
     周二盘上，超级权重大盘指标股中国石油（0.25%）、工商银行（2.87%）、中国银行（1.66%）等。

    消息面，（1）2018年新能源车补贴政策出炉：鼓励技术进步 补贴总体退坡。新能源汽车补贴退坡政策如期而来。2月13日，财政部、工信部、科技部、发展改革委发布《关于调整完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》，从2018年2月12日起实施，并设置了4个月的过渡期。业内人士表示，此次通知在门槛提高的同时，补贴金额总体呈下降态势。但纯电动乘用车续航里程最高档位补贴金额有所提高，体现了政策对技术进步的鼓励。（中国证券报）
（2）工信部加紧出台动力电池回收方案 产业将迎爆发元年。据媒体报道，工信部正在加紧研究出台动力电池回收方案，相关政策预计今年发布，将重点围绕保障废旧动力电池有序回流到正规再生利用企业。2016年以来，国家对废旧动力电池回收已发布了一系列政策规范。随着较为完善的国标体系构建，动力电池回收和梯次利用的无序状态有望改变。
（3）一个月内404家公司被增持210亿元 44家公司增持额破亿元。近期，市场大幅波动之际，一批上市公司的实际控制人、大股东或其它高管，掏出了真金白金，以增持的方式向投资者传递信心。据《证券日报》记者通过东方财富Choice数据统计显示，仅2018年1月13日至2月13日，已有404家公司发布了增持公告，涉及金额210亿元，其中涉及亿元以上增持的上市公司共有44家。（证券日报）

    市场面， 周二盘上，板块涨幅靠前：雄安地产（2.66%）、住宿餐饮（2.58%）、染料涂料（2.48%）、保险（2.31%）、高派息（2.17%）。板块涨幅靠后：智慧农业（-1.65%）、互联网（-0.76%）、超级电容（-0.73%）、电子竞技（-0.73%）、高送转（0.72%）。 

     春节黄金周餐饮营收预计两位数增长。北京商报讯  2月12日，中国烹饪协会发布2018年全国春节餐饮市场预判并分析指出，狗年年夜饭整体预订率比去年稳中有升，年中饭、年夜饭预订火热，预计今年春节黄金周餐饮市场营收将实现两位数增长。 住宿餐饮板块居二。
     多地筹建综合性国家科学中心 助力地方房地产等领域发展。国家发改委近日提出，从四个方面进一步推进新动能的发展。其中一项是，推动北京、上海具有全球影响力的科技创新中心和北京怀柔、上海张江、安徽合肥3个综合性国家科学中心建设，推进雄安新区创新驱动引领示范区、粤港澳大湾区国际科技创新中心建设。房屋租赁板块居前。
    1月份新增信贷2.9万亿元创历史新高 M2增速环比上升0.5个百分点至8.6%。2月12日，央行发布的2018年1月份金融统计数据报告显示，当月人民币贷款增加2.9万亿元，同比多增8670亿元。这一单月新增信贷规模刷新了有历史记录以来的新高。同时，这也是连续第三年1月份的新增贷款规模超过2万亿元，此前单月的信贷投放最高记录是2016年1月份的2.51万亿元。银行板块板块有表现。

    技术面， 沪综指周K线2016年1月2638点以来上升通道下轨受支撑。5日均线反压，夯实底部。

     总而言之， 世纪大底确立，    注意逢低参与。    （徐波）