[信息雷达]--大势分析

       （2018年02月22日）     继续整固底部    注意持股价值
    
 
     节前最后一个交易日的市场盘上，超级权重大盘指标股中国石油（0.25%）、工商银行（1.18%）、中国银行（0.00%）等。

    消息面，（1）2018年新能源车补贴政策出炉：鼓励技术进步 补贴总体退坡。新能源汽车补贴退坡政策如期而来。2月13日，财政部、工信部、科技部、发展改革委发布《关于调整完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》，从2018年2月12日起实施，并设置了4个月的过渡期。业内人士表示，此次通知在门槛提高的同时，补贴金额总体呈下降态势。但纯电动乘用车续航里程最高档位补贴金额有所提高，体现了政策对技术进步的鼓励。（中国证券报）
（2）工信部加紧出台动力电池回收方案 产业将迎爆发元年。据媒体报道，工信部正在加紧研究出台动力电池回收方案，相关政策预计今年发布，将重点围绕保障废旧动力电池有序回流到正规再生利用企业。2016年以来，国家对废旧动力电池回收已发布了一系列政策规范。随着较为完善的国标体系构建，动力电池回收和梯次利用的无序状态有望改变。
（3）一个月内404家公司被增持210亿元 44家公司增持额破亿元。近期，市场大幅波动之际，一批上市公司的实际控制人、大股东或其它高管，掏出了真金白金，以增持的方式向投资者传递信心。据《证券日报》记者通过东方财富Choice数据统计显示，仅2018年1月13日至2月13日，已有404家公司发布了增持公告，涉及金额210亿元，其中涉及亿元以上增持的上市公司共有44家。（证券日报）

    市场面， 节前最后一个交易日的市场盘上，板块涨幅靠前：黑色金属（3.07%）、海南（2.98%）、山西国资（2.83%）、家用电器（2.38%）、工业4.0（2.03%）。板块涨幅靠后：住宿餐饮（-1.11%）、天津国资（-0.99%）、农机（-0.94%）、智能音箱（-0.89%）、互联网（=0.70%）。 

     生态设计引领钢铁业绿色发展。我国钢铁行业近年来在绿色发展方面取得了一定成绩，产品的生态设计建设也渐入佳境。但与国际生态设计理念和标准相比，我国钢企仍然存在很大差距。因此，仍然需要大力推进钢铁行业的生态设计工作，提升我国钢材产品的国际竞争力，以应对未来的钢铁绿色贸易壁垒。黑色金属板块居首。
    家电网购市场持续升温。得益于产品均价提升、空调销售猛增、农村市场的有力拓展等因素，2017年我国家电网购市场规模继续扩大，线上市场对消费的拉动作用日渐明显，消费者对家电网购的热情持续升温。在消费升级需求的驱动下，家电网购市场产品结构进一步转向高端化，同时也推动了线上产品结构的优化。电器机械板块居前。
     新版新能源汽车补贴政策落地 龙头企业优势凸显。备受市场关注的新能源汽车财政补贴调整政策终于赶在农历新年之前出炉。财政部等四部委近日发布的《关于调整完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》提出，2018年2月12日至2018年6月11日这段过渡期期间上牌的新能源乘用车、新能源客车按照此前对应标准的0.7倍补贴，新能源货车和专用车按0.4倍补贴，燃料电池汽车补贴标准不变。充电桩板块有表现。

    技术面， 沪综指周K线2016年1月2638点以来上升通道下轨受支撑。5日均线反压，整固底部。

     整体来讲，  继续整固底部，    注意持股价值。    （徐波）