    今日早盘，新零售概念股走势活跃，截止发稿，永辉超市、新华都涨超3%，中百集团，三江购物，华联股份，红旗连锁，杭州解百，百联股份等股跟风上涨。
    据民生证券统计，截止2018年2月9日，商贸零售板块共有53家公司发布了2017年年度业绩预测：总体业绩表现尚可。梳理了53家商贸零售上市公司的业绩预告情况，业绩预告净利润增速上限的中位数为69.43%，下限中位数为43.78%。同时，2017年业绩预告利润上限盈利49家、亏损3家；业绩预告下限盈利48家、亏损5家。
    民生证券分析认为商贸零售行业业绩上升主要有以下几个原因：（1）在宏观销售数据方面，无论是社会消费品零售总额、全国百家重点大型零售企业零售额还是全国50家重点大型零售企业零售额的数据来看，2017年零售行业呈现反弹态势，零售行业有回暖的迹象；（2）CPI方面，2017年CPI同比涨幅连续9个月徘徊于“1”时代，2017年全年CPI比上年上涨1.6％，零售行业生活必须消费品价格触底反弹；（3）在销售渠道方面，虽然线下零售公司面临电商的冲击，但是线上销售的增长率已经处于下降通道，线下零售公司积极进行线上线下去全渠道布局，加快顺应新零售的趋势。建议关注基本面扎实，业绩不断向好，估值偏低的个股苏宁云商、永辉超市、中百集团等。