业内人士认为，市场风格仍会保持价值投资态势，并有望向二线蓝筹扩展
"A股跟随美股一起下跌，这恰恰是A股市场开放程度不断提高的表现。同时，市场在很多时候的表现都是非理性的，只要有投机资金的存在，只要出现'羊群效应'，必然就会出现全球股市共振现象。但在共振之后，市场一定还会回归理性，各走各的路。"针对近期A股市场出现的大幅调整，中泰证券首席经济学家李迅雷在接受《证券日报》记者采访时表示。
对此，国信证券发展研究总部研究员杨高宇也表示认同。他向《证券日报》记者表示，金融危机之后，美国股市屡创新高，已经开始出现局部泡沫化的情况。同时，美联储的持续加息导致市场利率不断上升，也在不断拉低股市的价值。特别是近期一系列强劲的美国经济数据和新任美联储主席上任，导致市场对于美联储加息预期显着增强，进而引发市场大幅调整。由于我国香港市场与美国市场相关性较强，在沪港通、深港通等互通机制下，A股市场与香港市场联动性也显着增强，香港市场跟随美国市场的调整会快速传导至A股市场，引发A股市场的调整。
但杨高宇同时指出，"美国股市下跌对A股影响有限，之前美国股市持续上涨也没能带动A股市场持续上涨。因此，外围市场的影响是短期的。"
杨高宇认为，A股市场此次调整也存在三方面内因。一是A股市场经历了一年多的结构性行情，蓝筹股的快速上涨，部分白马股估值屡创新高。蓝筹股业绩基本面改善未能跟上市场上涨的速度。创业板股票经过调整，估值泡沫已经挤压出去。二是2017年以来，金融去杠杆的持续推进，市场资金面呈现较为紧张的状态，这也是结构性行情的一个重要原因。2018年以来，去杠杠的力度在不断强化，市场的资金面愈发显现捉襟见肘的格局。同时，市场利率在不断攀升，也在不断挤压市场空间。三是庞大的股票质押规模，特别是那些质押比例高的上市公司，一旦质押股票达到或临近平仓警戒线时，这些股票面临上市公司控制权变更、质押股票抛售冲击等风险，严重影响市场预期，加剧了市场调整。
"股市的走势会遵循辩证逻辑，合乎回归理论，即涨多了要跌，跌多了要涨。"李迅雷表示，无论从短期看还是中长期看，似乎都有类似的现象存在。2015年下半年至今，创业板和中小板的跌幅较大。同时，市场制度进一步完善，"壳资源"的价值大幅贬值，市场分化加剧，也符合逻辑，因为经济增速下行过程中，需求也同步下降，导致产能过剩，行业内强者恒强，优胜劣汰的结局必然出现。
多数被采访的业内人士都认为，本次中国股市的调整更多是受到外围风险因素和资本流动因素的负面影响，已脱离中国经济的基本面。
招商证券研究发展中心首席宏观分析师谢亚轩指出，审视当前中国宏观经济基本面，综合PMI连续三个月维持在54.6%的水平，表明当前我国全行业企业生产经营活动保持平稳较快的发展态势，这显然与中国经济新动能蓬勃发展有密切关系。居民高端服务消费保持快速增长。2017年网上服务消费增速接近80%，大幅领先于其他主要宏观经济指标。全球需求形势向好，出口对中国经济的带动能力明显回复。2017年净出口对GDP增速的贡献率为9.1%，较2016年回升15.9个百分点。今年1月份，出口同比增长11.1%，明显高于2017年的月均增速。先进制造业生产、投资形势持续向好。2017年高技术产业工业增加值同比增长13.4%，装备制造业工业增加值同比增长11.3%，明显好于整体工业增速。制造业投资中，高技术制造业固定资产投资完成额同比增长17%，装备制造业投资完成额同比增长8.6%。
杨高宇也表示，目前，A股市场经过调整，资产泡沫风险已经大幅降低。未来基于上市公司盈利改善对A股估值有所支撑，市场风格仍会保持价值投资态势，市场行情有望向二线蓝筹扩展。中小创市场估值接近历史底部，但是亟待监管层并购重组相关政策的松动。整体市场受限于金融去杠杆下的偏紧流动性，将维持震荡向上的节奏。