从已经披露的2018年1月份金融数据来看，新增信贷结构性优化的趋势明显，主要体现在流入实体经济规模增加和个人房贷比重下降两个方面。
1月份金融数据一个比较显着的特点是信贷流入实体经济的比重有所提升。数据显示，1月份非金融企业及机关团体贷款增加1.78万亿元，占2.9万亿元新增贷款的比重约61%，而去年为42%，提高了将近20个百分点；另外一个比较显着的特点是个人房贷占新增贷款的比例大幅下降。1月份住户部门贷款增加9016亿元，占新增贷款的比重从去年12月份的56%降至31%。
金融数据的这些变化与金融去杠杆的大环境分不开。在监管部门加强了对表外业务、通道业务的规范后，表外融资迅速向银行表内回归，这是1月份新增信贷创新高的主要原因。具体反映在个人房贷上，则是刚需和改善性住房融资需求获得了更多支持，而投机投资性住房的融资需求受到了全面抑制。住户部门新增贷款比重的快速下降就很好的说明了这一点。
去年12月份召开的中央经济工作会议提出，要促进形成金融和实体经济、金融和房地产、金融体系内部的良性循环。随后，金融监管部门迅速厘清金融与房地产的关系，并推出了一些有针对性的措施。
在今年1月份召开的银监会工作会议上，明确提出要努力抑制居民杠杆率，严控个人贷款违规流入股市和房市。
而在此前的1月13日，在银监会发布的整治银行业市场乱象通知中，各种违反房地产行业政策的行为被列入工作要点。针对个人房贷的就包括，发放首付不合规的个人住房贷款；以充当筹资渠道或放款通道等方式，直接或间接为各类机构发放首付贷等行为提供便利；综合消费贷款、个人经营性贷款、信用卡透支等资金用于购房等。
之后，各银监局根据辖区具体情况采取了更具针对性的措施。如北京银监局提出，严防各路资金违规进入房地产市场，逐步降低银行资金通过贷款、投资、理财、信托等渠道流入房地产市场的速度和规模。上海银监局则要求辖内商业银行严格遵守房地产开发大类贷款的监管要求，对"四证不全"房地产项目不得发放任何形式的贷款；房地产开发土地并购或房地产开发土地项目公司股权并购的，应按穿透原则监管等。其他地区的银监局也提出了类似措施。
随后，各地银行均以不同形式上调了房贷利率。
至此，力促房地产行业规范发展的一张立体防控网形成。这张网形成之后的第一个效果就是1月份房贷占比的下降，也就是楼市去杠杆效果的显现。2018年，楼市去杠杆将是房地产长效机制建设的一个重要看点。