    预计净利润涨幅超过1000%的13家公司里，有8家公司来自中小板
    Wind数据统计显示，截止到7月8日，两市共有1011家上市公司发布2014年半年报预报，以预告净利润最大变动幅度排序来看，有629家公司明确表示净利润同比有不同程度的增长，占总数的62%；另有69家预报净利润同比下降幅度等于或超过100%，这也说明，这69家公司在今年上半年净利润将出现亏损。
    据《证券日报》记者统计，这69家上半年净利润将出现亏损的上市公司里，有47家公司的预警类型为首亏，其中，净利润变化幅度超过1000%的8家公司，预警类型皆为首亏；预告净利润变化幅度超过100%的共有157家公司，其中，涨幅超过1000%的13家公司里，有8家公司来自中小板。
    从整体情况来看，这1011家上市公司里，有154家公司只是大概预报了上半年可能亏损或业绩续盈、预减等，未披露详细的预计利润情况等数据。
    已披露净利润预计情况的公司里，按照净利润预告下限排序可知，宁波银行、洋河股份、TCL集团、荣盛发展、海康威视上半年净利润有望超过10亿元。这5家公司里，除洋河股份之外，其它公司皆预计净利润同比呈增长之势。涨幅最高的是TCL集团，公司在7月8日发布业绩预告，称预计上半年归属于上市公司股东的净利润为约14.3亿元至14.8亿元之间，比上年同期增长85%-92%。对于业绩大涨的原因，TCL的解释是2014年上半年，公司营业收入与盈利同比均实现了较好增长。第二季度公司的盈利同比明显增长主要得益于同期华星光电销售稳定增长，盈利水平持续提高；通讯业务保持强劲增长及盈利同比明显改善；以及公司资产重组及投资方面产生的一次性收益。
    此外，另有161家公司的净利润预计将超过1亿元。
    预计净利润同比增幅最高的是中小板公司尤夫股份，公司在一季报中预测，上半年归属于上市公司股东的净利润约为4483.67万元至4500万元，同比增长13628.32%至13678.32%。业绩变动的原因说明则从两方面进行了解释，包括上半年"年产20万吨差别化涤纶工业丝项目"的一期项目产能释放，生产稳定，销售形势良好，产品毛利空间有所增加，业绩也相应增加等。
    此外，Wind数据统计显示，目前共有25家ST类公司发布了半年报业绩预报，其中，有17家公司称将不同程度的亏损，5家公司称将扭亏，另有公司称预警类型不确定。预计亏损的ST类公司里，有4家公司的预计亏损额度将超过1亿元。
    这些上市公司亏损的原因不尽相同，有的是因公司所处行业不景气致使公司业务下滑，也有的是因债务原因导致公司业务受挫。例如，*ST霞客，公司称，预测2014年上半年续亏，净利润亏损1.8亿元至1.5亿元，亏损的原因是债权人诉讼，公司主要资产、银行帐户被冻结，生产能力受到限制，产能减少，生产成本增加，管理成本增加，银行借款逾期罚息等。