    有机构认为，下半年以及全年的CPI涨幅都很难超过2.5%
    包括CPI在内的一系列6月份经济数据今天将揭晓。多家机构预测6月份CPI同比增速大约在2.3%到2.4%，低于5月份的2.5%。机构认为，下半年以及全年的CPI涨幅都很难超过2.5%，年内物价上涨压力不大，有利于下半年货币政策继续宽松。
    食品价格下降被认为是6月份CPI回落的一个重要因素。联讯证券宏观及固定收益高级分析师杨为敩给出的CPI预估值是2.4%。对此，他予以解释：食品价格环比上涨的压力总体来看有所下降，分项来看，肉类环比增速已经出现了明显减缓，鲜菜价格环比亦受季节性影响下降较快，总体而言，比起去年同期，今年6月份价格因素表现较弱，CPI同比增速亦会有所回落。
    交通银行金融研究中心同样给出了2.4%的预测值。对此，交通银行金融研究中心高级宏观分析师唐建伟表示，6月份食品价格运行总体平稳，蔬菜、肉类及水产品价格在后半个月略有回落。尤其是猪肉价格经历前期上涨之后6月后半月有所回落，6月20日22省市平均猪肉价格已经跌至5月23日的水平。
    “综合判断，6月份食品价格环比将比5月份有小幅度回落，预计为-0.3%左右。考虑到近期非食品价格基本稳定，预计6月份非食品价格同比涨幅与5月份基本持平。同时，6月份翘尾因素约为1.71%，与5月份持平。”唐建伟说，初步判断，6月份CPI同比涨幅与5月份相比基本持平，可能略有回调。
    中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军同样判断6月份CPI会与5月份持平。
    他给出的理由是，由于目前我国的总体需求仍然处于不景气的状态之中，温和且平稳的通胀是目前我国物价水平的一个特点。而6月份的CPI涨幅仍将维持相对稳定与低水平的通胀，受猪肉价格的回落、翘尾因素的稳定等因素的影响，预计6月份CPI涨幅将与5月份持平，而整个上半年的CPI涨幅状况将会保持在2.5%左右的水平。
    不过，也有机构判断，6月份CPI涨幅或将达到全年高点，如清华大学中国与世界经济研究中心给出了“6月份CPI同比上涨2.7%”的判断。
    此外，包括申银万国、中信证券等机构给出的这一数值均在2.5%，与上月同比涨幅持平。
    申银万国首席宏观分析师李慧勇表示，6月份CPI预计与上月持平，为2.5%。他同时对全年物价保持乐观，预计2014年CPI平均涨幅为2.4%左右。
    展望下半年，综合各方判断来看，CPI同比涨幅会低于上半年。
    交通银行首席经济学家连平预计，CPI同比将小幅回落至2.2%左右、全年CPI涨幅约为2.2%。
    国泰君安宏观分析师汪进称，翘尾因素将在8月份大幅下降，CPI将明显回落，这会打开降息窗口，对首套贷利率打折、定向降准亦在近期货币政策的考虑范畴中。
    不过，在清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵看来，考虑到去年CPI翘尾和今年上半年物价环比增幅较低的实际情况，以及2014年经济增长下行的压力，预计下半年CPI会略有升高，但月度同比值很难超过3%的水平。