今年以来，一场全球范围的并购热潮正在掀起。与去年同期相比，今年以来并购的交易数量、交易金额都有大幅上涨；特别是对于国内的VC/PE等投资机构而言，并购正在成为更为主流"退出"方式。
近日，清科集团发布研究报告称，根据其旗下私募通数据统计，2014年6月中国并购市场共完成127起并购交易，其中披露金额的有119起，交易总金额约为51.15亿美元，平均每起案例资金规模约4298.13万美元。与上月相比，6月中国市场并购交易案例上升了27.0%，总金额上升21.6%，与去年同期相比，案例数上升98.4%，金额上升89.5%。
另据有关媒体报道，今年前6个月，截至6月26日的数据，全球范围内的并购交易总额达到1.75万亿美元，较去年同期增长75%，创下2007年以来的最高位，并预计全年的并购交易额将达到4万亿美元。
借并购退出源于资本意志
一直致力于矿业和TMT领域投资的华唐投资总裁唐铭谦接受《证券日报》记者采访时称，近年来国内并购数量、金额之所以大幅上升，原因在于，2008年以来市场持续低迷，资产价格大幅下降，给了有实力的企业低价收购的机会；此外，目前绝大多数行业的集中度还比较低，行业前三名在整个行业中占比不高，有待通过并购进一步提高行业集中度，从而提高利润水平；再者，IPO关闸接近两年，并购成为创投资本唯一的退出方式，创投资本给创业者施加的退出套现压力越来越大。
众合资本创始人曹越也向《证券日报》记者表示，借并购退出主要是源于资本的意志，近年来由于国内IPO退出通道受阻，很多创投基金管理的资金临近退出期，而国内排队上市仍遥遥无期，于是投资人给创业者施加了很大的压力；当然，也有投资者对于上市失去信心，创业者只好寻求"卖掉"企业；以"被并购"的方式退出成为资本意志与创业者意志博弈的结果，也正在成为创投资本退出的主流方式。
医疗健康成最大投资热点
从全球并购来看，有分析称，至少在2014年第一季度，并购的热门行业是媒体和娱乐、技术、医疗、能源和电力以及消费品。而此后的热门行业一直是医药和食品消费品。
从国内的行业来讲，上述清科数据显示，2014年6月完成的并购案例主要分布在生物技术/医疗健康、房地产、机械制造、建筑/工程、电子及光电设备、互联网、清洁技术、电信及增值业务、能源及矿产等21个一级行业。从并购案例数量上看，生物技术/医疗健康排在第一，共完成17起案例，占案例总数的13.4%；机械制造行业排在第二，共完成13起案例，占案例总数的10.2%；房地产行业和建筑/工程位居第三，各完成12起案例，占案例总数的9.4%。
从金额来看，房地产行业披露总金额位居第一，披露金额的案例有12起，交易总金额为7.64亿美元，占披露案例总金额的14.9%。生物技术/医疗健康位居第二，披露金额的案例有15起，披露金额为5.92亿美元，占披露案例总金额的11.6%。最吸引眼球的案例是哈尔滨誉衡药业股份有限公司收购南京万川华拓医药有限公司100.0%股权，交易金额是1.30亿美元，占生物技术/医疗健康整个行业披露金额的22.0%。
曹越认为，近年来，医疗健康领域已经成为最受资本市场关注的行业领域，无论是并购数量、金额，还是在全部并购中的比重都非常突出。未来三年，医药健康领域的企业上市、收购仍将是资本市场的热点。
唐铭谦认为，从上半年来看，在文化产业政策支持的大背景下，文化传媒产业的投资并购表现最为活跃，原因在于，该行业企业普遍体量比较小，集中度非常低；收购方主要是上市公司以及资金量重组的大企业，他们也借收购文化传媒为自己贴上热门概念的标签，并借机转型。
资产类行业并购也相对频繁，主要因为矿业企业自从2010年开始面临行业低迷，经过5年的行业调整，很多已经扛不住了，不得不选择卖掉；而对于收购方来讲，矿产资源的资产价格已经非常低廉，出现了行业并购整合的良机。唐铭谦说，目前房地产行业调整已经有一年多时间，目前地产企业还勉强扛得住，但相信不久的将来，房地产企业也会有扛不住的，房地产行业的并购整合也将随之开始。
并购退出是市场成熟的标志
有数据显示，从全球范围看，并购基金已经超过成长型基金，在私募股权基金中占主流。
有数据显示，目前全球超过9000家私募机构管理超过1.9万亿美元的资金，其中并购基金占比达到63%。唐铭谦表示，在西方发达的资本市场上，VC/PE基金通过IPO退出的大约占比只有30%，其余大约70%都是通过行业并购整合来退出的。国内并购热潮的掀起，也是国内资本市场向成熟资本市场过渡的一个表现。
相对于IPO退出动辄十几倍甚至几十倍的投资回报而言，唐铭谦称，通过"被并购"退出回报率要低一些；因此，在IPO通道通畅的情况下，VC/PE更愿意推动投资企业上市；但在目前IPO严重排队的情况下，只能退而求其次。此外，国内二级市场给出IPO企业市盈率要普遍高于香港、美国等海外市场，因此，同样的企业，在国内市场上市能够获得更高的市盈率，并拿到更多融资。在海外成熟的资本市场，IPO退出和并购退出之间的投资回报差别没那么大；随着国内资本市场的成熟，这种差别也将逐渐缩小。