    今日开盘两市低开低走，沪指再度跌破多空分水岭5日均线，短线多空争夺较为激烈，基本维持震荡整理的态势。午后开盘，题材股出现回调，市场热点匮乏，空头主力资金出现发力砸盘的现象，大单资金大量出逃，创业板指数再现高台跳水般的杀跌，拖累沪深两市快速下探。
    截至收盘，沪指报2038.61点，跌幅1.23%，成交额971.83亿元；深成指报7192.71点，跌幅2.25%，成交额1491.26亿元；创业板指报1384.58点，跌幅1.85%，成交额381.73亿元。
    盘面上，卫星导航、军工航天、充电桩等少数板块上涨；智能机器、智能穿戴、燃料电池、云计算等板块遭遇重挫。
    【分析】
    虽然早盘两市个股下跌幅度并不算大，但主力密集砸盘个股却逐渐显露出来，这也从新股开始集体"滑铁卢"、各大题材纷纷调整便可看出。广州万隆认为，在近期股指持续震荡徘徊下，主力当前的砸盘透露了三大意图，投资者应谨防午后更凌厉跳水杀跌。
    主力第一大意图便是逢高了结获利筹码，其典型代表便是新股的"沉沦"，这也直接导致了众多题材股的杀跌。其中前期涨幅巨大、没业绩支撑的，被主力打压的最为犀利，如前期领涨龙头，西安饮食在前期持续下跌后，今日再次大幅下挫；此外，主力早已出逃且趋势已走熊的个股，不仅大盘反弹时弱于大势，更是在股指杀跌中成了急跌先锋，如大华股份持续下跌后还有大跌，万向德农亦同样如此。而老股民都清楚，个股最大的风险便是主力砸盘所致的趋势破位，其股价往往长期不能翻身。因此，在主力大调仓下，对涨幅巨大、没业绩、技术筑顶与主力出逃的个股，我们不应留有幻想，而应见好就收。
    第二大意图便是，为新一轮IPO作准备。由于6月上市的众多新股均表现出诱人的涨幅，不少个股更是比发行价暴涨了3倍，这无疑加大了市场对打新的热情。而明日，7月新股申购有望开闸，当前主力密集砸盘手中个股，正是为了腾出资金，为7月份打新作准备。
    最后，技术上，2050-2060点是重要压力位，因为该点位是近几个月股指震荡的中枢位置，同时各大均线也刚好在此位置下方，因此此点位是多空双方中短期必挣的关键点位。受到空方有力回击，股指被打压下跌也属正常。
    总的来看，大盘持续横盘震荡，量能却开始收缩，我们当前应谨防其久盘必跌的"魔咒"。而主力开始密集砸盘，这也必然导致板块个股的大分化。特别是以下四类个股，被主力持续砸盘出货的可能性更大，投资者务必警惕。
    首先，利好兑现的个股，如因莎普爱思成功上市，景兴纸业便来个"见光死"，股价开始持续下跌；其次，阶段涨幅巨大又没业绩支撑的个股，如兆日科技、西安饮食连续炒作后，今日大跌留下一地鸡毛；再次，主力在高位对倒出货的，如陕西金叶今日创出新高后，诱多成功后便大幅跳水杀跌，主力出货可谓阴险毒辣；最后，基金砸盘至趋势破坏的个股，如大华股份在大盘反弹时盘整，下跌时暴跌，成为持股投资者最大的噩梦。