    产成品存货连增9个月
产能过剩成经济运行主要风险源
专家称需壮士断腕从体制上化危为机
国家统计局28日发布数据显示，10月我国规模以上工业企业实现利润总额同比增速比9月回落3.3个百分点，其中主营活动利润增速比9月回落1.5个百分点。这一双回落现象是今年下半年首次出现。究其原因主要是产能过剩导致今年以来我国企业存货持续增长。数据显示，10月末，我国规模以上工业企业产成品存货达到32519.5亿元，自2月以来连续9个月增长。
主流专家普遍认为，产能过剩已经成为当前经济面临的突出问题和主要矛盾，需要中央下决心从体制上加以化解。
数据
总额、主营增速双降
国家统计局28日发布的工业企业财务数据显示，1-10月全国规模以上工业企业实现利润总额46263.2亿元，比去年同期增长13.7%，增速比1-9月提高0.2个百分点；实现主营活动利润46884.2亿元，增长5.4%，增速提高0.1个百分点。其中，10月实现利润总额5810 .4亿元，比去年同期增长15.1%，增速比9月回落3.3个百分点，比1-9月增速高1.6个百分点；实现主营活动利润5669亿元，增长6%，增速比9月回落1.5个百分点，比1-9月高0.7个百分点。
数据还显示，10月末我国规模以上工业企业应收账款95232亿元，比去年 同 期 增 长12 .5%。产 成 品 存 货32519.5亿元，比去年同期增长6.2%。从绝对值上看，产成品存货今年以来一直保持增长，已经连续增长9个月；从增长幅度看，同比6.2%的增长是4个月内最高。截止到10月，产成品存货同比增幅已经连续2个月扩大，企业应收账款的增幅也出现反弹。
工业和信息化部工业经济研究中心高级研究员文彩霞认为，数据说明由于产能过剩导致增长基础脆弱，四季度企业生产经营的压力会比较大。她对《经济参考报》记者说，当前生产者价格指数(PPI)仍在持续负增长，如果工业产品产能过剩、市场需求不足等问题不能有效解决，工业品价格通货紧缩的现象可能进一步延续，行业利润分化也将进一步加剧，从而导致利润下降、产能过剩的恶性循环。
中国社科院工业经济所所长金碚则通过分析去年工业企业利润下滑的原因对此加以解释。他说，2012年规模以上工业企业利润总额增速为5.3%，比2011年下滑20个百分点。企业盈利水平下降的主要原因，除了房地产、金融等领域投资机会减少，劳动力等要素成本上升以外，主要是一些行业产能过剩严重，企业间恶性竞争，即使无利可图，为了生存依然进行生产。
影响
抑制工业投资生产
严重的产能过剩风险正在威胁我国实体经济发展。中国宏观经济信息网研究员赵晓玲对《经济参考报》记者说，产能过剩矛盾突出已成为当前实体经济增长的最大阻碍。10月制造业采购经理人指数(PM I)回升主要是受到生产指数大幅回升的带动，而新订单指数则出现回落，表明需求并未明显改善，产能过剩问题仍严重。
赵晓玲还说，A股上市公司共计2467家，其中959家制造企业，其他公司也大多与制造业存在千丝万缕的联系。然而根据上市公司三季度的季度报告来看，截至2013年第三季度末，我国959家A股制造业上市公司的存货总额达到1 .14万亿元，创下历史新高。根据统计局相关数据，这一存货总额与2012年5个省份的G D P总和几乎相当，比2012年末增长了6%，相比2009年末，增长了61%，过剩产能有增无减，这将抑制工业投资和生产。
国家信息中心经济预测部高级经济师陈强表示，产能过剩矛盾进一步凸显是当前我国工业运行存在的主要问题之一。国际金融危机爆发后，由于“用药过猛”，投资增长过快，我国出现范围广、数量大、影响深的产能过剩情况，并影响到宏观经济的稳定运行。来自有关部门的数据显示，2012年我国氧化铝产能利用率为72.5%，电解铝产能利用率为78%，铝行业过剩明显；水泥总产能31亿吨，总产量22.1亿吨，产能过剩约9亿吨，水泥行业在建、拟建新型干法水泥生产线约220条，若全部建成投产，总产能将达35.5亿吨。
更为严重的是，不仅电解铝、钢铁、水泥等传统产业产能过剩，而且部分新兴产业也出现了产能过剩，个别行业甚至出现了绝对量和长期性的过剩。据权威部门测算，2013年第三季度末，所有工业行业产能利用率只有78.6%。“在产能过剩问题的影响下，我国工业运行将在较长时期面临产品供大于求、价格下行压力不断加大的矛盾和问题。”陈强说。
辐射
已成经济主要矛盾
实际上，产能过剩问题带来的影响不仅局限于工业本身。中国宏观经济学会秘书长王建对《经济参考报》记者说：“什么是中国当前的主要矛盾？我认为是生产过剩，所以改革和结构调整都要围绕着这个中心展开，否则就难以见到成效。”
他说，目前在中国内部的确隐藏着许多经济与社会矛盾，但是细数这些矛盾，没有一个会在中短期内从内部引发危机，而生产过剩危机却是现代市场经济中的常态。中国还没有经历过生产过剩危机，但生产过剩状态却已经存在了好几年，并且正在向越加严重的方向发展，这种态势会否把中国引入一场危机，现在还不得而知，但200多年来资本主义国家的历史经验告诉我们，生产过剩与经济危机之间存在着必然的联系。
国务院发展研究中心主任李伟认为，当前中国经济的回升基础并不稳固，结构性矛盾依然突出，风险因素较多，其中之一就是“产能过剩严重，调整缓慢”。据他介绍，根据国务院发展研究中心对3545家企业所在行业产能过剩情况的调查，71%的企业认为目前产能过剩“非常严重”或“比较严重”。截至目前，企业设备利用率仅72%，比去年低0.7个百分点。同时，产能过剩呈现行业面广、绝对过剩程度高等特点。由于地方保护和缺乏有效退出机制，过剩产能调整进展缓慢。67.7%的企业认为，要消化目前的过剩产能，至少需要“3年以上”的时间。
国家信息中心所做的年度报告，则把“产能过剩制约经济回升程度”排在了“当前经济面临的突出问题和风险隐患”四方面因素的首位。
建议
从体制上化解问题
上述机构均认为，解决产能过剩问题没有特效药，必须下决心从体制上化解。为此，国家信息中心建议“认真落实国务院出台的《关于化解产能严重过剩矛盾的指导意见》，通过加快改革解决导致产能过剩的体制性根源。”
具体来说，一是改革财税体制，特别是理顺中央与地方之间的利益分配机制，改革政绩考核机制，消除地方政府干预企业投资的强烈动机；二是推动金融体制改革，硬化银行预算约束，理顺地方政府与银行的关系；三是加快国有企业改革，国有企业要坚决退出一般竞争性领域，确保公平市场竞争，对国有企业采取必要行政手段淘汰落后产能；四是完善资源性产品价格形成机制，减少通过转嫁资源成本获益的项目上马；五是改革现有的环境保护体制，防止地方政府以牺牲环境为代价吸引外资，鼓励社会公众广泛监督。
王建认为，解决生产过剩应推进分配领域改革。他说，提高效益为先还是解决过剩为先，这是完全不同的两种改革与调整取向。社会再生产过程分成四个环节，即生产、流通、分配、消费，如果是效益为先的取向，则必然是把改革的重点放在了生产和流通领域，主要办法就是进一步向市场和企业放权，而解决生产过剩矛盾，则必然会把改革的重点放在分配领域。
王建称，中国经过30多年的改革，市场经济体制已经基本形成，企业已经获得了较充分的生产经营和投资权，因此阻碍效益进一步提高的矛盾，已经从生产领域转向了分配领域，因为只有在社会总供求基本平衡的时候，企业效益才可能最大化，而生产过剩所引起的市场需求萎缩，则是对企业效益的最大吞噬。此外，如果不触动分配机制，企业即便效益水平提升，利润仍然归老板而不是员工，改革的成果就不会惠及民众，就难以获得社会广泛的支持，反而可能会由于企业利润增长，加剧生产过剩。