"此次全面简化发行条件的举措将为注册制推行'铺路'，并加快与国际接轨的脚步。"英大证券首席经济学家李大霄在接受《证券日报》记者采访时表示。
李大霄认为，此次改革明确审核周期以及监管权力，使得权力更加公开、透明，有利于减少腐败滋生等情况。同时又强调了中介机构的监管责任以及上市公司的信息披露责任，使得信息更加真实可靠。
证监会日前发布《关于进一步规范发行审核权力运行的若干意见》（以下简称《意见》），并从九个方面进行了改革，全面简化发行条件。其中，重点提到将研究取消《证券法》明确规定外的首发、再融资发行条件，调整为信息披露要求。
财经评论家温鹏春在接受《证券日报》记者采访时表示，此举突出了市场化改革的发展方向，同时也为《证券法》的完善和补充提供了新的改革思路。整体来看，此次改革突出体现了程序更规范、操作更透明、决策更科学、标准更严谨、责任更明确的改革思路，对于推动资本市场长期健康发展具有重要意义。
温鹏春表示，《意见》的发布是证券市场发审制度的又一次重要完善和推进，对于提升资本市场准入效率，壮大资本市场规模，提升直接融资比重都将起到推动作用。
"在加快改革发行制度的同时，加快退市制度改革，形成优胜劣汰的良性循环体制，将是未来资本市场服务于国民经济的重要使命。"温鹏春称。
"本次改革对于私募投资机构而言也是一个大利好消息。"温鹏春表示，本次改革意味着IPO开闸后更加市场化的市场机制将逐步得到完善，在提升发行效率的同时又能有利于加快私募股权投资机构的IPO退出效率，对于壮大私募投资者队伍将起到重要推动作用。