  昨日，社科院世界社保研究中心主任郑秉文在一场演讲中透露，基本养老保险基金的投资改革在今年底呼之欲出，个人养老保险税优政策在今年年底之前也将落地。
  昨日，《2015中国职工养老储备指数大中城市报告》在北京发布，该指数由中国保险行业协会、人社部社会保障研究所、社科院和中国金融信息中心等单位联合制作。
  郑秉文表示，2015年是我国养老金改革的"大年"。这一年，我国养老金三支柱改革开始进入"深水区"。
  首先，从第一支柱情况看，基本养老保险基金的投资改革到今年底呼之欲出。从第二支柱的情况看，《企业年金试行办法》（20号令）即将修订，借着修订20号令的"东风"，企业年金、职业年金的年金基金管理结构和体系将有一次重大的跳跃和升级。从第三支柱的情况看，个人养老税优政策落地指日可待。
  早在2008年国际金融危机时，国内已有一些地区开始对个税递延型养老保险进行讨论和论证，当年12月国务院颁布《关于当前金融促进经济发展的若干意见》，提出将个税递延型养老保险纳入国家决策以及"研究对养老保险投保人给予延迟纳税等税收优惠"的具体议题，其后一直没有出台相关政策。据悉，相关配套政策今年年底前将落地。
  虽然即将迎来重大政策支持，但是中国养老金改革任重道远。郑秉文表示，还有很多问题需要尽快达成共识并推出一揽子解决方案。其中，进一步完善"多层次"体系，加快发展第三支柱即商业养老保险，尤为迫切。所谓第三支柱全面深化改革，就是要建立和实施"个人养老账户"，即"个人商业养老保险"。
  他认为，发展养老金第三支柱，至少应明确以下四个问题：第一，要明确个人养老保险税优政策的标的物；第二，要明确个人养老保险税优政策的人群范围；第三，要明确个人养老保险税优政策的实施载体；第四，要明确同时提供两种税优政策的必要性。
  今年8月，个人商业健康险税收优惠政策已经落地，明确了个人以2400元/年(200元/月)为扣除限额，在个人所得税法规定减除费用标准之外扣除。