  2015年是资本市场波澜起伏的一年，中国经济也面临着更复杂的内外部发展环境。在此背景下，中上协年会（2015）围绕"2016年中国宏观经济展望"与"经济新常态和'双创'背景下，中国上市公司的新机遇和新挑战"两大主题，结合会员议事，组织开展了高端闭门圆桌会议、企业家闭门研讨会、监管动态分享、嘉宾主旨演讲、会员分享讨论、头脑风暴以及文化传媒行业委员会、监事会专业委员会、独立董事委员会、财务总监专业委员会等多个行业、专业委员会工作会议。
  继续推进自律体系建设
  中上协会长王建宙在开幕致辞中指出，十八届五中全会提出了关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议。协会将支持上市公司按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，培育发展新动力。"十三五"规划建议中还提出："积极培育公开透明、健康发展的资本市场，推进股票和债券发行交易制度改革，提高直接融资比重，降低杠杆率。"协会将与上市公司一起继续推进上市公司自律规范体系的建设。
  王建宙称，2015年是资本市场波澜起伏的一年，共同经历了股市的风浪，许多会员企业从大局出发，努力维护股票市场的稳定，7月8日中国上市公司协会联合32家地方上市公司协会发出了倡议，建议各上市公司会员在法律法规允许的范围内，按照监管部门最新规则，结合公司实际情况，积极采取公司回购、大股东增持、员工持股、高管暂停减持等各种措施，稳定公司股价，增加公司的市值管理，维护股东的长远利益。倡议当中也希望上市公司会员能够进一步加强信息披露，优化投资者回报，加强投资者关系，坚定投资者信心。许多会员企业积极响应了协会倡议，用实际行动维护了资本市场的稳定，保护了股东的利益，充分显示了上市公司的良好形象。
  中上协党委书记、执行副会长姚峰报告了协会工作和财务情况，协会2015年围绕证监会中心工作和会员需求，以强化全局观、协会观、创新观为指导，继续践行"服务、自律、规范、提高"八字方针，结合协会由初创期进入成长期的自身发展特点和要求，主要开展五个方面工作：一是围绕国家重大关注和会员重点关切，积极调研提供决策参考；二是围绕监管转型，积极补位，逐步完善自律规范体系；三是围绕会员需求，提高服务质量；四是围绕市场关注，提升上市公司形象；五是围绕构建新型社会组织，加强自身建设。
  姚峰还表示，2016年要贯彻落实十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，在监管转型和简政放权背景下，结合协会自身特色和工作实际，协会将着重围绕七个重点推进工作：一是围绕注册制改革，抓上市公司信息披露；二是围绕G20峰会，抓公司治理完善；三是围绕监管转型，抓上市公司诚信建设；四是围绕"一带一路"战略，抓为上市公司服务；五是围绕投资者保护，抓上市公司质量；六是围绕服务实体经济，抓企业并购重组；七是围绕协会自身建设，抓服务会员能力。
  五方面推动兼并重组改革
  年会上，证监会上市公司监管部主任欧阳泽华介绍了目前并购重组市场的基本情况、主要特征、发展趋势以及证监会在并购重组市场化改革中将采取的措施。欧阳泽华表示，上市公司并购契合了企业内在发展和经济结构转型的需要，具有很大的市场空间。而随着国企改革的不断深入，有望形成新一波企业并购浪潮。目前，上市公司兼并重组90％以上都不需要证监会审批，随着《证券法》修订通过，上市公司并购重组原则上全部取消审批。证监会将继续从简政放权、透明高效、完善市场化机制、优化兼并重组市场环境、加强服务等五大方面推动兼并重组市场化改革。
  近期，证监会发布支持新三板发展的若干意见，新三板再次成为资本市场焦点话题。证监会公众公司部副主任郭旭东在年会上表示，加强非上市公众公司监管，稳步推进新三板发展，对于完善直接融资体系，推动资本市场改革和监管转型，鼓励大众创业、万众创新，支持中小微企业发展具有重要意义。截至11月24日，新三板挂牌企业达到4313家，总市值20726.25亿元，较去年末增长351.24％。市场融资效率得到有效提升，金融协同效应初步显现。下一步，证监会将进一步贯彻落实支持新三板发展若干意见，持续推进新三板的制度完善和市场创新，加强监管，促进多层次资本市场的健康发展。