“2015年资产证券化在政策支持下终于迎来了大爆发，今年以来国内各类资产证券化业务规模超过5000亿元，终于迎来了资产证券化发展的黄金期。”中国民生银行行长助理石杰在日前举行的“2015中国民生银行资产证券化高峰论坛”上表示。
在同一场合，民生银行投资银行部总经理张立洲称，中国资产证券化市场前景广阔，将是中国金融市场继大理财和大资管之后的下一个浪潮。他同时将2015年视为“中国证券化爆发元年”。
近几年政策暖风不断为资产证券化发展带来喜讯。国务院在2013年8月份和今年5月份两度部署资产证券化，其中今年5月份的国务院常务会议提出新增5000亿元信贷资产证券化试点规模，继续完善制度、简化程序，鼓励一次注册、自主分期发行；规范信息披露，支持证券化产品在交易所上市交易。
今年4月份，央行下发《信贷资产支持证券发行管理有关事宜》，信贷资产证券化发行实行注册制管理，明确符合一定条件的机构可申请一次注册、自主分期发行，大幅提高后续项目的发行效率。
在石杰看来，当前商业银行及金融行业的竞争重点已经转移到了对优质金融资产的争夺上，资产证券化就是在抓住优质资产，这对于实现资产流转交易机制的生成与提速都具有重要意义。
“尽管经历了国际金融危机，但是资产证券化在今天的中国依然是金融业转型发展的最有效选择。”张立洲直言。
对此，他予以进一步解释：当前无论是金融机构还是实体企业都面临着证券化，证券化将会改写中国的金融思维。首先证券化将改变金融结构，会极大地改变金融资产在市场间的分布和投资者的结构；第二，会进一步弱化过去商业银行主导的储蓄信贷间接模式，扩大直接融资规模，提升整个社会的直接融资比例；第三，能显著提升中国金融市场的效率，带动投资与交易习惯的改变，改变过去非标资产的投资思维，因此有可能会打破中国现代的刚性对付，有效盘活中国巨大的金融资产，促进中国实体经济的发展；第四，将会改变各类金融机构的传统竞争格局，轻资产、轻资本的流量化思维将在不同类型的金融机构之间展开新的竞争空间，并将形成新的竞争格局。
企业资产证券化今年进入加速发展阶段，对此，中国证券投资基金业协会资管产品部主任陈春艳用数据进行了说明：备案制之前，总共发行有46只企业资产证券化产品，规模仅为322亿元。但今年以来至10月份，仅一家公司就在基金业协会报备119只产品，规模达到1281亿元。
此外，张立洲指出，当前中国金融资产的规模已达到百万亿元以上，而已经证券化的资产占比仍然很小，与世界发达国家相比有很大差距，我国资产证券化的发展前景非常广阔。证券化将盘活中国的金融资源存量，提高利用效率，有利于支持实体经济，也有利于降低社会融资成本，促进实体经济发展。