  阳普医疗（300030）11月29日晚间披露了非公开发行预案，公司拟向公司控股股东及实际控制人邓冠华在内的不超过5名特定对象非公开发行不超过8000万股，募集资金总额不超过9亿元，用于郴州地区分级诊疗PPP项目、郴州医疗健康产业园（第一期）项目和补充流动资金。其中，邓冠华承诺认购比例不低于25%。
  公告显示，郴州地区分级诊疗PPP项目拟投入募资资金6亿元，其中，用于建设郴州市第三人民医院院本部改造项目的投资额为4亿元。公司享有医院药品、医用耗材、医疗器械、医疗设备和通用物资的独家供应和集中配送权，并同时提供相应的医疗综合服务和先进的医院管理支撑并收取一定的管理服务费。双方合作经营期限为30年。
  同时，公司拟投资金额2亿元用于宜章县中医医院建设项目，宜章县中医医院整体搬迁项目建成后，由公司负责组建宜章县中医医院管理团队，负责新医院建设和运营管理。
  郴州医疗健康产业园（第一期）项目总投资2亿元，拟投入募资资金1.5亿元。项目拟投产市场前景广阔的产品，如生产血栓弹力图仪、POCT系列产品、排卵监测仪、室内空气管理系统及直乙肠镜诊查系列产品等。此外，公司拟投入1.5亿元用于补充流动资金。
  公司表示，公司向"医疗产品+医疗服务"的大型医疗集团的发展，需要通过PPP等模式拓展医疗服务的业务，布局大型医疗装备制造，并补充营运资金。本次募投项目可拓展医疗服务的业务，进一步布局大型医疗装备制造，可增强公司的核心竞争力。公司股票将于11月30日复牌。
  阳普医疗表示，此次非公开发行股票募集资金投资项目符合国家相关的产业政策以及未来公司整体战略发展方向，具有良好的市场发展前景和经济效益，有利于公司扩大现有产品规模、提升综合研发能力和自主创新能力，对公司开拓新的业务板块、丰富公司业务结构及产品品种、寻求新的利润增长点、提升核心竞争力具有重要意义。