    近日，地方两会陆续召开，不少省市区将在2019年推动关键领域的有效投资。就各地有针对性地加码基建投资，《证券日报》记者专访了民生银行研究院研究员郭晓蓓。
    《证券日报》记者：对比2018年，您认为2019年基建投资将呈现怎样的态势？
    郭晓蓓：2018年前11个月，基建投资累计同比上涨3.7%，而2017年全年基建投资累计同比上涨19%，预计2018年全年基建同比涨幅下跌15个百分点，并拖累固定资产投资增速下跌超3个百分点。与此同时，2018年固定资产投资对GDP贡献率为57%，仅基建一项足以拖累GDP增速下跌超1.7个百分点，这表明2018年经济增速下行与基建投资增速大幅下跌密切相关。
    由此，2019年我国宏观经济政策明显转向，着力点在于加大基建投资力度，且执行进度会明显加快，预计基建投资增速达10%，并将成为拉动投资关键力量。
    《证券日报》记者：2019年全国各地和各行业基建投资具有哪些特点？
    郭晓蓓：在经济高质量发展要求下，基建投资不再搞“大水漫灌”，而是体现在特定区域和行业上，从而实现精准补短板。
    从区域方面看，中西部的重大基础设施建设项目将以传统的“铁公基”为主；京津冀、长三角、粤港澳等重点城市群发展需要基建先行，例如新城建设、城际铁路、管网扩建等。在精准脱贫、乡村振兴政策背景下，贫困地区及农村基础设施亟待完善，如电网改造、垃圾处理、公共设施等。
    从行业方面看，一线、二线城市轨道交通需求旺盛，该领域投资增速可期；民资参与机场扩建和新建机场投资潜力大；新批12条特高压线路投资规模值得期待；污水治理、固废尤其危险废物处理等存在投资机会。
    此外，预计基建项目资金来源自五个方面：间接融资、直接融资、财政支持、政府与社会资本(PPP)合作、企业自有资金。
    