    近期，地方两会集中召开，多地政府工作报告对刺激消费作出了具体部署。如福建省提出，2019年要大力促进实物消费提挡升级、服务消费提质扩容，培育消费新模式，发展高端生活服务业。
    安徽省提出，要完善促进消费的体制机制，增强消费对经济发展的基础性作用。
    “党的十八大以来，消费对我国经济增长贡献率稳步提升。”昨日，盘古智库高级研究员吴琦在接受《证券日报》记者采访时表示，截至2018年第三季度，最终消费支出对经济增长的贡献率达到78%，消费已成为经济增长的第一推动力。在当前投资增速下滑、出口承压的情况下，扩大内需、提振消费无疑成为当前的政策着力点。
    为了进一步刺激消费，北京更是力推多项细化政策，如为了拓展品质消费、提升消费供给，北京将研究出台鼓励首店开设和新品首发的政策措施。此外，2019年北京将研究出台繁荣夜间经济的促消费政策。据悉，2019年北京消费将更加注重在提质上发力，围绕消费者多样化、个性化、发展型的消费需求，以实现“消费升级”为目标，提供更多优质产品和服务。
    吴琦认为，促进消费的根本，在于要立足居民消费升级的需求，提高供给质量和效率。所以，一方面要推进品质革命，优化营商环境，给企业减税降负，推动消费品行业转型升级，提升消费品质量；另一方面，消费需求的升级，离不开金融的支持。消费金融可以在一定程度上满足消费者资金融通的需要，带动居民消费水平和国内消费需求提升。金融业应创新消费金融服务方式，满足居民高品质、个性化、多场景的金融需求。
    吴琦强调，进一步提升消费对经济的促进作用，还需控制好居民杠杆率。基于此，一是要加快建立促进房地产市场平稳健康发展长效机制，我国居民杠杆率的上升主要是受房贷快速增长所引起。二是要进一步完善个税改革。个税是调节全社会收入分配的重要环节，个税改革应着眼于降低中等收入群体的个税负担；三是要做好预期引导工作。适时提醒居民部门在加杠杆时要量力而为，充分考虑流动性收紧对生活的响。