    地方两会陆续召开，改善营商环境、重视民营经济发展成为地方政府工作报告的重点阐述内容之一。
    中国国际经济交流中心经济研究部副研究员刘向东昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，“地方政府工作着力打造宽松、公平的营商环境，发展壮大新动能，突出重点补短板，有利于建立公平竞争、法治化的市场体系，有助于激发市场主体潜力、释放市场活力。”
    北京市政府工作报告提出，将改善营商环境激发市场主体活力，其中包括深化“放管服”改革，做好国务院取消、下放行政审批事项的落实衔接工作；持续推进“多证合一”，探索开展“证照分离”改革，扩大全程电子化登记试点范围。此外，还将下大气力激活民间投资，着力破除歧视性限制和各种隐性障碍，支持民营企业参与政府与社会资本合作项目，引导社会资本进入医疗、教育、养老、体育等领域。
    天津市政府工作报告提出，要加大支持和发展民营经济力度，将下大力量缓解企业融资难题，安排100亿元的再贷款和再贴现资金、100亿元的常备借贷便利资金，专项用于支持地方金融机构增加对民营企业的信贷投放，为符合经济结构优化升级方向、有前景的民营企业提供融资服务和流动性支持。同时，还将全力营造公平竞争环境。
    此外，湖北省、四川省、江苏省等省份也纷纷强调，将倾力打造最优营商环境，增强微观主体活力。还有的省市表示，将降低企业社保费率，以更好的发展民营经济。