[信息雷达]--大势分析

       （2019年01月22日）     熊牛转换定局        精选个股做多  

       周一盘上，沪综指收报2610.51点，涨14.50点；上证50指收报2432.49.36点，涨15.13点，沪市成交1399.20亿元。深市成交1732.00亿元。

（1）【2018年GDP同比增长6.6% 经济总量首次突破90万亿】国家统计局今日发布，初步核算，去年我国国内生产总值90.0309万亿元，中国经济总量首次突破90万亿。按可比价格计算，同比增长6.6%，完成年度计划。分季度看，一季度同比增长6.8%，二季度增长6.7%，三季度增长6.5%，四季度增长6.4%。（国家统计局）
（2）【美国联邦政府停摆满月 市场会有哪些“蝴蝶效应”？】当地时间19日下午4点，美国总统特朗普在白宫发表讲话，提出用“为大约一百万名非法移民提供临时保护”，来换取国会民主党人“放行”在美国与墨西哥边境建隔离墙的经费。以众议长佩洛西为首的国会民主党人表示拒绝。而伴随磋商无果，自去年12月22日开始的美国政府部分“关门”，也进入了创纪录的第30天。（央视财经）
（3）银行核销万亿不良 轻装上阵支持实体经济。银保监会最新公布的数据显示，2018年商业银行贷款核销金额增速超过30%，总额接近万亿元。上周召开的银保监会2019年监管工作会要求，必须把防范系统性风险与服务实体经济更紧密结合起来。可以预见，在这一政策趋势下，核销力度仍将保持较高水平，既承接不断释放的不良压力，保证信贷质量稳定，也为支持小微民营企业“腾”出空间。但同时，流程长、管理严、执行难等核销过程中的难题，仍然亟待解决。
（4）太平洋证券踩雷9股票 计提9.5亿资产减值吃掉2年利润。一次踩雷九只股票，减值金额直接吞噬两年业绩。近期云南老牌券商太平洋再次成为市场关注焦点。根据太平洋证券发布的公告，此次存在减值的资产主要以买入返售金融资产为主，涉及的质押股票达到九只。（长江商报）
（5）吴秀波“出轨门”发酵 哪些影视概念股躺枪？周末，吴秀波“出轨门”持续发酵，这已不是一件普通的娱乐事件，影响已上升司法和资本市场层面。和范冰冰、赵薇一样，吴秀波在影视资本市场浸淫多年，除了直接和间接持有A股上市公司股份外，其事业沉浮还将直接影响数家A股上市公司甚至港股公司股价走势。（微信公众号A股那些事）

       市场面，板块涨幅靠前：边缘计算（3.67%）、住宿餐饮（2.38%）、保险（1.89%）、燃料电池（1.74%）、无人驾驶（1.73%）。板块涨幅靠后：乡村振兴（-1.51%）、农林牧渔（-0.71%）、券商（-0.56%）、综合（-0.54%）、能源加工（-0.51%）。

        上证A股中， N青岛港、中葡股份、宏达矿业、蔚蓝生物、中国外运、华培动力等12家涨停。
        深圳主板中，方大集团、焦作万方等2家涨停。
        中小板块中，银河电子、芭田股份、枋芝股份、云图控股、麦趣尔等17家涨停。                 
        创业板中，富瑞特装、易成新能、厚普股份、中旗股份、盛弘股份等10家涨停。  

         西式快餐店成两大可乐家族战场。汉堡王与可口可乐“联姻”事件再起波澜。对于此事，百事可乐相关负责人做出回应称，中国大陆汉堡王与百事系列饮料的合约依然具有约束力，百事可乐会依据合约和法律维护自身权益。更换饮料合作方对于一家餐饮企业来说很平常，但是在可口可乐与百事可乐对汉堡王的争夺上，却能折射出碳酸饮料市场在C端（消费者市场）销量下滑后，对B端（企业商家市场）的暗战。住宿餐饮板块居四。
       2019中国物联网安全高峰论坛在京召开。1月19日，以“万物互联，安全为本”为主题的“2019中国物联网安全高峰论坛”在北京召开。包括顶级院士专家、政府主管部门领导以及行业领军企业高管等在内的六百余人莅临会场。与会嘉宾围绕物联网密码应用、5G与物联网终端安全、未来智慧交通与安全、金融安全等前沿科技应用领域的热点问题，进行了深入的探讨交流和思想观点的交融碰撞。网络安全板块居前。
         中国（杭州）5G创新园开园。20日，5G全覆盖的产研一体化创新园——中国（杭州）5G创新园开园。据悉，中国（杭州）5G创新园是国内5G全覆盖、提供完整5G产研条件的创新园。园区位于杭州未来科技城核心区块，一期建筑面积10万平方米，计划到2025年建成全国著名的5G未来演进技术及业务应用的策源地、孵化地和集聚地。5G板块活跃。

       技术面，   沪综指2440.91点（19.01.04）为最具爆发力的第三超级牛市上升循环周期中第三牛市上升周期启动点！！！

       综上所述，  熊牛转换定局，      精选个股做多。     （港澳资讯  徐波）

   