  中国人民银行调查统计司司长盛松成近日撰文指出，经过最近两次利率浮动区间调整，我国贷款利率市场化接近完成。除城乡信用社外的金融机构贷款利率已不设上限管理，在基准利率以下具有30%的自主定价空间，实际执行利率由银行根据财务成本、风险状况及盈利目标等与客户议价决定，基本反映了市场资金供求状况。
  盛松成认为，存款利率上限的放开可能导致银行恶性竞争、引发风险，因此世界各国利率市场化的完成均以存款利率上限放开为标志。此次存款利率允许上浮至基准利率的1.1倍，是改革存款利率上限管理的突破性尝试，是本次利率调整的最大亮点，是我国利率市场化乃至整个金融改革的关键步骤，具有重大意义。
  文章建议，在下一步利率市场化改革中要重视发挥大行对市场利率的引领作用。中央银行可以通过对大型银行的窗口指导引导市场利率，最大限度地避免资金价格过度波动。也可以借鉴德国的经验，由金融业同业组织相互协商，通过自律性管理确定合理的价格竞争区间，并向其成员机构建议。在德国，这种机制被称为"标准利率制"。货币当局利用这种形式，使各种金融机构对市场利率水平形成共识，以防止金融机构间无序竞争，同时保护存款者利益。
  盛松成在文章中指出，从国际实践来看，利率市场化会在一定程度上增加银行体系的脆弱性，因此很多发达国家利率市场化过程都伴随着存款保险制度的完善。而为了有效应对存款利率进一步放开后可能出现的市场动荡，我国急需加快建立存款保险制度，构建系统性金融风险监测评估框架，完善金融机构优胜劣汰的退出机制。