    为了解决小微企业融资难、融资贵的问题，今年以来相关部门出台了多项措施，包括直接融资和间接融资层面。在间接融资层面，今年三次定向降准都不同程度地指向了小微企业。在直接融资层面，支持小微企业的举措也推出了很多，但要实现不折不扣地落地，还要寄望于多层次资本市场改革的稳妥推进，尤其是新三板。
    6月25日，央行、银保监会、证监会、财政部联合印发《关于进一步深化小微企业金融服务的意见》，从货币政策、监管考核、财税激励、资本市场等方面提出23条短期精准发力、长期标本兼治的具体措施，缓解小微企业融资难融资贵。这是一套支持小微企业发展的完整的“组合拳”。
    在这套“组合拳”中，“强化多层次资本市场支持”位列第11条。这一条的核心意思就是要加快推进新三板市场改革，提升其市场功能。笔者认为，新三板要借助支持小微企业发展的东风，乘势而上改革创新，发展壮大。
    截至昨日，新三板挂牌公司共有11257家，其中创新层939家，基础层10318家。这些公司大多数都属于小微企业范畴。在多层次资本市场体系中，主板、中小企业板和创业板都要求企业具备一定的规模，因此资本市场服务小微企业发展的主战场在新三板，其首要职责就是确保小微企业的融资和再融资渠道畅通。
    其实，今年以来国家层面的一些改革都涉及到了新三板市场建设。比如6月15日发布的《国务院关于积极有效利用外资推动经济高质量发展若干措施的通知》明确，修订QFII和RQFII有关规定，建立健全公开透明、操作便利、风险可控的合格境外投资者制度，吸引更多境外长期资金投资境内资本市场。这里面也包括新三板。
    现在，国家各个层面都给予了小微企业很好的政策支持，接下来就是要落实好货币、财税等措施，真正让小微企业感受到国家的支持和政策优惠。在资本市场层面，支持小微企业需要采取一些创造性的改革举措，尤其是新三板的改革更要乘势而上，以时不我待的精神推进改革措施落地。
    小微活，就业旺，经济兴，做好小微企业金融服务责任重大，资本市场尤其是新三板更要勇立潮头，锐意改革，成为小微企业的“贴心人”。我们有理由相信，在经过一段时间之后，新三板一定会涌现出一批优质的创新型高科技公司。在新三板成就小微企业的同时，小微企业的发展也会为新三板增光添彩，从而进一步夯实多层次资本市场体系。