    主持人杜雨萌：近年来，在环保产业景气度总体上行、规模快速扩张背景下，证监会对于上市公司环保信息披露的要求也在全面升级，同时，亦对上市公司环保信息披露违法行为严肃惩处。本报今日聚焦资本市场打好“环保战”，采访业内专家予以解读。
    ■本报记者苏诗钰
    “我国环保产业正处在大有可为的战略机遇期和产业结构深刻变革期，有2000多家央企及地方国企转型或参与进来。”近日，全国工商联环境商会会长赵笠钧表示。
    在我国供给侧结构性改革深入推进的大背景下，环保产业作为国家战略性新兴产业，受益于环境保护政策、环境管理制度及环境保护投资的协同带动，环境治理市场需求快速释放，环保产业呈现景气度总体上行、规模快速扩张的态势。
    截至4月28日，所有A股环保公司均依法公布了2017年年报。据中国环境保护产业协会调查及统计测算，我国已在海内外上市的环保公司（指有环保收入的公司）共149家，其中A股环保公司119家（不含2018年1月份上市的鹏鹞环保）。2017年，我国119家A股环保公司共实现环保业务营收1847.9亿元，同比增长23.2%；环保业务净利润197.4亿元，同比增长12.6%。2011年至2017年，我国环保产业总营收增长约2.6倍，年均增长约24%；环保产业营业收入与国内生产总值(GDP)的比值由0.7%上升到1.6%;对国民经济直接贡献率从1.1%上升到2.4%。环保产业在国民经济体系中的地位显著提升。
    党的十九大提出，要推进绿色发展。加快建立绿色生产和消费的法律制度和政策导向，建立健全绿色低碳循环发展的经济体系。构建市场导向的绿色技术创新体系，发展绿色金融，壮大节能环保产业、清洁生产产业、清洁能源产业。
    中国环境保护产业协会有关负责人表示，“十三五”期间，环保产业有望保持年均15%以上的增长率，到“十三五”末期，节能环保产业有望发展成为国民经济的支柱产业。