    日前发布的《中共中央国务院关于全面加强生态环境保护坚决打好污染防治攻坚战的意见》提出，对全面加强生态环境保护、坚决打好污染防治攻坚战作出部署安排。《意见》针对重点领域，抓住薄弱环节，明确要求打好三大保卫战、七大标志性重大战役，着力解决一批群众反映强烈的突出生态环境问题，取得扎扎实实的成效。
    在环保监管的高压之下，一些上市公司积极行动，纷纷主动加大环保投入，并及时披露环保信息工作。但也有部分上市公司对此不闻不问，甚至干着一些违法违规的事情。
    事实上，对于环保问题，无论是对拟IPO企业还是已经上市的企业，监管层的态度一贯严格。这从今年证监会对上市公司涉及环保的信息披露问题上可见一斑。
    今年5月21日，证监会表示，在IPO、再融资和并购重组审核中，要进一步加大对环保问题的重点关注，积极支持符合条件的绿色企业利用资本市场做强做优做大。
    值得关注的是，在证监会表态第二天，也就是5月22日，IPO申请被否的福建省闽华电源股份有限公司，发审委对其提出四大方面共计14个问题，其中就包括“生产经营中主要排放污染物的排放量是否达标，环保设施实际运行是否正常，有关环保投入、环保设施及日常治污费用是否与生产经营所产生的污染处理量相匹配”“是否发生过环保事故，是否存在环保违法违规行为，是否存在需要淘汰的落后产能”等。
    6月22日，证监会通报了依法惩处的两起上市公司隐瞒重大环境污染信息案件。证监会表示，下一步将继续保持对重大环境污染信息披露违法行为的执法高压态势，依法全面从严实施行政处罚，督促上市公司切实履行好生态环境保护义务，引导其践行企业社会责任，努力打好资本市场污染防治攻坚战和生态文明建设持久战。
    交易所对此也非常重视。比如深交所方面，对*ST三维、辉丰股份环保信息披露违规行为均作出严肃处理。同时，深交所表示，将依法全面从严监管上市公司环保信息披露行为，持续督促上市公司做好环保信息披露工作，严厉打击、坚决处理环保信披违规行为，多措并举推动上市公司打好污染防治攻坚战，积极助力生态文明建设。
    此外，中国上市公司协会也多次发声，要求相关上市公司积极配合有关部门调查，严肃规范企业行为，整治环境污染，同时本着对广大投资者负责的态度，按照相关规定，真实、准确、完整、及时、公平地披露信息。
    同时，中上协向全体上市公司发出呼吁，要进一步树立合规意识、自律意识和诚信意识，坚持合规经营，在未来的建设与发展中，正确处理好经济发展同生态环境保护的关系，牢固树立保护生态环境就是保护生产力、改善生态环境就是发展生产力的理念，更加自觉地推动绿色发展、循环发展、低碳发展，进一步提高公司治理和规范化运作水平，积极履行职责和义务，切实提高上市公司发展质量。