国务院总理李克强11月26日主持召开国务院常务会议，部署加快发展服务外包产业、打造外贸竞争新优势，讨论通过《中华人民共和国大气污染防治法（修订草案）》。
会议指出，坚持改革创新，面向全球市场，加快发展高技术、高附加值服务外包这一"绿色产业"，促进大众创业、万众创新，推动从主要依靠低成本竞争向更多以智力投入取胜转变，对于推进结构调整，形成产业升级新支撑、外贸增长新亮点、现代服务业发展新引擎和扩大就业新渠道，具有重要意义。为此，一要发布服务外包产业重点发展领域指导目录，拓展行业领域。大力发展软件和信息技术、研发、金融、政府服务等领域的服务外包，推动向价值链高端延伸。二要支持服务外包企业开展知识、业务流程外包等高附加值项目，开拓新市场、新业务和营销网络，搭建具有国际先进水平的外包产业平台。三要鼓励服务外包企业专业化、规模化、品牌化发展，培育一批创新和竞争能力强、集成服务水平高的龙头企业，扶持一批"专、精、特、新"中小型企业。
会议要求，要加大财税金融支持。增加服务外包示范城市数量，相应扩大对技术先进型服务企业减按15%税率缴纳企业所得税、对其职工教育经费不超过工资薪金总额8%部分实行税前扣除的税收优惠政策实施范围。试行国际服务外包增值税零税率或免税政策。通过金融、保险、融资担保等机构和政策性银行，以及支持上市融资等方式，拓宽服务外包企业投融资渠道。减少和简化审批，为服务外包企业提供通关、外汇管理、国际线路租赁、外籍中高端管理和技术人员出入境与居留等便利。
与备受关注的"中国制造"相比，"中国服务"对很多人仍相对陌生。事实上，我国目前已成长为仅次于印度的全球第二大服务外包国。据了解，今年以来我国的服务外包产业发展迅猛。来自商务部的统计显示，今年前１０个月，我国共签订服务外包合同１５０２１７份，合同金额和执行金额分别为８１８．４亿美元和６１１．８亿美元，同比分别增长２６．３％和３３．４％。在政策扶持的大背景下，从事相关服务外包业务的企业数量不断攀升。截至今年9月底，我国共有服务外包企业2.72万家，新增从业人员54.9万人。
会议还通过了《中华人民共和国大气污染防治法（修订草案）》。草案强调源头治理、全民参与，强化污染排放总量和浓度控制，增加了对重点区域和燃煤、工业、机动车、扬尘等重点领域开展多污染物协同治理和区域联防联控的专门规定，明确了对无证、超标排放和监测数据作假等行为的处罚措施。草案经进一步修改后提请全国人大常委会审议。