  上证指数5连涨，特别是最近4个交易日掀起了一波金融股轮番带动大盘上攻的行情。昨日，上证指数收盘站上2600点，这是3年多来首次。上一次沪指见到2600点还是2011年8月。
  融资盘加仓金融股
  融资盘涌入加仓，是本轮蓝筹股行情的重要推手，近期A股所有行业的融资余额均持续增长。从行情上看，非银金融板块是近期走势最强的权重板块，券商股、保险股是连日来的领涨龙头，这正是当下融资盘的主要指向。
  盘面上，昨日金融股全面爆发，券商、银行、保险大涨。从交易所数据看，连日来融资盘对金融股持续加仓。证券时报数据部统计显示，11月21日至25日，累计融资额增加最多的行业是非银金融、银行、医药生物、有色金属、房地产，分别新增54亿、31亿、27亿、23亿、21亿元，融资余额的增幅均在5%以上。
  非银金融板块是近期融资盘的第一重点对象，主要是券商和保险股，这也使得相关蓝筹股短线大涨。中国人寿本月涨28%，新华保险涨31%，都是靠近期行情引爆——中国人寿最近5个交易日涨27%，新华保险最近5个交易日涨35%。机构资金是保险股的主力买盘，但融资盘的助攻也功不可没。新华保险近期单日成交在5亿至14亿元间，每日融资买入额都过亿元；中国人寿亦是每日融资买入额过亿，不过相对日成交额来说贡献有限。
  相比之下，融资盘更青睐券商股，也更大程度地影响了这个市值比保险股小的板块，成为券商股走牛的一大推手。最近4个交易日，光大证券大涨32%，除昨日融资数据暂未公布外，前3个交易日融资买入额分别为3.8亿、6.3亿、2.8亿元。相同区间大涨30%的兴业证券，更是每日融资买入额持续在7亿元以上，11月24日更出现近13亿元的融资买入。
  交通运输融资增幅大
  新融资盘主要流入蓝筹股和降息受益板块，大盘股市值大，吸纳的融资盘在数量上也大。对于个股和行业来说，另一个重要指标是融资增幅，这能细致地体现出融资加仓路线和风格偏好。
  证券时报数据部统计显示，11月21日以来，新增融资资金幅度最大的行业分别为交通运输、建筑装饰、非银金融这3大行业，增幅为10.2%、9%、8%。交通运输行业的新增融资盘不足非银金融业的一半，但按市值比例计算，交通运输股的融资盘比重远较非银金融股高。分析人士注意到，交通运输业成为融资盘加仓幅度最大的行业，原因主要是当下多个热点集中在该板块。以港口股为例，近期最热门的催化剂如“一带一路”、自贸区等概念均重叠在港口股身上，自然获得融资盘的青睐。
  融券方面则体现出市场的复杂心态，有一半行业融券余额减少，有一半行业融券盘增加。A股持续向好的行情，令不少板块的融券做空盘持续平仓。从数据上看，电子、农林牧渔、综合、医药生物、食品饮料、通信是融券减少幅度最大的5个行业，降幅均超过10%。新增融券最多的行业，正是新增融资最多的行业——非银金融业。不过，融券的量相比融资很小，占成交量的比重更小，非银金融股最近4个交易日融券增长40%，但上周基数不到5亿元，大增后的融券占市值的比例仍微不足道。