  昨天，在3月份新闻通气会上，中国保监会有关部门负责人表示，长期看好中国经济发展前景和资本市场未来发展。
  该负责人是在回答记者有关对中国经济前景展望的问题时作如上表述的。他同时介绍，截至去年底，固定收益类投资（银行存款及各类债券）仍占到6.85万亿保险可运用资金余额的80%以上；股票及基金投资额为8080亿元，占比为11.8%；长期股权投资、投资性不动产、基础设施债权投资计划等另类投资的占比仅为8.4%左右；去年保险资金投资收益水平较低，投资收益率仅为3.39%。
  "去年，另类投资的投资收益率明显高于平均收益率。随着保险资金在这些投资领域的进一步展开，相信将对保险行业投资收益率的提高带来积极影响。"该负责人说。
  就保险资金参与股指期货的进展，该负责人表示，目前正就此问题与证监会商讨细节，有些保险机构也积极申请。"但保险资金参与股指期货，目的是对冲风险，这是底线。"他说。
  就证监会着力推动的诸如融资融券之类的"新政"，该负责人表示，相关部门正在认真学习、研究，要认真权衡、观察哪些工具、哪些政策适合保险资金，哪些保险机构需要这些工具、政策。在风险可控的前提下，未来将适时适度参与。