    一周总结:本周沪深300指数下滑2.57%,弱市下申万一级行业均有所下跌,金融板块本周继续下跌3.24%,跑输大盘指数,子板块券商下跌3.59%。上轮反弹使得券商股估值再度被推高,上涨动力来自反弹对券商业绩正面影响的预期,但估值尚需业绩进一步确认,近期市场相对较弱使得2013年券商传统业务业绩关键假设受到向下压力;此外监管层人事变动使得未来政策方向具有较大不确定性,以上两者是板块近期表现较弱的主要原因。个股涨跌情况也体现了我们对于板块判断的逻辑,市场对于创新是否持续的担忧直接影响的是中信、海通等创新上占优势的大型券商。
    行业及公司动态:中国证监会公布《公开募集证券投资基金风险准备金监督管理暂行办法(征求意见稿)》、《合格境内机构投资者境外证券投资管理试行办法》(简称《试行办法》)、《基金管理公司固有资金运用管理暂行规定(征求意见稿)》、《非银行金融机构开展证券投资基金托管业务暂行规定》、《证券公司股权激励约束机制管理规定(征求意见稿)》;兴业证券A股非公开发行获证监会核准;西南证券获准开展受托管理保险资金业务;国金证券获代销金融产品业务资格;山西证券收到柜台市场实施方案备案确认。
    行业数据跟踪:截止本周末A股总市值为27.3万亿,流通市值周转率为4.22%,较上周环比下降1.86个百分点。日均成交额为1587亿元,日均换手率为0.67%。
    市场证券发行规模437亿元,债券发行金额229亿元。截止周末3月证券发行总额为965亿元,其中债券发行规模737.亿元。本周存续集合理财产品共612只,总规模约为2461亿元。市场融资融券余额1532.5亿元,环比增加2.86%。其中融资、融券余额分别环比增加2.89%和1.50%。股指期货成交额为3.66万亿元,环比增加1.95%,日均成交额7311亿元;本年累计成交额28.61万亿元,截止期末日均成交额6220亿元。
    投资观点:截止周末券商板块总市值为8393亿元,平均PE(TTM,整体法)43.6倍,平均PB(整体法)2.19倍,大部分券商股估值目前在2-3倍,目前还处于历史相对较低水平,部分中小型券商偏离均值过大。政策的不确定下市场走势偏弱,券商业绩和估值受到一定压力,监管层新领导的监管风格和对创新的态度尚不明确,因此板块近期不确定性较强,短期内建议保持谨慎。待政策方向逐渐明朗化且释放出积极信号,创新优势的大型券商有反弹机会。
    风险提示:中小型券商估值偏离板块均值较大;近期部分券商限售股解禁风险。