    开展人民币合格境内机构投资者（RQDII）试点的条件几近成熟，它能对A股流动性构成压力吗？昨日，A股市场以下跌的方式表达了这种忧虑。
    10月22日，中新双边合作联合委员会第十次会议在新加坡举行。达成的合作成果之一就是“中方将人民币合格境外机构投资者试点范围拓展到新加坡，投资额度500亿元人民币；在条件成熟时，将试点开展人民币合格境内机构投资者投资新加坡市场”。这意味着，中国大陆居民可通过RQDII在国内购买基金产品，间接投资新加坡资本市场。
    此处RQDII区别于已经实行多年的QDII。QDII，即合格境内机构投资者。它是在一国境内设立，经该国有关部门批准从事境外证券市场的股票、债券等有价证券业务的证券投资基金。
    2005年推出的QDII，主要通过香港投资国际市场，和QFII一样，QDII也是在货币没有实现完全可自由兑换、资本项目尚未开放的情况下，有限度地允许境内投资者投资境外证券市场的一项过渡性的制度安排。
    至于RQDII，虽然也在官方的一些文件或新闻通稿中出现过，但具体的操作细节并未公开发布。
    在人民币持续不断升值的大背景下（今年以来人民币对美元升值已经超过2.4%），以美元计价的QDII让国内投资者承受了较大风险。
    统计数据显示，截至9月30日，71只有业绩可比的QDII基金中，今年前三季度平均净值增长率仅为0.85%，在40只基金取得正收益的同时，仍有31只产品出现不同程度的亏损。
    尽管业绩表现差异较大，但已经运行多年、渐成规模的QDII并没有对国内A股市场资金面产生实质性影响。从这一点看，即将进行试点的RQDII也难以对A股流动性形成压力。
    有分析指出，假如RQDII试点率先在新加坡进行，则已开展人民币合格境外机构投资者（RQFII）的国家和地区成为试点的可能性也很大，只是获批时间的先后会有所区别。
    中国自2011年底推出RQFII试点以来，迄今已覆盖中国香港、伦敦和新加坡。上周二中英签订协议，伦敦获800亿元RQFII额度， RQFII也由此正式扩展至欧洲。
    国家外汇管理局数据显示，截至9月27日，已批准42家RQFII，获批总额度达1343亿元，较8月末增加65亿元。
    人民币国际化是大势所趋，推动人民币在国际市场的双向流动是非常迫切的问题，解决这一问题就需要大力拓展RQFII和RQDII试点。总之，开展RQFII、RQDII试点与人民币国际互换一样，都是人民币国际化进程中的重要步骤。在这个进程中，A股市场必将受益匪浅。