业内专家表示，煤炭产业在两年内依然很难走出困境，转型升级将成为行业迫在眉睫的关键性问题
“动力煤价格的短期上扬由多重因素导致，地方政府政策扶持、期货品种上市、供求关系改善等都对煤价形成了一定支撑。”中投顾问煤炭行业研究员邱希哲在接受《证券日报》记者采访时表示。
秦皇岛煤炭网公布的最新一期环渤海动力煤价格指数(2013年10月9日至10月15日)显示，环渤海地区发热量5500大卡动力煤的综合平均价格报收531元/吨，比前一报告周期上涨了1元/吨。这也是自去年11月7日以来连续下跌之后首次出现上涨。
与此同时，我国煤炭运输价格近期也随动力煤价格的异动而应声上涨，从最新公布的中国沿海煤炭运价指数(CBCFI)来看，10月21日秦皇岛至广州、秦皇岛至宁波、秦皇岛至上海煤炭运费分别为65.8元/吨、69.4元/吨、66.3元/吨，较10月14日分别上涨27.03%、36.88%、39.29%。
然而，动力煤价格以及煤炭运输价格在近段时期的明显好转，并没有给煤炭行业带来曙光。在邱希哲看来，我国煤炭行业仍然面临着很多问题，而转型升级将成为煤炭行业迫在眉睫的关键性问题。他认为，煤炭市场整体萎靡的态势尚未得到根本改变，行业内产能优化工作以及下游需求端的生态环境也未曾出现真正的好转，煤炭产业在两年内依然很难走出困境。
中国煤炭工业协会会长王显政表示，面对当前的严峻形势，需要打造中国煤炭工业升级版，提升煤炭工业发展的科学化水平。抓住结构调整和转型发展的机遇，积极应对市场的严峻挑战。
“在煤炭形势愈发严峻的背景下，煤炭企业应坚持煤与非煤并举，实施多元化战略。”太原大学管理系主任陈新玲认为，当主业规模较大时，应另辟蹊径发展符合全球产业趋势的新型多元产业，形成多条腿支撑的产业格局。
“一方面，大中型煤企应从优化内部结构开始，将核心竞争力提升、管理水平增强作为重点工作，并积极向新型煤化工和新能源领域靠拢；另一方面，小型煤企应及早退出煤炭产业、向文化旅游、物流商贸等行业转移。”邱希哲建议。
对于未来煤炭行业的发展，王显政指出，要加快建立全国煤炭交易中心，在现有的区域性煤炭交易中心基础上，加快建立连接煤炭的主产区、中转地、消费区的有资源配置，有运力保障，有信息服务，有金融支持的经济高效的全国煤炭交易中心，紧紧围绕多层次的市场交易中心，实现煤炭交易的低成本、高效益的稳定市场。
国家能源局煤炭司司长方君实表示，我国下一步将推动煤炭企业兼并重组，扶持建立大型煤炭基地，以实现“优化布局、集约开发、绿色开采、安全生产、清洁利用”。