5月22日，国务院总理李克强在做政府工作报告时，用了不到100字定调今年国资国企改革“路线图”。报告在明确今年发展主要目标及下一阶段工作总体部署时提出：提升国资国企改革成效。实施国企改革三年行动。完善国资监管体制，深化混合所有制改革。基本完成剥离办社会职能和解决历史遗留问题。国企要聚焦主责主业，健全市场化经营机制，提高核心竞争力。
中国企业联合会研究部研究员刘兴国在接受《证券日报》记者采访时表示，与往年不同的是，虽然今年的政府工作报告提及国资国企改革的字数相对较少，但实际却是“言简意赅”，具体来说，既提出了国资国企改革的方向性要求，也提出了国资国企改革的具体任务。
刘兴国进一步表示，从政府工作报告中的表述看，今年国资国企改革中有几项值得期待的成果：一是尽快出台实施的国企改革三年行动方案；二是做实做细第四批混改试点，让混改取得实质性成效；三是或出台深化混改的实施意见，加快混改扩围和深化，加快推动混改从单纯混改的“点”转向以混改为抓手进行全面改革的“面”；四是基本完成国有企业办社会职能的剥离，帮助国有企业卸包袱、减负担、增活力。
值得关注的是，《证券日报》记者梳理2017年以来的政府工作报告发现，在推进国资国企改革方面，自2017年明确提出要“基本完成公司制改革，电力和石油天然气体制改革，开放竞争性业务”等细化改革任务后，此后的这三年，政府工作报告对于国资国企改革的表述，已从2018年的“推进”到2019年的“加快”，再到今年的“提升成效”这一纵深方向过渡。从一定程度上说，这也肯定了近几年国资国企改革所取得的成绩。
当然，对于国资国企改革来说，势必要从过去的“量”扩张进一步向“质”的提升转换。
“今年政府工作报告在关于国资国企改革上，最突出的就是实施国企改革三年行动，这说明当前国资国企改革已经进入全面施工阶段。”北京市委党校教授钟勇表示，与去年相比，今年政府工作报告对于国资国企改革其他事项的提法不再那么具体，而是比较综合，这说明国资国企改革已经进入综合推进阶段，具体内容都包含在国企改革三年行动方案中。
在钟勇看来，通过三年行动推进国资国企改革，说明了三个问题：一是国资国企改革处于新时代经济体制改革中心地位，既是突破口同时也非常紧迫；二是经过近五年的试点摸索和推进，全面推进国资国企改革的条件已经成熟；三是说明国资国企改革难度比较大，涉及面比较广，需要各方同心协力，攻坚克难。
中央党校（国家行政学院）研究员张春晓认为，2020年深化国有企业改革的重要抓手就是国企改革三年行动方案，下一步，要把国企改革的着力点放在三年行动上，并全面发挥双百企业和科改示范行动企业的带动作用。