    食品饮料板块近日走势活跃，25日盘中再度震荡拉升，截至发稿，有友食品涨停，新乳业涨9%，光明乳业、克明面业涨约7%，上海梅林涨逾5%。
    值得注意的是，本月以来，安记食品累计涨幅已超70%，新乳业涨约44%，日辰股份涨约34%，天味食品、加加食品、来伊份、妙可蓝多、煌上煌等涨幅均超20%。
    开源证券指出，近期食品饮料板块大涨，是资金层面与基本面共振结果：一方面央行与外汇局取消QFII限额，更利于海外资金入场，食品饮料历来受外资青睐，预期未外资流入增多。另一方面基本面边际改善：4月社零数据中饮料与烟酒类增速大幅回升；五一假期消费复苏超预期，集中表现为餐饮市场回暖，带动相关产业受益。二者共振，板块持续升温。
    该机构还表示，食品饮料目前估值处于高位，估值体系中包含了盈利持续性溢价，以及未来成长空间的预期。建议从边际改善的角度来把握机会，寻找短期基本面边际向上改善，且业绩稳定性强，长期具有明显成长空间的企业。
    方正证券指出，近期走访安徽和江苏终端渠道，从4月份开始，二三线城 市的消费就已经逐步恢复。其中团购渠道率先复苏，其次是烟 酒店零售渠道,宴席渠道还是受限。目前餐饮渠道恢复到去年同 期八九成。部分低风险区域，三四线和农村等，可以举办宴席， 但是场次仅为去年同期　20%-30%左右。整体来看行业基本面 最差时点已过，但是居民消费心理尚未完全解除担忧，完全恢 复正常还需要一点时间。一季度由于春节旺季备货，行业渠道 库存在春节期间并没有消化，因此二季度仍然以消化渠道库存 为主。但二季度属淡季，消化比较慢，回款较少，会影响二季 度报表业绩。行业回款应该在三季度恢复正常。茅台需求依旧 强劲,金徽酒、口子窖等一季度业绩表现较差，集中计提疫情影 响的公司预计二季度恢复会较好。
    部分 非白酒板块业绩走势与白酒板块业绩走势正好相反。米面制品、 速冻食品、方便食品、复合调味品等子行业，受益于疫情期间 宅家需求大增，一季度业绩大幅增长，与此同时，由于物流限 制，产能限制等问题，未及时满足渠道订单，终端断货明显。 而且上市公司作为行业龙头，反应速度和复工进度较快，乘势 增加经销商，增加终端网点覆盖率。一般二季度为食品板块的 淡季，今年补货和铺货需求有望让二季度业绩加速增长，例如 克明面业、安井食品、三全食品、涪陵榨菜、海天味业，天味 食品等。