    乳业股25日盘中大幅走高，截至发稿，三元股份、新乳业涨停，科迪乳业、光明乳业涨幅超9%，天润乳业涨逾7%。
    消息面上，据悉，新冠疫情影响下，今年2月以来乳业遭受较大冲击，上游奶牛养殖收入明显下滑，中小牧场资金回流困难，下游销量亦大幅减少。2020年两会期间，乳制品行业多位全国人大代表提出了包括国家收储、减税、鼓励生产奶酪等各类建议。
    君乐宝董事长兼总裁魏立华在议案中建议，建立大包奶粉国家长效收储机制，并对疫情期间积压的大包粉予以特别补贴收储，解决上下游供需不平衡问题。
    此外，疫情强化居民的营养健康意识，牛奶位列"十佳优质蛋白质食物"第二 名。根据卫健委颁布的《新型冠状病毒感染的肺炎防治营养膳食指导》中 对一般人群防控营养膳食进行了指导，建议吃各种各样的奶及其制品，相 当于每天液态奶300克。根据中国营养学会数据，综合蛋白质含量和氨基 酸评分两方面的数据，专家组列出了排在前十名的"优质蛋白质十佳食 物"，牛奶位列第二名。
    长城证券指出，鲜奶营养价值受技术保驾护航，因此深耕多年的低温乳业在研 发技术上沉淀了更多优势，营养价值赋能，具备先发优势。建议重点关注 以鲜奶加速增长为主的新鲜乳制品龙头--光明乳业和新乳业。