    光刻胶概念25日盘中走势活跃，截至发稿，爱司凯、南大光电、广信材料等涨停，强力新材涨逾7%，容大感光、华特气体、怡达股份、江化微等涨幅超6%。
    有分析称，美升级对华为出口管制，并增加33家中国公司列入"实体清单"，推动国产替代进程加速进行，半导体产业链迎来发展黄金时期。
    而光刻胶被称为半导体材料皇冠上的明珠。
    中信建投研报指出，光刻胶主要组分分为树脂、感光剂、溶剂及表面活性剂等添加剂。树脂与感光剂搭配使用，是光刻胶发挥感光作用的主要功能组分，不同品类光刻胶使用的树脂和感光剂各不相同；各品类光刻胶所用溶剂主要为PGMEA（丙二醇甲醚醋酸酯，亦简称PMA）；面板彩色和黑色光刻胶除上述成分外还需要颜料分散液或染料以呈现颜色。当前日本在光刻胶终产品以及上游树脂、感光剂、颜料及分散液、染料等占据支配地位。
    当前我国高端光刻胶与全球先进水平有近40年的差距，半导体国产化的大趋势下，国内企业有望逐步突破与国内IC制造工艺相匹配的光刻胶，同时提前布局国内晶圆厂的下一代工艺，形成半导体工业正常的技术迭代节奏。
    投资机会方面，该机构表示，重点关注购买光刻机，攻关ArF光刻胶的上海新阳、南大光电，g线/i线胶批量供应，代工三菱化学彩色光刻胶的老牌厂商晶瑞股份，收购LG化学彩色光刻胶业务，同时参股科特美的雅克科技；同时建议关注优质非上市公司北京科华、博砚电子的证券化进程。