    半导体是许多工业整机设备的核心，半导体发展的水平决定了一国现代工业体系发展的高度。证券时报·数据宝对上市公司上下游涉及半导体产业链的公司进行完整梳理，发布“半导体龙头50强”。
    美国商务部今年5月15日针对华为出台出口管制新规，这则消息引发外界对中国半导体产业的担忧，半导体国产化势在必行。这让A股半导体公司受到越来越多的关注，特别是国产替代的重点标的。从A股市场来看，半导体板块个股表现坚挺，机构资金也在加速流入半导体产业。
    半导体50强多数跑赢大盘
    数据宝对上市公司上下游涉及半导体产业链的公司进行完整梳理，发布“半导体龙头50强”。这些上市公司均具备市值规模超50亿，2019年度实现盈利且净利润同比增长，一季度持续盈利的特征。
    龙头股市值
    合计超过1.4万亿
    半导体50强市值合计超过1.4万亿，其中有5家科创板公司，包括澜起科技、中微公司、安集科技等，其中澜起科技涉及集成电路设计，中微公司涉及刻蚀机、CVD设备、PVD设备等半导体细分领域。另外，有2只股为近半年上市，分别是瑞芯微和斯达半岛。
    春节后平均涨幅
    接近30%
    从市场表现来看，“半导体龙头50强”自春节后平均涨幅接近30%，跑赢大盘近35个百分点，近八成跑赢大盘。安集科技、大立科技及盛洋科技股价涨幅均超过50%，3只股分别涉及化学研磨抛光液、集成电路及光电子器件业务。雷科防务、圣邦股份涨幅均超过35%，2只股均涉及集成电路设计业务。
    “半导体龙头50强”获机构持仓近千亿
    半导体可以说是打开信息时代大门关键所在，专业机构对于半导体的发展前景极为看好。数据宝统计，以一季报数据来看，入选“半导体龙头50强”中，有44只股获机构持仓，按照最新收盘价计算，机构持仓（不含一般法人）50只半导体龙头股的市值合计接近千亿，占50只股总市值比例接近一成。
    持仓市值位居前三的分别是兆易创新、韦尔股份和北方华创，前2只股持仓市值均超过100亿，且持仓比例均超过了25%。歌尔股份、圣邦股份、深南电路及长电科技的持仓市值均超过50亿。
    以持仓变动来看，与去年末相比，17只股一季度机构持仓比例有所增加。斯达半岛及瑞芯微为2月份上市新股，强力新材、江丰电子、晶方科技加仓比例均超过5%。强力新材涉及光刻胶业务，分为光刻胶用光引发剂（包括光增感剂、光致产酸剂等）和光刻胶树脂两大系列；晶方科技主营业务为集成电路的封装测试业务，公司为影像传感芯片提供WLCSP（晶圆片级芯片规模封装）量产服务的专业封测服务商。
    北上资金加速增仓半导体个股
    北上资金作为A股投资方向的重要参考，早早地就布局了半导体上市公司。数据宝统计显示，北上资金合计持有“半导体龙头50强”市值210.9亿。韦尔股份、歌尔股份、深南电路、兆易创新、北方华创等5只股获北上资金持股市值在20亿元以上，其中韦尔股份获北上资金持股市值52.89亿高居榜首。
    作为外资投资A股最重要的渠道，北上资金素以长期价值投资的风格闻名，对市场投资者具有指导性的参考作用。在半导体产业国产化加速的背景下，北上资金也加速了增仓半导体个股的步伐。
    节后，“半导体龙头50强”中北上资金持股发生变化的25只股中，19只股获得北上资金的增仓，占比高达76%。歌尔股份最受看好，节后被北上资金增仓1.29个百分点，排名第一；其他增仓较多的还有韦尔股份、紫光国微、太极实业、新宙邦等。
    节后疫情使得A股业绩受到较大影响的情况下，北上资金依然坚定流入“半导体龙头50强”，显示长期投资资金对于半导体国产替代的看好，重点标的股有望在长期竞争中获得更大市场份额。
    10只成份股机构给予“增持+”评级
    疫情影响之下，半导体行业同样受到了巨大冲击，未来业绩如何，从目前发布中报预告的公司来看，仅有3家半导体龙头中报预增，分别是大立科技、江丰电子及紫光国微。
    据紫光国微发布公告显示，报告期内公司集成电路设计业务经营规模和收益均保持了快速增长，特种集成电路业务继续贡献稳定利润。
    与此同时，还有10家半导体龙头同样获得“增持+”评级，包括晶方科技、睿创微纳、兴森科技等。这10只股除亚光科技一季度业绩增速有所下滑，晶方科技一季度净利润增幅高达1753.65%，韦尔股份、富瀚微等3只股一季度净利润增幅均超过200%。
    获得“增持+”评级的公司不仅业绩优异，这与公司扎扎实实做研发有重要关系。以2019年数据来看，上述10只股中富瀚微、晶方科技的研发投入强度超过20%，紫光国微、中颖电子超过15%；兆驰股份研发投入强度达到4.15%，在这10只股中较低，但大幅超过了A股平均水平。
    自主可控成半导体领域的发展趋势
    半导体是国家的战略行业，获得各方支持和关注，特别是政策支持和“新基建”战略为半导体的长远发展奠定了良好基础。
    科技部表示，目前正在组织编制面向未来15年的科技发展规划和“十四五”科技创新规划，加强科技改革发展的顶层设计。鉴于半导体产业在科技行业中的战略核心地位，有望在国家的科技规划中获得更靠前的站位。
    此外，国务院印发了《进一步鼓励软件产业和集成电路产业发展的若干政策》，从财税、投融资、研发、进出口等方面提出31条具体政策措施，进一步加大力度支持软件和集成电路产业发展。这是继2000年国家颁布“鼓励发展软件和集成电路产业”的18号文之后，继续扶植软件和集成电路产业发展的指导性政策。
    今年一季度开始，中央密集部署推进新基建，13个省市公布总投资规模近34万亿元的新基建项目，覆盖了包括5G基站建设、大数据中心、人工智能等。新基建覆盖的高新科技行业，其关键性的核心技术都是半导体，新基建将给半导体产业带来大量新增需求。应用终端的升级和产品迭代将对芯片数据处理能力、传输带宽、存储能力等提出更高要求，促使国产芯片迎合新需求升级换代。
    无论市场乐观或悲观，自主可控已成为半导体领域长期不可回避的趋势。当前，国产芯片半导体的发展势不可挡，加上国家政策的大力扶持，国产替代的趋势日益明显。从当前A股市场表现看，半导体板块个股依旧坚挺，多只个股更是屡次创新高，我国半导体产业链已经形成良性循环的生态圈。