  易方达均衡成长股票基金成立规模近270亿元
  时隔3个月，偏股型基金单只首发纪录再次被刷新。易方达均衡成长股票基金一日吸金近270亿元，直接助推年内偏股型基金募集总金额闯过5000亿元关口。
  偏股基金年内
  募集规模超5000亿
  5月23日，易方达基金发布旗下易方达均衡成长股票基金合同生效公告，该基金最终成立规模近270亿元，成为年内首发规模最大的偏股型基金，也是继嘉实策略增长、兴全合宜、易方达新丝路之后，史上首募规模排名第四的主动权益类基金。
  公告显示，易方达均衡成长股票基金单日募集规模269.67亿元，其中，基金管理人的从业人员认购291万元。最终认购户数超过31万户，在年内新发的主动权益基金中仅次于1月份发行的广发科技先锋和3月份发行的睿远均衡价值两只产品。
  受益于今年前两个月以及目前权益类基金不俗的销售成绩，年内偏股型基金总募集金额也节节攀升，整体已超过5000亿元。
  Wind数据显示，截至5月23日，今年以来成立新基金510只，合计发行份额为7392.86亿份。其中，包括股票型和混合型基金的权益基金发行约306只，合计规模达到5123.5亿元，平均单只规模超过16亿元。
  今年一季度基金销售再度火爆，每周都有“日光基”，明星基金经理受到千亿资金追捧，比例配售创出新低。募集规模超50亿元的产品达到23只。权益基金“一日售罄”情况明显增多，今年以来宣布“一日售罄”的权益基金达到33只。
  与此同时，基金公司也继续在权益基金上下功夫，后续还有不少绩优基金经理掌舵的权益基金发行，如银华基金的刘辉、博时基金的葛晨、南方基金的茅炜和王博、信达澳银基金的冯明远、大成基金的刘旭等。
  投资者渴求优质管理人
  实际上，5月以来A股市场较为平淡，权益新基金依然爆款频出。除易方达均衡成长股票基金外，汇添富优质成长基金募集规模也较为可观，鹏华基金王宗合、景顺长城余广两位知名基金经理新发的基金，首发也都取得了很好的销售成绩。
  业内人士表示，“天时”并不支持的情况下投资者认购热情不减，背后靠的是基金业绩的支撑。2019年，主动股票型基金、偏股混合型基金的平均回报跑赢沪深300指数约10个百分点。今年以来的极端市场行情中，权益基金整体表现仍然要好于沪深300，展示出公募基金等机构投资者通过专业投资战胜市场的能力。
  在这一过程中，一批被市场验证、有中长期优秀投资业绩的基金经理价值凸显。一方面，受到银行、券商、互联网等基金代销渠道的重视，不少大型银行将三年业绩是否领先作为合作的首要标准，有些渠道甚至提出费率让利来吸引基金公司；另一方面，越来越多的投资者意识到挑选业绩出色的权益基金长期持有，最终投资回报好于自己炒股。去年底到今年前两月的新基金发行中，一些原本非常难卖的3年封闭的权益产品都能成为爆款基金，显示更多的投资者是从着眼于中长期收益的角度筛选基金。
  从基金公司方面来看，历史业绩优异的明星基金经理展现出很强的市场号召力，基金公司也借助基金经理的光环推出权益基金，做大管理规模，形成良性循环。
  一位银行理财经理感叹，“这个市场并不缺钱，缺的是值得信任的投资专家”。易方达、汇添富、睿远、兴全、东方红等旗下绩优基金经理发行的产品每每引发市场热潮，正印证了这一点。
  整体来看，近两年，投资者在加大对绩优权益基金的布局力度，资金向基金聚集。权益类基金汇集了越来越多的中长期投资者，成为改变A股投资者结构的重要力量。
  Wind资讯数据显示，2019年，机构投资者持有A股市值达到30.5万亿元，较2018年增长了31.2%。其中，公募基金持有A股市值2.4万亿元，较2018年增长64%。2017年末至2020年一季度，公募基金持股市值占A股流通市值的比例从3.89%升至5.58%。