“区块链是时下的热点和焦点，作为新一代互联网的底层系统，区块链可以融合其他新一代信息技术，提高数字经济增速，保证国民经济高速增长和高质量发展，加快转型升级。”正如全国政协委员、中国联合网络通信集团有限公司研究院院长、党委副书记张云勇所说，目前区块链已经成为各行业共同关注的话题。
今年4月21日，国家发改委首次明确“新基建”范围，区块链被正式纳入其中。那么区块链发展现状如何，在应用过程中又存在哪些问题？对此，在全国政协十三届三次会议期间，多位委员发表看法、提出建议。
张云勇表示：“区块链可以应用于国家治理、商业、金融等领域。但目前全球区块链产业处于发展初期，可复制商业模式较少，应用方面有较大发展空间。
据预测，2019年-2021年间区块链技术将逐步落地应用，未来3年是区块链技术发展的黄金时期。从实践来看，区块链技术已从数字资产向票据管理、产品溯源、存证取证、版权保护、数据共享、智能制造、服务民生等多领域延伸拓展。”张云勇指出，“正确认识和使用区块链，将区块链和云计算、大数据、物联网、移动互联网、智慧城市等IT技术深度融合，真正地释放创新活力，才能促进实体经济高质量发展。”
在推动社会治理方面，全国政协委员、陕西省高级人民法院副院长巩富文认为，党的十九届四中全会强调，加强和创新社会治理，完善党委领导、政府负责、民主协商、社会协同、公众参与、法治保障、科技支撑的社会治理体系。实现这一要求，将最新科技成果应用于社会治理，区块链大有可为。
“区块链可以实现社会治理数字化、提升社会治理智能化、助推社会治理精细化，还将推动社会治理法治化。”巩富文同时提到，“包括区块链在内的最新科技成果，在应用初期难免会出现不成熟、不规范的问题。这就需要进一步加强对区块链等技术的基础理论和标准体系研究，制定专门法规，为新技术的应用和发展提供指引。完善与电子数据相关的法律法规，有助于更好厘清开放共享的边界，明确数据产生、使用、流转、存储等环节和主体的权利义务，实现数据开放、隐私保护和数据安全之间的平衡，进而促进科技与社会治理的深度融合。”
全国政协委员、福建省泉州市政协副主席、泉州市科协主席骆沙鸣则建议，应将区块链产业纳入国家“十四五规划”，促进政府治理能力现代化。骆沙鸣表示，目前，我国区块链的应用已延伸到数字金融、智能制造、互联网、数字资产交易等多个领域。我国应抢占创新发展制高点，加强顶层设计，尽快将区块链产业纳入我国新一轮经济社会发展规划，将区块链技术作为推动我国政府治理体系和治理能力现代化的重要载体。