5月22日，国务院总理李克强在做政府工作报告时提出，“深入推进大众创业万众创新”。
谈到如何高质量推进双创，为经济发展助力，苏宁金融研究院特约研究员何南野在接受《证券日报》记者采访时表示，一是各级政府应结合自身区域定位和发展要求，明确支持鼓励的创业方向，使双创与区域内实业能有机结合，协同发展。二是进一步精简审批事项、优化办事流程、压缩办理时限、提高办事效率，不断优化营商环境。三是加大进行税收的减免和支持，对优质创业企业给予适当财政补贴。四是引导金融机构积极参与双创融资，创造双创所需的良好融资环境。
政府工作报告提出，发展创业投资，增加创业担保贷款。深化新一轮全面创新改革试验，新建一批双创示范基地，坚持包容审慎监管，发展平台经济、共享经济，更大激发社会创造力。
对此，中南财经政法大学数字经济研究院执行院长盘和林对《证券日报》记者表示，双创示范基地具有资源聚集作用，覆盖面广且能满足不同层次的创新需求，对国家创新创业工作建设具有重要的支撑作用，是培育可持续发展的动力实验舱和引领创新创业的标杆，能够以点带面推动更多的创新创业主体、创新模式、创新成果的涌现，促进新旧动能转换，推动大中小企业融通发展，创造更多的就业空间，是实现经济高质量发展的引擎。
“平台经济、共享经济为创新创业主体提供了更有竞争力、更高效、资源丰富的创新创业环境。”盘和林表示，平台建设要向更加系统高效的方向升级，包括提升孵化机构服务水平，加强资源对接，推动大中小企业融合、工业互联网建设、“互联网+”服务的完善等等，促进创新资源的进一步聚集。
资本市场在推进双创的过程中如何进一步发挥作用？何南野表示，一是应进一步放宽科创企业上市的各类限制和门槛，将注册制落到实处，让更多优质科技企业能够借力股权融资市场做大做强。二是积极发挥债券市场作用，鼓励优质科创企业、产业园区发行双创债券，以更加快速的融资方式解决科创企业的资金困境。三是不断活跃私募股权融资市场，减免对私募股权融资机构的各类费用、税收及缩短所投项目上市后的退出期限，扩大私募股权机构对创新创业企业的支持力度。
盘和林认为，资本市场要发挥好对双创的支撑作用，为实体经济输血，需通过系统化改革引导中长期资金入市，促进金融资源的高效合理配置，为创新创业赋能。一方面引导金融机构提升对创新主体的服务能力，在融资主体、资金用途、资金规模等方面实施差异化金融支持政策；另一方面要加大股权、债券市场对创业投资的支持力度、拓宽直接融资渠道，引导资金进入科技创新领域，更好服务民营、中小及创新型企业发展，构建双创融资发展长效机制。