    生物科技板块25日盘中发力上扬，截至发稿，赛升药业、新产业、华大基因等涨停，东方生物涨近9%，达安基因、通化东宝涨幅超6%。
    近日，国家发改委、国家卫健委、国家中医药局联合发布《公共卫生防控救治能力建设方案》，方案提出五大建设任务：加强疾病预防控制体系现代化建设；全面提升县级医院救治能力；健全完善城市传染病救治网络；改造升级重大疫情救治基地；推进公共设施平台两用改造。
    华金证券指出，五大建设任务中首要即是加强疾病预防控制体系现代化建设，实现全面改善疾控机构设施设备条件，实现每省至少有一个达到生物安全三级（P3）水平的实验室，每个地级市至少有一个达到生物安全二级（P2）水平的实验室。目前我国有1个P4　实验室，40余个P3实验室，主要集中在各大高校、科研院所以及各省级疾控中心、动物防疫研究所等。此外，目前在新冠疫苗研发中大量应用的灭活技术途径需要对新冠病毒进行培养灭活，需要至少在P3等级实验室进行，目前康泰生物、华兰生物、科兴中维等疫苗公司均在进行P3实验室建设，后续相关疫苗或病毒类药物试验生产对于P3实验室的建设需求仍将持续增加，预计对于P3实验室相关设备包括生物安全柜、通风系统、高精度检测实验设备等的需求将持续提升。
    在全面提升县级医院救治能力任务方面，将建设可转换病区，扩增重症监护病区（ICU）床位，一般按照编制床位的2-5%设置重症监护病床，"平时"可作为一般病床，按照不同规模和功能，配置呼吸机等必要医疗设备，发生重大疫情时可立即转换。此外每个城市选择1-2所现有医疗机构进行改扩建，原则上重症监护病区（ICU）床位占比达到医院编制床位的5-10%。2015年我国平均每10万人拥有ICU床位数3.2张，预计目前实际每10万人拥有的ICU床位数不足5张，德国、加拿大每10万人拥有的ICU床位数分别高达24.6和13.5张，国内ICU配置床位数与海外仍然具有较大的差距。2015年华东地区综合医院ICU床位数占总床数比重约为1.7%，和标准相比还有较大的提升空间。ICU相关器械包括监护仪、呼吸机、输注泵、便携超声、血气分析仪等医疗设备也有望按照临床需求比例配置，未来有进一步扩增的需求。
    该机构表示，目前疫情防控已经进入新阶段，国内未来将进一步加大医疗资源的建设，高度重视应急医疗资源战略储备，对于P3实验室设备、ICU产业链、防疫类医疗产品的需求将持续增长；此外"两会"召开在即，参考地方两会和政府工作报告内容，对于新基建下的医疗设施建设关注度较高，建议关注：生物安全柜：海尔生物；监护及生命维持设备：迈瑞医疗；呼吸机等：鱼跃医疗；检测：万孚生物、安图生物、迈克生物、新产业等。