    有关白酒股投资价值的探讨一直没有停止。
    经历短暂调整的白酒板块今日早盘再度逆市走强，截至中午收盘，白酒板块整体涨幅超过2%，再度跃居板块涨幅榜前列。
    其中，金徽酒涨幅居首达到6.07%，洋河股份紧随其后涨幅超3%，此外，贵州茅台、酒鬼酒、山西汾酒等个股涨幅也均在2%以上，其他白酒股也均有不错的表现。
    日前，五粮液集团党委书记、董事长李曙光表示，从宏观上看，国内消费市场需求潜力巨大，我国经济稳中向好、长期向好的基本面没有改变。从行业来看，白酒结构性繁荣的长周期没有改变，向优势品牌集中、向优势产能集中、向优势产区集中的趋势仍未改变；从自身来看，五粮液"二次创业"已历经三年，产品结构、治理体系、品牌价值、科技创新等方面积聚了动能，完全具备内生增长、加快发展的能力和条件。
    对于龙头白酒股，券商看多热情不减。川财证券最新研报中表示，随着消费恢复程度越来越高、拉动内需政策频出、白酒动销明显好转、贵州茅台批价稳定提升，白酒行业业绩有望逐步恢复，目前白酒板块估值较为合理，长期投资价值凸显，建议关注确定性较强的高端酒、弹性较大的次高端及区域酒优质标的布局机会，相关标的：贵州茅台、五粮液、泸州老窖、山西汾酒、古井贡酒、今世缘等。