    5月25日早盘，稀土永磁板块拉升走强，焦作万方、博云新材涨停，金田铜业、银河磁体等跟涨。
    生意社数据显示，近期国内稀土市场镝铽系价格持续走高，近期下游询价增加，商家惜售国内重稀土市场价格大幅上涨，但是轻稀土市场整体询单成交情况下滑，导致轻稀土市场价格回落。5月22日国内稀土中氧化镝价格上涨5万元/吨至194万元/吨，镝铁合金价格上涨5万元/吨至190万元/吨。分析师预计后期重稀土市场价格仍会上涨，但是轻稀土市场价格或将维持低位震荡趋势。
    稀土板块方面，财通证券认为，稀土投资四大规律：（1）稀土板块人气高，生命力顽强，每年都有行情，最近十年的年均波段涨幅在50%以上，非常值得研究和参与；（2）稀土磁材企业库存较高，流动资产占比大多在25%以上，稀土涨价，库存重估增值是磁材板块的主要投资逻辑；（3）估值偏高常态化，更多是看重行业逻辑和市场情绪；（4）行业再添新逻辑，中美贸易战大国角力，新冠疫情以来国际风云波诡云谲，国内稀土产业占据全球绝对供应优势，出口反制逻辑有望主导板块未来行情。
    该机构指出，一、2020年以来，新冠疫情导致国际政治环境多变，中美关系处于紧张状态，稀土反制逻辑浮出水面；二、业内报道，稀土收储有望实施，目前行业预期浓厚。产业方面，价格底部待涨，产业备货惜售气氛浓厚。综合判断，稀土板块有望迎来年内大级别的投资机会。资源看好广晟有色等、磁材看好金力永磁等。