  为加快页岩气产业发展，国家能源局昨日发布了《页岩气产业政策》，将页岩气开发纳入国家战略性新兴产业，加大对页岩气勘探开发等的财政扶持力度，并提出多项财政、税收减免政策加以扶持。
  政策提出，要加快页岩气勘探开发利用，鼓励包括民营企业在内的多元投资主体投资页岩气勘探开发，通过规范产业准入和监管，确保页岩气勘探开发健康发展。鼓励从事页岩气勘探开发的企业与国外拥有先进页岩气技术的机构、企业开展技术合作或勘探开发区内的合作，引进页岩气勘探开发技术和生产经营管理经验。鼓励页岩气资源地所属地方企业以合资、合作等方式，参与页岩气勘探开发。
  在支持政策方面，政策提出，页岩气开发纳入国家战略性新兴产业，加大对页岩气勘探开发等的财政扶持力度。依据《页岩气开发利用补贴政策》，按页岩气开发利用量，对页岩气生产企业直接进行补贴。鼓励地方财政根据情况对页岩气生产企业进行补贴，补贴额度由地方财政自行确定。对页岩气开采企业减免矿产资源补偿费、矿权使用费，研究出台资源税、增值税、所得税等税收激励政策。页岩气勘探开发等鼓励类项目项下进口的国内不能生产的自用设备（包括随设备进口的技术），按现行有关规定免征关税。
  在产业技术政策方面，政策提出，鼓励页岩气勘探开发企业应用国际成熟的技术提高页岩气勘探成功率、开发利用率和经济效益。包括页岩气分析测试技术、水平井钻完井技术、水平井分段压裂技术、增产改造技术、微地震监测技术、开发环境影响控制技术等关键技术。鼓励页岩气勘探开发技术自主化，加快页岩气关键装备研制，促进油气装备制造业转型升级。国家能源主管部门负责制定页岩气勘探开发技术的行业标准和规范。
  在示范区建设方面，政策提出，鼓励建立页岩气示范区，支持在国家级页岩气示范区内优先开展页岩气勘探开发技术集成应用，探索工厂化作业模式，加快示范区用地审批。
  在市场和运输方面，政策还提出，鼓励各种投资主体进入页岩气销售市场，逐步形成以页岩气开采企业、销售企业及城镇燃气经营企业等多种主体并存的市场格局。页岩气出厂价格实行市场定价。鼓励页岩气就近利用和接入管网。