[信息雷达]--大势分析


             （2018年01月03日）    反弹空间不大    注意持股品种
 
     周二盘上，超级权重大盘指标股中国石油（1.98%）、工商银行（-0.32%）、中国银行（0.25%）蓄势为主。

    消息面，（1）全球领导人新年致辞关注两件大事 各国央行面临新挑战。2017年12月31日，新年前夕，国家主席习近平在发表的2018年新年贺词中指出，当前，各方对人类和平与发展的前景既有期待，也有忧虑，期待中国表明立场和态度。
天下一家。中国作为一个负责任大国，也有话要说。习近平指出，中国坚定维护联合国权威和地位，积极履行应尽的国际义务和责任，信守应对全球气候变化的承诺，积极推动共建“一带一路”，始终做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。中国人民愿同各国人民一道，共同开辟人类更加繁荣、更加安宁的美好未来。
（2）央行连续第7天不进行公开市场操作 今日净回笼2900亿。1月2日消息，中国央行连续第7天不进行公开市场操作，今日净回笼2900亿元。此前，在2017年最后一个交易日，央行发布消息称，为满足春节前商业银行因现金大量投放而产生临时流动性需求，决定建立“临时准备金动用安排”，在现金投放中占比较高的全国性商业银行在春节期间存在临时流动性缺口时，可临时使用不超过两个百分点的法定存款准备金，使用期限为30天。对央行此次操作，多位分析人士指出，此次操作预计可释放超万亿流动性，同时也将有效缓解春节期间流动性压力。
（3）2018年《证券法》三读大概率可成 出台已具成熟条件。股市整体平稳，修法争议多轮，实体经济发展需求急迫。2018年，《证券法》三读大概率可成。
    《证券法》修订意义重大。作为证券市场的基本法，《证券法》涵盖发行、交易、投资者保护等几乎所有内容。其中最核心的关于审核制度的规定，按照现行法律，A股发行上市需按照审核制，由证监会对企业进行实质判断。这样的机制问题很多，也正因如此，2013年底新一轮发行制度改革启动，推动新股发行向注册制迈进。（第一财经日报）

    市场面， 周二盘上，板块涨幅靠前：水泥（5.50%）、房屋租凭（4.66%）、安微国资（4.07%）、非金属矿（4.07%）、特色小镇（3.71%）。板块涨幅靠后：住宿餐饮（-0.70%）、民营医院（-0.38%）、医疗器械（-0.36%）、无线充电（-0.32%）、细胞治疗（-0.30%）。
     
    上月水泥价格持续高位运行。本报讯（记者 王恺）虽然冷空气入侵频繁，但我省水泥市场活跃热度不减，上月水泥价格持续高位运行。
据我省重要地产商品价格监测，2017年12月26日，普通硅酸盐水泥（PC42.5散装）出厂价每吨为513元，较2017年11月末上涨21.28%，同比上涨60.31%。水泥板块居首。
    山东省公布首批32家住房租凭国有重点企业名单。中国证券网讯 新华社12月30日消息，山东省住房和城乡建设厅日前公布首批32家住房租赁国有重点企业名单，覆盖山东全部17个地市。房屋租凭板块居二。
    国企国资改革将打造升级版 — 系列政策正在酝酿。据经济参考报2日报道，2018年国企国资改革将迎来完善升级版，预计以授权经营体制为主的国资改革，将成为新一轮改革的“牛鼻子”，国资监管权力和责任清单出台后，放权、授权范围将进一步细化和扩大。同时，相关监管机构也在酝酿国资投资、运营公司试点改革方案等一系列政策，相关公司的组建势必加快，综合性改革将深化。安微国资板块居三。

    技术面， 沪综指日线去年11月3450点以来形成下降通道下轨已摆脱。60日均线支撑。上攻须量。

    总而言之，  反弹空间不大，  注意持股品种。    （徐波）


  