    在昨日召开的全国住房和城乡建设工作会议上，住房和城乡建设部在全面总结2018年工作的基础上，对2019年工作提出了总体要求和重点任务，其中，明确表示要抓好十个方面的工作。
    如在房地产市场调控方面，住建部指出，明年要以稳地价、稳房价、稳预期为目标，促进房地产市场平稳健康发展。坚持因城施策、分类指导，夯实城市主体责任，加强市场监测和评价考核，切实把稳地价稳房价稳预期的责任落到实处。
    合硕机构首席分析师郭毅在接受《证券日报》记者采访时表示，此次住建部的表态是针对中央经济工作会议精神的具体落实和推进。本次会议一方面对地方调控提出了清晰的目标要求，但又不进行具体管控，另一方面，通过对地方官员政绩的评价考核进行施压，这种“胡萝卜+大棒”的做法有利于地方政府针对各城市的经济发展状况、楼市供需形势进行适度的预调微调，从而实现“房住不炒”以及“三稳”目标的实现。
    值得关注的是，会议强调，明年要继续保持调控政策的连续性稳定性，加强房地产市场供需双向调节，改善住房供应结构，支持合理自住需求，坚决遏制投机炒房，强化舆论引导和预期管理，确保市场稳定。加大房地产市场监管力度，继续深入开展打击侵害群众利益违法违规行为治理房地产乱象专项行动。