[信息雷达]--大势分析

       （2018年12月26日）    世纪空头陷阱    盛世长牛临近      

       周二盘下，沪综指收报2504.82点，跌-22.19点；上证50指收报2297.33点，跌-11.90点，沪市成交1147.70亿元。深市成交1611.60亿元。

（1）证监会部署九大工作 科创板领衔！防范化解金融风险 重点处置三领域风险。24日的证监会党委(扩大)会议，传达学习中央经济工作会议精神，研究2019年推进资本市场改革发展稳定工作。（券商中国）
       证监会表示，要努力维护资本市场平稳健康发展，把“六稳”的要求贯彻到资本市场监管工作的各个方面，加快推进资本市场改革和扩大对外开放。从证监会的下一阶段重点来看，科创板、风险防范、多层次资本市场、再融资等九方面将是资本市场监管发力方向。
 （2）数字经济数十万亿市场空间开启。在线教育，听书、在线阅读、在线知识付费等正如雨后春笋般涌出，被越来越多的人接受。这正是数字经济在文化教育等领域蓬勃发展的体现。业内人士表示，数字经济数十万亿市场空间正开启，将迎来新一轮爆发期，预计到2020年，数字经济规模将超6万亿美元。
（3）上市银行估值“席地而坐”：22家银行破净 最低不足六折。在寒冷的冬至，在A股市场“位高权重”的上市银行的估值上演了“大象席地而坐”的一幕。截至12月22日，28家A股上市银行中，破净银行的数量达到22家；其余的6家银行中，有2家银行的市净率不足1.05倍，同样面临着破净的风险。（证券日报）
（4）首批基金2019策略来了！A股向上空间远大于下跌。2018年即将过去，日前汇丰晋信、海富通、朱雀多家基金发布2019年投资策略报告，展望明年的股债市场，这些基金判断A股市场将有所好转，向上空间远大于下跌空间，结构性机会值得期待。利率债仍具备安全边际。相比而言，明年股市机会或许要大于债市，转债可能成为明年债券投资的进攻利器。（中国基金报）
    
       市场面，板块涨幅靠前：5G（1.54%）、民用航空（0.92%）、其它制造（0.65%）、量子通信（0.33%）、疫苗（0.33%）。板块涨幅靠后：高铁（-2.79%）、钢铁（-2.74%）、生态环境（-2.64%）、海南（-2.39%）、开采辅助（-2.38%）。

       三大运营商5G网络测速对比，5G时代会是中国联通的新机会吗？  在5G时代起到重要承接作用的电信运营商们也没闲着，本月初韩国三大运营商SKT、KT和LG U+已经同时启用了基于3GPP标准的商用5G网络服务，芬兰运营商Elisa也宣布了启动商用5G网络服务，并且Elisa还推出了全球首个5G移动套餐。5G板块居首。
        货币政策调控有底气。当前我国经济正在迈向高质量发展阶段，针对经济运行中的变化，今年货币政策实施过程中适时进行了前瞻性预调、微调。分析人士认为，未来无论从影响货币政策的外部因素还是内部因素看，明年我国货币政策调控都将有底气，有空间，有潜力。 银行板块居前。
        迎接5G时代 腾讯与联想达成SI0T云服务战略合作。12月24日，腾讯与联想举行了“极速计划”SIoT云服务战略合作签约仪式，共同为用户体验提速，布局5G时代。双方将通过联想的SIoT(智慧物联网)众多智能终端产品与腾讯QQ浏览器、应用宝、企鹅号等互联网平台进行深度的合作。通信网络板块有表现。

     技术面，  沪综指在日K线10月下旬以来形成几乎水平的牛皮盘升通道下轨牵制。5日均线有压 。空头陷阱。

         总而言之，  世纪空头陷阱，   盛世长牛临近。  （徐波）