    12月24日，央行发布了三份四季度问卷调查结果，问卷对象分别是企业家、银行家和城镇储户。
    笔者翻看了一下这三份问卷，总体感觉不是太乐观。开篇指标都是在下降。不论企业界还是银行界，以及普通百姓，好像对后面经济发展的预期和信心都有点不足。不过，亮点还是有的，最突出的是消费。
    问卷调查显示，倾向于“更多消费”的居民占28.6%，比上季度上升2.6个百分点。毋庸置疑，在外需不足，外贸环境不确定性增加的情况下，国内消费需求，在经济增长中能够更充分发挥出作用被寄予更大的期望。
    21日刚刚结束的中央经济工作会议明确提出，“稳定总需求”，“促进形成强大国内市场”。按照会议精神，笔者以为，强大国内市场的形成至少有这三方面：
    一是改善消费环境。上述会议明确提出，要发挥投资关键作用，加大制造业技术改造和设备更新，加快5G商用步伐，加强人工智能、工业互联网、物联网等新型基础设施建设，加大城际交通、物流、市政基础设施等投资力度，补齐农村基础设施和公共服务设施建设短板，加强自然灾害防治能力建设。这一方面，紧密了消费与投资的关系，让消费为投资注入新的内涵，另一方面，通过具有改善消费环境这一明确方向性的投资，也增强了消费的吸引力，最终增强其拉动经济增长的动力。
    二是提升消费能力。这与减税密切相关。在即将过去的2018年，社会成员已经在第四季度开始体会到个税调减的滋味，而2019年第一天开始实施的个人所得税专项附加扣除政策，更加值得期待。人们手里有了更充足的可支配货币，是扩大消费意愿，提升消费能力的前提，也只有具备这一物质条件，才能实现真正意义上的消费升级，使产品质量提升，让老百姓吃得放心、穿得称心、用得舒心，教育、育幼、养老、医疗、文化、旅游等服务业等方面的一系列软环境改善得到有力承接。
    三是释放消费意愿。在消费环境和消费能力都改善的前提下，消费意愿成为最终实现转化为经济增长动力的关键。问卷调查显示，倾向于“更多消费”的居民占28.6%，比上季度上升2.6个百分点。这表明，城镇居民对经济前景的预期向相对乐观转化，至少说明敢于花钱。也可以视作个税调整的作用在发挥作用。