    12月24日，证监会召开党委（扩大）会议，传达学习中央经济工作会议精神，研究2019年推进资本市场改革发展稳定工作。
    党委深刻体会到，党的十八大以来，习近平总书记对资本市场改革发展稳定高度重视，发表了一系列重要讲话，作出了一系列重要指示批示，这是习近平新时代中国特色社会主义经济思想的重要组成部分。习近平总书记在这次中央经济工作会议上的重要讲话中再次强调指出“资本市场在金融运行中具有牵一发而动全身的作用，要通过深化改革，打造一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场，提高上市公司质量，完善交易制度，引导更多中长期资金进入，推动在上交所设立科创板并试点注册制尽快落地”。这是习近平总书记着眼于国际国内经济大局、深化供给侧结构性改革和实现经济高质量发展，对资本市场提出的政治要求，是习近平总书记和党中央对证监会党委的信任和殷切希望，是证监会党委和全系统广大干部职工义不容辞的时代责任，我们要切实增强使命感责任感，逐字逐句深刻学习领会，不折不扣贯彻落实到位，绝不辜负习近平总书记和党中央对证监会党委、系统各级党委和广大党员干部的信任和重托。
    会议强调，证监会党委和系统各级党委将更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为指导，不断增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，坚决贯彻落实中央经济工作会议部署，将思想和行动统一到党中央对形势的判断和决策部署上来。坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，按照“巩固、增强、提升、畅通”的八字方针，坚持以供给侧结构性改革为主线，紧紧围绕党的十九大提出的打好“三大攻坚战”和全国金融工作会议明确的“三大任务”，把“六稳”的要求贯彻到资本市场监管工作的各个方面，加快推进资本市场改革和扩大对外开放，为明年经济工作开好局、起好步，实现高质量发展积极贡献力量。
    会议对明年的工作进行了研究，明确了下一步要做好的几个方面重点工作。
    一是确保在上交所设立科创板并试点注册制尽快落地，统筹推进发行、上市、信息披露、交易、退市、投资者适当性管理等基础制度改革，更好服务科技创新和经济高质量发展。
    二是坚持把防范化解金融风险放到更加突出的位置，重点做好股票质押、债券违约、私募基金等重点领域风险防范处置，牢牢守住不发生系统性金融风险的底线。
    三是健全多层次市场体系，支持企业拓展直接融资渠道。深化创业板和新三板改革，加快发展私募股权投资基金，发展和完善企业资产证券化业务，推动债券品种创新，更好支持民营经济发展。
    四是优化再融资制度，深化市场化并购重组改革，鼓励国有控股企业和金融企业实施员工持股和股权激励，不断提升上市公司质量。
    五是推动更多中长期资金入市。鼓励保险资金、全国社保基金等扩大入市规模。完善QFII、RQFII制度，开展个人税收递延型商业养老保险投资公募基金试点。
    六是完善交易制度，优化交易监管，丰富期货及衍生品工具，激发市场活力。
    七是进一步提升资本市场对外开放水平，加快建设具有国际竞争力的综合性投资银行，优化沪深港通机制，有序扩大期货特定品种开放范围。
    八是加快市场法治建设，强化依法全面从严监管，严厉打击各类违法违规行为，切实保护投资者合法权益。
    九是扎实推进证监会系统全面从严治党，努力打造忠诚干净担当的高素质资本市场监管干部队伍。