尽管上周(7月16日-7月20日)A股连续第五周下跌，但市场人气仍连续第二周回升。继前一周回升后，上周沪深两市新增股票开户数继续回升，并一举突破8万户。
来自中国证券登记结算公司最新公布的统计数据显示，上周新增股票账户数为84319户，环比增长近一成。其中，新增A股开户数84112户，较前一周增长超过8.5%。8.4万户的新增A股开户数，为7月份以来的新高。同时，上周新增B股开户数207户。
    新增股票账户数指当周新开出的股票账户数。新增开户数作为反映投资者信心以及新增资金入市程度的指标，在中国股市有特殊的指标意义。
"虽然是小幅增加，但还是处在低位，不过，增加总比减少好。"英大证券研究所所长李大霄表示。
尽管开户数继续回升，但持仓账户数还是继续回落，为连续第九周减少。中登公司的统计数据显示，截至7月20日，A股持仓账户数为5645万户，较前一周减少7.17万户，A股帐户的持仓比例降至34%。
对此，李大霄认为"还是有投资者在对股市的绝望和悲观中离场"，并表示"对此忧心忡忡"。他进一步解释，投资者在这个时候离场，接手的可能会是QFII等，"这是一个财富的大转移。"
事实上，QFII近段时间确实对A股市场表现出了极大的投资热情。爱德蒙得洛希尔资产管理香港有限公司总经理兼首席投资官汤熠日前在接受记者采访时表示："我们新增1亿美元的QFII额度7月刚转到国内，就立刻投资A股，目前我们基本是满仓状态，在A股市场的投资大约有7亿美元。"并称，目前A股估值接近历史最低点，长期投资者应该考虑建仓。
与此同时，QFII在A股的新开帐户数也在大幅增加，继3月新增4个、4月份新增8个，5月QFII新开账户13个，创下了2009年3月以来的新高，6月新增8个。对此，业内人士表示，QFII的蜂拥而入一方面是政府对QFII的大力度放开；另一方面也说明了QFII进入中国A股市场的意愿强烈。
在对投资者离场表示"忧心忡忡"的同时，李大霄提醒投资者：这个时候一定要坚持住，不要悲观和绝望，"太阳总会出来的"，"有黑夜必然有白天"。
同时，数据显示，上周参与交易的A股账户数为833.63万户，较前一周微降0.7%，为连续第二周回落。期末A股账户数为16624.91万户，期末B股账户为252.75万户，期末休眠账户数为3029.43万户。
尽管A股上周继续下跌，但基金市场人气依然逆势回升，并创下七月份以来的新高。
与此同时，中登公司还公布了上周的基金统计数据。数据显示，上周新增基金开户数为48033户，较前一周的40494户增长近8000户，增幅为18.6%。其中，新增封闭式基金开户数为2240户，TA系统配号产生的基金开户数为45793户。
此外，截止7月20日，基金帐户总数为3869.59万户。