基本面分析：
上周我们在一周分析与思考中指出美元汇率决定金属价格，本周金属价格表现与美元的关系继续延续，周五美元指数大幅反弹，随即基本金属价格大幅调整。美元指数中短期如何运行决定了金属价格趋势的归属。
美元中短期仍将上涨，原因在于：1、欧洲货币政策宽松趋势延续，但美联储近期并无动作，也没有发出宽松的明显信号。欧洲央行在7月的议息会议上宣布，下调基准利率25个基点至0.75%，隔夜贷款利率25个基点至1.5%，隔夜存款利率25个基点至0%。国别间货币政策的相对宽松程度决定了欧元弱势依旧。2、欧洲经济趋势弱于美国，虽然美国经济数据持续低于预期，但仍保持稳定水平，失业率稳定于8.2%，房地产市场复苏态势不错。而受债务危机影响，欧洲经济数据下滑态势明显。3、近期西班牙问题再次引发关注，短期对欧元利空。
由于对美元的判断是中短期上升，我们的观点是中短期基本金属和贵金属价格有所表现的可能性不大，时间节点上仍然关注8月下旬至9月份的美国经济态势和美联储的政策动向。
投资策略思考：
1、自上而下看：基本金属和黄金价格中短期受美元指数上涨抑制，价格下跌具备预期。值得一提的是，历史上看，黄金和美元同时上的阶段一向短暂，我们并不能够将欧债危机归纳为黄金价格上涨的因素之一，相反，其导致的美元汇率上升成为黄金价格的最大风险，因为黄金对美元滥发的替代作用才是其最大价值。自上而下看基本金属和黄金板块股票价格短期存在较高风险，有所表现的可能性不大，同时由于前期黄金板块并未随着黄金价格上涨而上升，目前估值修复空间仍在，故安全性高于基本金属板块股票。维持山东黄金、铜陵有色的中长期看好观点，时间节点上关注8月底9月初美国经济和联储政策动向。
2、自下而上择取标的。继续推荐粘结钕铁硼龙头企业银河磁体。公司中期业绩预告显示1-6月份归属于上市公司的净利润为4680-5027万元，比上年同期增长约35%-45%。对应每股收益为0.29元-0.31元，公司一季度EPS为0.09元，即二季度业绩对应为0.2-0.22元，环比一季度大幅反弹，原因在于一季度前期原材料成本较高，二季度则恢复正常状态。今年每股收益预计为0.76元，业绩增长看13与14年，股价催化剂在于热压磁体项目进展、MQ磁粉专利到期导致的磁粉价格变动、公司对上游的投资或收购行为及传统磁体业务的增长等。维持公司买入评级，建议持续关注。