《规划》中指出，"十二五"期间，新一代信息技术产业销售收入年均增长20%以上。在《规划》中重点提到的新一代信息技术，重点包括超高速光纤与无线通信、物联网、云计算、数字虚拟、先进半导体和新型显示等新一代信息技术。通过新一代信息技术的突破，达到建设下一代智能信息网络，并推进信息技术创新、新兴应用拓展和网络建设的互动结合，在这个过程中，与此相关的产业链都将获得快速发展。由于国家的政策扶持，这些领域将带动整个产业链数以万亿计的效应。
可以看到，新一代信息技术中，与电子产业相关的核心产业，包括集成电路产品设计、先进和特色芯片制造工艺技术，先进封装、测试技术以及关键设备、仪器，新一代半导体材料和器件工艺技术。在集成电路设计方面，要强化国产芯片和软件的集成应用，到2015年，集成电路设计业产值国内市场比重由5%提高到15%。鼓励积极有序发展大尺寸膜晶体管液晶显示(TFT-LCD)、加快推进有机发光二极管(OLED)、三维立体(3D)、激光显示等新一代显示技术研发和产业化。攻克发光二极管(LED)、OLED产业共性关键技术和关键装备，提高LED、OLED照明的经济性。掌握智能传感器和新型电力电子器件及系统的核心技术，提高新兴领域专用设备仪器保障和支撑能力，发展片式化、微型化、绿色化的新型元器件。
通过推动32/28纳米先进工艺产业化以及关键技术的开发，新型显示技术产业链，如TFT-LCD、OLED等生产线工艺、制造装备及关键配套材料等都会有全方位的带动和发展，与物联网相关的射频识别(RFID)、传感器芯片、仪表等行业，将得到较大的发展，而且基于创新产品和各种解决方案的物联网示范应用将大面积展开。LED、微机电系统(MEMS)、智能传感器、新型电力电子器件以及金属有机源化学气相沉积(MOCVD)装备的产业化进程将加速发展。
投资建议：我们认为《规划》的实施，对于电子产业构成长期的利好。尤其利于智能终端产业链、物联网产业链、LED产业链等相关联企业的发展。在智能终端产业链中，新型显示材料、显示屏、新型触摸屏、连接器等子行业都会受益，相关公司有京东方A(000725.SZ)，彩虹股份(600707.SH)，锦富新材(300128.SZ)、安洁科技(002635.SZ)、长信科技(300088.SZ)、莱宝高科(002106.SZ)等。物联网中RFID、智能传感器受益企业有远望谷(002161)、汉威电子(300007.SZ)等公司，LED产业链相关受益企业包括芯片设计、芯片制造及封装、LED照明产品等企业，有士兰微(600460.SH)、乾照光电(300102.SZ)、鸿利光电(300219.SZ)、阳光照明(600261.SH)、勤上光电(002638.SZ)等。