[信息雷达]--大势分析

      （2018年06月06日）    结构机会增加     战略坚决做多

        周二盘上，超级权重大盘指标股建设银行（0.14%）、工商银行（0.00%）、农业银行（0.27%）、中国银行（0.00%）、中国石油（0.25%）、中国石化（-1.05%）等整理。
                                                    
    消息面，（1）【隔夜外盘】东方财富网6日讯，周二(美东时间6月5日)欧美股市走势分化，美股三大股指涨跌不一，道指、标普500基本与昨日收盘持平，纳指“一枝独秀”，连续第二日收创历史新高；欧洲股市整体收跌，意大利再次遭遇“股债双杀”。受益于美元指数短期陷入盘整，金价止跌转涨，重返1300美元关口之上，与此同时，国际油价探底回升，结束此前三连跌态势。
（2）全球首创长效抗艾新药获批上市由中企完全自主研发。科技日报最新报道，前沿生物药业（南京）股份有限公司自主研发的国家一类新药艾可宁（注射用艾博韦泰）获得国家药品监督管理局批准上市。艾可宁是全球第一个抗艾滋病长效融合抑制剂，由前沿生物完全自主研发，拥有全球原创知识产权。
     艾滋病是公共卫生领域的重大传染病，通过HIV病毒传播。我国的感染人数每年仍在不断增加，而治疗艾滋病药物品种匮乏，存在重大临床需求。艾可宁是一种全新长效HIV-1融合抑制剂，此次批准其用于与其他抗逆转录病毒药物联合使用，可治疗经抗病毒药物治疗仍有病毒复制的HIV-1感染患者。艾可宁拥有全新的分子作用机制，对流行的HIV-1病毒以及耐药病毒均有效，并具有用药频率低（一周一次）、耐药屏障高、安全性高、副作用小等独特优势，可显著改善病人用药的依从性。艾可宁历经16年研发，150多项研究，获得国家‘十一五’‘十二五’‘十三五’重大新药创制专项的持续支持。艾可宁是中国艾滋病领域的首个自主创新药物，为广大HIV感染者提供了新的治疗选择，希望打破我国治疗艾滋病缺少新药好药的局面，真正造福患者，挽救生命。上市公司中，太极集团与前沿生物专门就艾可宁在药品销售、渠道、供应等方面达成战略合作，共同引领全球抗艾新征程。吉药控股与沈阳沃森药物研究所就抗艾滋病药物系列新药的研发达成新药研发合作协议，共同研发HIV-1整 合酶抑制剂。东北制药研发生产了国内首个抗艾滋病药物“齐多夫定”，并参与辽宁省“HIV蛋白酶抑制剂的研制与开发”项目。
（3）三天近120亿元 MSCI效应引海外资金大幅流入A股。MSCI以初步2.5%的纳入因子将226只A股纳入新兴市场指数已于5月31日收盘后生效，在主要跟踪该指数的海外被动资金完成建仓后，借道沪深股通的海外资金近期保持大幅净流入。自MSCI纳入A股正式生效以来，北上资金在过去三个交易日已累计净流入近120亿元。（上海证券报）
（4）首批“独角兽”基金最快今日获批  主投CDR或募资数千亿。随着海外上市的独角兽企业陆续回归A股市场，公募基金正摩拳擦掌希望能够参与其中。从业内获悉，6只以战略配售独角兽企业为主的创新型公募基金即将获批，最快将于下周一开始获准发售。据证监会网站显示，公开资料显示，5月29日，南方、华夏、易方达、嘉实、汇添富、招商等基金公司均上报了“3年封闭运作战略配售灵活配置混合型证券投资基金”。上述6只基金投资方向相仿，均为战略配售以CDR形式回归A股市场的独角兽企业，以及购买利率债、AAA级企业债等债券类资产。据悉，每只基金的发行上限为500亿元，目前上报该类产品的基金公司均在全力以赴达到这一发行目标。如果上述目标完成，未来公募基金中战略配售CDR公司股票的资金将达数千亿元。

    市场面， 周二盘上，板块涨幅靠前：增强现实（4.35%）、柔性电子（4.24%）、细胞治疗（4.12%）、智能手机（3.96%）、自主可控（3.71%）。板块涨幅靠后：页岩气（-0.18%）、煤炭石油（-0.17%）、中石化系（-0.15%）、银行类（-0.09%）、油气改革（-0.05%）。

     SPEX推出首款增强现实头显平台结合AR和VR功能.eSight公司新部门SPEX宣布推出其第一款增强现实（AR）头显平台，为商业，工业和医疗应用提供增强现实视觉效果。eSight在本周早些时候在圣克拉拉会议中心举行的Augmented World Expo上展示了新型SPEX头显。通过结合AR和VR功能，SPEX HMD重量轻，舒适，采用Bioptic Tilt专利设计，可实现免提使用并充分运行原生视觉和AR视图。增强现实板块居首。
     “超级细胞工厂”落户广州：抢食5000亿市场蛋糕。英国科学家霍金在2014年参与拍摄的纪录片《干细胞宇宙》中就有预言：“医学界的新时代已经近在眼前，新时代里，人体任何疾病都可医治，全靠我们体内那些拥有异能的细胞，它们叫干细胞。”  细胞治疗板块居三。
      主打AR牌 苹果推升级版平台AR看kit2 股价涨至历史新高。在北京时间5日凌晨举行的苹果年度开发者大会上，苹果公司宣布更新iOS、watchOS、tvOS、macOS四大操作系统，并推出升级增强现实(AR)工具平台ARkit2。与皮克斯动画公司合作，苹果公司为AR功能创建了全新的文件格式USDZ，这一格式针对消息、浏览器、邮件、文件和新闻等应用进行了优化，同时保留了强大的图形和动画功能。而ARkit2将提供改进的人脸跟踪技术，以及逼真的渲染和共享体验。苹果三星板块居前。

     技术面， 沪综指构筑以3041点的双底形态，3587点中期调整己结束，波段向上。

     整体来讲，  结构机会增加     战略坚决做多。