    权威人士透露，全国股转系统的各项工作已经准备完毕
    新三板推向全国只待枪响 拟挂牌企业达2000余家
    昨日，一位接近全国中小企业股转系统（俗称新三板）的人士向《证券日报》记者独家透露：“全国股转系统的各项工作已经准备完毕，具体扩容方案将很快公布，预计方案公布当天就会有园区外企业挂牌。”
    “目前，园区外企业已经完成申报的企业有100家左右。”上述人士表示。
    昨日，《证券日报》记者独家获得的一份全国股转系统公司发给各主办券商联系人的邮件显示：“对前期已发送电子版材料的企业，请着手做好纸质版材料正式申报准备工作；国务院决定发布后，届时将安排对前期已发送电子版材料的企业进行集中受理。为了保证受理工作的有序开展，请券商自主合理安排好正式申报顺序，已发送电子版材料的项目，请注意文件的齐备性，如果电子版文件本周内尚不齐备的，将不予继续往前推进。”
    今年9月中旬，全国股转系统公司曾要求主办券商上报四大试点园区外的拟挂牌企业电子版初稿材料。
    另据知情人士透露，目前主办券商签约的拟挂牌企业（包括试点园区以及园区外企业）已经达到2000多家。目前只待国务院对扩至全国方案做出具体安排。
    据长城证券新三板业务部总经理张玉玺介绍，目前长城证券已经申报了6家园区外企业。
    “综合各方面信息判断，全国股转系统扩容、交易制度改革方案正式发布的时间应该就在近期。”昨日，西部证券总裁助理兼场外市场部总经理程晓明表示。
    据记者了解，截至目前，全国股转系统挂牌公司已达到347家，其中今年挂牌147家，实施定向发行44次，融资6.9亿元。全国股转系统已发布的41个业务规则的内在优势已开始逐步显现。
    今年9月份前后，全国中小企业股转系统有限责任公司董事长杨晓嘉在杭州演讲时指出：“6月19日，国务院确定将中小企业股份转让系统试点扩大至全国明确了市场预期，新三板今后没有试点的概念，因为扩大至全国就不再是试点了。”
    今年7月份，程晓明在接受《证券日报》记者采访时表示：“未来随着挂牌企业数量的增加，以及突破国家高新区这一限制，股转系统挂牌企业将会具有很强的样板性和代表性。未来全国股转系统挂牌企业数量达到一定规模之后，将能在一定程度上反映出中小企业的实时经营状况。”