    2017年半年报尚“余音绕梁”，不少投资者已开始关注上市公司前三季度业绩预告。
    统计数据显示，截至9月17日，共有1236家上市公司公布了2017年前三季业绩预告。从业绩预告类型来看，预喜的共计919家，占比达74%，其中预增331家，略增362家，续盈153家，扭亏73家；报忧的共计261家，占比21%，其中预减的67家，略减的82家，首亏的42家，续亏的70家。另外还有56家公司“不确定”。
    分类型看，化工行业成为预喜“大户”，共有101家化工业上市公司前三季业绩预喜。其中，剔除扭亏公司后，龙蟒佰利、雪峰科技、国创高新等3家公司预计今年前三季度净利润最大增幅超过10倍。从变动原因来看，主营产品价格大幅上涨成为相关公司业绩向好的主要原因。龙蟒佰利业绩预告公告中就提到，得益于主营产品钛白粉价格较去年同期涨幅较大，公司前三季度净利润变动区间为18亿元～19亿元，同比变动幅度为1406%～1490%。
    中银国际行业分析师余嫄嫄指出，在环保趋严等多因素作用下，行业优胜劣汰，去产能化显著。今年以来，化工行业下游房地产、家电、纺织服装等领域需求较旺，部分子行业景气度有望持续提升。
    机械设备行业同样是预喜公司的集中地，共有87家机械设备公司前三季度业绩预喜。国联证券统计数据显示，2017年上半年，机械设备行业营收、归母净利润分别同比增长19.50%、62.58%。受原材料价格上涨影响，行业毛利率小幅下降；行业整体期间费用率保持平稳，财务费用受汇兑损益拖累。子行业方面，国联证券分析师马松预计，随着煤炭行业盈利能力提升，煤炭机械板块有望整体回暖；更新换代的需求也将主导未来工程机械行业稳健增长。
    除此以外，电子、医药生物、电气设备、轻工制造等行业同样是预喜公司的多发地，上述行业预喜的公司数均超过50家，分别达75家、62家、61家和55家。
    从单个公司来看，剔除扭亏企业后，36家公司预计今年前三季度净利润最大增幅超过500%。主营产品价格大幅上涨、子公司并表、新产能落地、征收补偿等，成为上述公司业绩大增的主要原因。
    具体来看，得益于2017年水泥销价销量均较去年同期有所上升，天山股份预计今年前三季度净利润为2.7亿元，同比增长6138.52%，暂居“预增王”之位。排名第二的启明信息预计前三季度净利润变动区间为1500万元～1520万元，同比增长3112.68%～3155.52%；锦富技术预计今年前9个月净利润为3000万元～3500万元，同比增长2049.15%～2407.34%，排名第三。
    值得注意的是，业绩向好的公司大多获得了市场资金的青睐，以“预增王”天山股份为例，今年以来股价累计涨幅达83.06%。此外，上述36家预计今年前三季度净利润最大增幅达500%或以上的公司中，寒锐钴业、华新水泥、摩恩电气等6股股价累计涨幅也超过20%。不过也有例外，安妮股份、丰华股份、柘中股份等业绩向好的公司，股价就出现了不同程度的跌幅。