    近日，国务院办公厅印发《关于进一步激发民间有效投资活力促进经济持续健康发展的指导意见》（以下简称《意见》），从十个方面提出进一步激发民间有效投资的政策措施。据不完全统计，自党的十八大以来，中央出台的关于鼓励民间投资的政策文件已经超过15个。
    中国人民大学重阳金融研究院高级研究员王衍行认为，当前民间投资正面临前所未有的新机遇。如新发展理念的强力推进实施，供给侧结构性改革的持续推进，经济发展稳重向好态势的持续运行，消费需求对经济增长的拉动作用保持强劲势头，产业结构调整加快，过剩产能继续化解，区域协同联动效应初步显现且新的增长点不断涌现，以及“一带一路”建设等诸多方面。
    虽然民间投资面临新的机遇，但我们也要看到，相对于2014年之前的民间投资增速接近20%的速度而言，近两年的民间投资增速确实有所下降。国家统计局数据显示，今年1月份—8月份，民间固定资产投资239148亿元，同比名义增长6.4%，增速比1月份—7月份回落0.5个百分点，创2016年12月以来新低。民间固定资产投资占全国固定资产投资（不含农户）的比重为60.7%，与1月份—7月份持平。
    国家行政学院常务副院长马建堂在上周举行的国务院政策例行吹风会上表示，民间投资增速回落与诸多方面有关：首先，与我国宏观经济政策增速换挡，所以，作为GDP有效组成部分和拉动经济重要马车的投资，当然也要增速换挡；其次，与某些行业特别是传统的重化工业产能过剩有关。由于某些行业产能严重过剩，所以对于相对新增产能的需求不太旺盛；再次，与部分民营企业创新能力不足有关；最后，与整个营商环境需要进一步改善有关。
    值得关注的是，今年6月份到8月份，国家行政学院对促进民间投资政策措施落实情况开展了第三方评估。评估表明，“放管服”改革不断深化，营商环境逐步改善，针对民间投资的显性和隐性障碍不断减少。同时，地方通过完善财税政策，清理行政事业涉企收费，不断降低企业运营成本，民营企业真正得到了实惠。此外，各地不断创新融资担保、银企对接、基金引导等方式，一定程度上缓解了融资难、融资贵问题。