    共享经济是近年来经济发展中一个备受关注的新业态。根据《中国分享经济发展报告2017》内容显示，共享经济未来几年将保持年均40%左右的高速增长，到2025年共享经济交易规模占GDP比重将达20%左右。这一新经济形态的高速发展同时也伴随着规避风险的硬需求，这就为保险业带来了巨大商机。现代商业保险作为各种风险的统筹管理者，具有其他行业无法比拟的优势，只要能与共享经济融合发展，前方应该是一片蓝海。
    那么，保险业该如何与共享经济融合发展？这就需要保险机构根据新的经济形态需要去创新产品适应这一业态。比如，今年底预计将达5000万用户规模的共享单车领域，却受到单车意外事故频发的困扰，而保险理赔就能直击这一痛点。目前，已有多家共享单车平台引入了商业保险机制，通过电子商务平台责任险、人身意外伤害保险等产品，可以为参与共享经济的个体提供风险保障，又可降低共享单车运营过程中的责任风险，还能降低运营过程中的道德风险，可谓一举三得。
    在共享经济特定风险发生时，保险公司能够及时对实际损失给予补偿，帮助企业减少利润损失，也能在事故发生后及时介入，减少当事方的纠纷和摩擦。除此之外，保险在共享经济领域还有很多层面可以渗透。
    保险能够帮助共享经济领域的企业事前化解风险隐患。共享模式不仅影响人们的出行等方式，还改变着人们的社交和生活，这同时也就意味着伴随新生的隐含风险。保险是经营风险的特殊行业，通过为各行各业和人们的日常生活提供风险管理服务，已建立了较为完备的风险数据库，如能结合共享经济的特点，通过提炼数据库各种风险发生的诱因、时空分布等基础特征，无疑能够有效地为共享经济企业识别和预防风险提供数据支持。保险公司还可利用风险数据库的资料，进一步提供防损服务，帮助被保险人强化风险管理意识，从而分散非系统性风险。同时，对保险公司而言，也是完善自身、积累新的风险数据的机会。
    另外，保险资金能够有效地推动共享经济发展。共享经济新业态的出现本身就是一种创新，也就蕴含着创新失败的极大风险，迫切需要资本支持。而除了专业的风险投资基金，银行等风险回避型资金并不愿过深介入，保险资金则可通过分散风险的形式，利用大数定律筹措保险基金，有效降低损失预期，吸引更多资金进入共享经济领域，助推共享经济的发展。
    目前，已有保险平台针对共享经济领域落地了一系列保险解决方案，如为共享巴士定制出行安全综合险、为共享私厨平台提供定制保险保障配送人员安全、为共享短租平台提供家财险和承租人综合保障险等。未来在政策红利的支持下，共享经济将迎来更大的发展，保险公司还需把握良机，加速渗透，共谋发展。