日前，中国汽车工业协会对外发布的数据显示，1月份至8月份，新能源汽车产销分别完成34.6万辆和32.0万辆，比上年同期分别增长33.5%和30.2%。其中，8月份，新能源汽车产销分别完成7.2万辆和6.8万辆，同比分别增长67.3%和76.3%。此外，9月9日，2017中国汽车产业发展（泰达）国际论坛开幕式上，工业和信息化部副部长辛国斌表示，会同有关部门制订的新能源汽车“双积分”管理办法，近期即将发布实施。与此同时，也启动了传统能源汽车停止产销时间表的相关研究。
对此，市场人士普遍认为，目前，荷兰、挪威提出2025年禁售燃油车；德国、印度提出2030年禁售燃油车；英国、法国提出2040年禁售燃油车，中国依托双积分制，2020年将退出补贴，但全面推广电动汽车。在此背景下，国家支持新能源汽车行业持续健康发展的意愿没有改变，随着国家推广目录和各地方补贴政策的陆续发布，市场需求有望加速提升，下半年新能源汽车发展将持续向好，产销有望逐步走高，新能源汽车进入全面加速时代，提升相关上市公司经营能力，相关企业价值重估时代来临，相关绩优龙头标的有望迎布局良机。
在行业政策大力扶持以及新能源汽车产销发展持续向好的大环境下，相关上市公司2017年前三季度业绩有望超预期。《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，截至昨日，有59家相关上市公司披露了2017年三季报业绩预告，业绩预喜公司达到47家，占比79.66%。其中，猛狮科技（1861.01%）、众泰汽车（1016.00%）、露笑科技（416.63%）、东方精工（230%）、英威腾（210%）、万里扬（200%）、当升科技（194.85%）、道明光学（180%）、爱康科技（127.73%）、英洛华（107.71%）和格林美（100%）等11家公司预计2017年三季报归属母公司净利润同比翻番。
二级市场表现方面，上周新能源汽车板块强势崛起，期间累计涨幅达到2.31%，在可交易的132只成份股中，期间股价实现上涨的个股有103只，占比达78.03%。其中，安凯客车期间连续5天以涨停价报收，期间累计涨幅居首达到61.43%，奥特佳（29.68%）、英搏尔（27.03%）等个股期间累计涨幅也均超20%。值得一提的是，有28只个股上周股价盘中均创出年内新高，而格林美、亿纬锂能、三花智控、亨通光电、杉杉股份等5只龙头股在此期间股价更是创出历史新高。
从估值角度来看，截至昨日，长安汽车（7.02倍）、华域汽车（10.25倍）、上汽集团（10.32倍）、宇通客车（13.50倍）、长城汽车（14.23倍）、三友化工（17.24倍）、京威股份（18.71倍）、曙光股份（19.63倍）和广汽集团（19.74倍）等9只相关概念股最新动态市盈率均不足20倍。对此，分析人士指出，随着新能源汽车市场需求不断上升，相关企业估值水平也获得提升，目前板块整体估值水平仍较低，具有较高的安全边际，行业细分领域低估值龙头股后市值得关注。
对于板块的后市表现，包括渤海证券、华金证券等在内的18家券商近日发布研报表示，新能源汽车销量将在政策支持下进一步回升，相关主题或将迎来投资机遇。其中，华金证券表示，9月份、10月份是传统的汽车消费旺季，预计产销量增速有望进一步提升。重点推荐三条投资主线：1.在全球新能源化以及我国利好政策加速出台的大背景下，新能源汽车盛宴临近，坚定看好产业链中长期的投资机会，重点推荐宇通客车、方正电机、均胜电子、科达利、科泰电源；2.受益于自主品牌乘用车崛起带来业绩高增长的企业，如华懋科技、保隆科技、精锻科技、拓普集团；3.重卡产业链持续超预期，全年销量有望创历史新高，重点推荐中国重汽、潍柴动力、云内动力。