    根据沪深交易所的安排，本周两市共有38家公司的限售股解禁上市流通，解禁股数共计40.22亿股，占未解禁限售A股的0.47%。其中，沪市17.94亿股，占沪市限售股总数0.45%；深市22.29亿股，占深市限售股总数0.48%。以9月15日收盘价为标准计算的市值为380.13亿元，占未解禁公司限售A股市值0.31%。其中，沪市12家公司为164.38亿元，占沪市流通A股市值的0.06%；深市26家公司为215.75亿元，占深市流通A股市值的0.13%。
    本周两市解禁股数量比前一周减少了1.40亿股，减少幅度为3.36%。本周解禁市值比前一周减少了239.83亿元，减少幅度38.68%，为2017年年内偏低水平。
    深市26家公司中，丽珠集团、远兴能源、中钢国际、海翔药业、众生药业、天神娱乐、赫美集团、中恒电气、南洋科技、省广股份、银河电子、跨境通、宏大爆破、仙坛股份、维尔利、苏交科、利亚德、清水源共18家公司的解禁股份是定向增发限售股份。农尚环境、新晨科技共2家公司的解禁股份是首发原股东限售股份。恒逸石化、太阳纸业、三维通信、太极股份、奥佳华、扬杰科技共6家公司的解禁股份是股权激励一般股份。其中，中钢国际的限售股将于9月18日解禁，解禁数量为4.13亿股，按照9月15日的收盘价8.90元计算的解禁市值为36.80亿元，是本周深市解禁市值最多的公司，占到了本周深市解禁总额的17.06%，解禁压力集中度分散，也是解禁股数占解禁前流通A股比例最高的公司，高达55.63%。远兴能源是深市周内解禁股数最多的公司，多达8.21亿股。解禁市值排第二、三名的公司分别为跨境通和远兴能源，解禁市值分别为28.90亿元、28.74亿元。
    深市解禁公司中，恒逸石化、三维通信、天神娱乐、利亚德、太阳纸业、太极股份、奥佳华、南洋科技、维尔利、丽珠集团、海翔药业、中恒电气、南洋科技、跨境通、扬杰科技、农尚环境、新晨科技、众生药业、清水源、赫美集团、省广股份、银河电子、仙坛股份、苏交科均涉及“小非”解禁，需谨慎看待。
    此次解禁后，深市将有赫美集团成为新增的全流通公司。
    沪市12家公司中，大名城、巨化股份、生物股份、湘电股份、*ST吉恩、合锻智能、全筑股份、天成自控共8家公司的解禁股份是定向增发限售股份。贵阳银行的解禁股份是首发原股东限售股份。昆药集团、华微电子共2家公司的解禁股份是股权激励一般股份。悦达投资的解禁股份是股改限售股份。其中，*ST吉恩的限售股将于9月22日解禁，解禁数量为7.93亿股，是沪市周内解禁股数最多的公司，按照9月15日的收盘价6.74元计算的解禁市值为53.42亿元，是本周沪市解禁市值最多的公司，占到了本周沪市解禁总额的32.50%，解禁压力集中度一般，也是解禁股数占解禁前流通A股比例最高的公司，高达97.72%。解禁市值排第二、三名的公司分别为大名城和巨化股份，解禁市值分别为37.06亿元、27.31亿元。
    沪市解禁公司中，华微电子、昆药集团、贵阳银行、巨化股份、生物股份、湘电股份、悦达投资、全筑股份、天成自控、大名城、合锻智能均涉及“小非”解禁，需谨慎看待。
    此次解禁后，沪市将有*ST吉恩、大名城、华微电子成为新增的全流通公司。
    统计数据显示，本周解禁的38家公司中，9月22日有9家公司限售股解禁，解禁市值合计为172.59亿元，占到全周解禁市值的45.40%。本周解禁压力集中度高。