    今年前8个月，深交所共向深市上市公司及相关方发出监管问询函件2430余份，内容涉及上市公司并购重组、对外投资、规范运作、权益变动等方方面面。减持新政公布后，深交所对深市上市公司发布的近200家次减持计划预披露公告进行持续跟踪，并梳理分析出四大类12种违反减持新规的情形，从严打击违规行为。今年前8个月，深交所累计共作出公开谴责处分26家次、通报批评处分33家次，共涉及当事人324人次。
    日前，证监会主席刘士余在证券交易所一线监管国际研讨会上指出，“交易所绝不是单纯的交易平台，必须是强大的监管者”。让交易所承担更多的一线监管职能，是资本市场监管格局演化的一个重要方向。上述一连串数字的背后，是深交所把防范化解系统性风险放在更加突出的位置，扎实提高一线监管水平和能力，维护市场秩序，维护投资者合法权益。
    推进依法监管
    切实履行法定监管职责
    上市公司一线监管是《证券法》赋予证券交易所的法定职责。近年来，深交所从服务实体经济发展、服务国家宏观战略、服务供给侧结构性改革出发，依法依规做好上市公司监管，确保法定监管职责履行到位。
    据介绍，2017年以来，深交所继续坚持问题导向，补短板、找漏洞，制定和修订了股份减持、独董备案、行业信息披露等方面的上市公司监管规则十余项，并切实强化规则执行。
    以减持新规为例，在证监会统一部署下，深交所出台了《深圳证券交易所上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》。同时，深交所通过多举并措做好执行，一是妥善处理投资者热线咨询930余件；二是加强对减持预披露监管，对深市上市公司发布的近200家次减持计划预披露公告进行持续跟踪；三是梳理分析出四大类12种违反减持新规的情形，并从严打击违规行为。
    在中国证券市场中，退市制度一直饱受诟病，强制退市更是一块难啃的硬骨头。今年以来，深交所依法对*ST新都和欣泰电气作出股票终止上市决定。当中，欣泰电气是创业板第一家强制终止上市公司，也是中国资本市场第一家因欺诈发行而退市的公司，由于欺诈发行具有违法行为不可纠正、影响不可消除的特征，欣泰电气将一退到底、不得重新上市。这显示出，深交所切实承担退市工作主体责任，彰显了资本市场法律和规则的严肃性。
    另外，深交所还通过全面实施“行业小组+专业小组”的监管模式、深入推进分类监管、强化日常监管工作等方式提升监管效能。具体来看，推行行业小组监管制度，能够提升监管深度，在此基础上，将行业小组与并购重组、公司治理等专业小组对接，提升监管广度；分类监管之下，对高风险公司的年报实施“双重审查+专项复核”，对低风险公司则豁免审查，监管资源的分配更趋合理，监管工作效果进一步提升；为提升一线监管效力，深交所以“事中事后监管+问询+公开”模式开展日常监管工作，加大违规处分力度。
    紧盯市场热点
    全面监管提升有效性
    强化并购重组问询力度、关注“兜底增持”承诺、紧盯热点题材炒作……针对近期A股市场各种异常行为，深交所前8个月共向上市公司及相关方发出监管问询函件2430余份，内容涉及上市公司并购重组、对外投资、规范运作、权益变动等方方面面，发函数量较上年同期大幅增加。
    作为资本市场最关键的运作模式之一，并购重组正在经历着从迅猛发展到监管从严的转变。据了解，规避重组上市、标的业绩真实性、标的高估值和高商誉等问题受到深交所的密切关注。
    深交所相关负责人指出，近年来，深交所通过强化并购重组问询力度，切实履行“看门人”职责，净化并购重组市场环境，引导市场回归理性。数据显示，2016年年初至新规前，深市重组方案中标的评估增值率达到1239.61%，新规后至年末增值率迅速下降至771.32%，2017年上半年该趋势得到延续，增值率继续下降至728.69%。此外，2016年重组新规发布后，产业整合型和转型升级型并购重组逐渐成为深市公司重大资产重组方案的主流。
    2017年6月2日以来，深市共24家上市公司的控股股东或实际控制人向员工发出“兜底增持”承诺。针对市场的新热点，深交所采取了发函问询承诺详情、督促承诺主体补充履行信息披露义务、起草发布《关于上市公司控股股东、实际控制人等向公司员工发出增持倡议书的信息披露要求的通知》、核查股票交易情况等监管措施“组合拳”。
    今年4月1日中央作出建设雄安新区的重大决定后，A股上“雄安新区”概念股交易火热。为防止“雄安新区”概念股暴涨暴跌影响资本市场支持实体经济的良好局面、损害中小投资者权益，深交所及时督促10余家概念股公司在4月5日披露公告说明公司在雄安新区开展业务的具体情况，针对部分公司拟在雄安新区新设业务等事项，进一步发函问询要求充分披露对外投资的原因、必要性及可行性，并作充分的风险提示；针对8家深市概念股连续涨停的情况，发函督促其对前期信息披露情况进行进一步核实，公司随即申请股票停牌核查。
    此外，针对利润操纵和业绩造假，如资产购买出售涉及的合并范围变更、资产减值准备计提和转回的合理性、新商业模式对应的收入确认等问题，深交所强化质疑式审查，加大会计审计监管力度。
    某公司重组标的业绩承诺精准达标，深交所在年报事后审查中发现标的公司存在涉嫌隐瞒第一大客户关联关系、研发支出资本化率偏高、同类产品毛利率远超行业公司等异常情况，为此，深交所前后发出4封函件进行问询，在强有力的递进式监管问询之下，违规线索浮出水面。
    对于未来的工作部署，相关负责人向记者透露，深交所将继续按照中国证监会的统一部署，紧紧围绕全国金融工作会议提出的服务实体经济、防控金融风险、深化金融改革三项任务，牢牢把握稳中求进总基调，不断深化依法全面从严监管，扎实提高一线监管水平和能力，维护市场秩序，维护投资者合法权益，把防范化解系统性风险放在更加突出的位置，更好地服务资本市场和国家战略发展全局。