    受次高端白酒有望再迎提价潮消息刺激，白酒板块18日早盘走势活跃，截至目前，水井坊、古井贡酒、山西汾酒涨幅超4%，酒鬼酒、莫高股份涨幅超3%。
    消息面上，近日剑南春对核心单品水晶剑进行价格调整，标价最高提升至433元/瓶。随着市场不断好转，次高端品牌已经不满足于原先“低价跑量”的营销模式，水晶剑价格一向被视为白酒次高端价格带的标杆，水晶剑价格上涨，或为其他二线白酒品牌的价格上涨释放了空间。
    目前，二线名酒主要为剑南春、郎酒、洋河梦之蓝、洋河天之蓝、青花汾酒、水井坊、舍得、酒鬼酒等，多数品牌核心产品均定位为次高端白酒。本轮白酒行业复苏给这些名酒企业提供了从“低价走量”向“涨价走量”转变的机会。
    招商证券指出，高端白酒涨价是由需求改善拉动，中档白酒涨价是企业改善渠道利润的营销策略。在企业和渠道均有更大利润空间后，未来几年的加速增长值得期待。
    国海证券认为，随着龙头酒企纷纷涨价,二三线白酒将更具性价比。同时,在白酒上行周期中,行业复苏节奏与进程有望自上而下传导,行情演绎也有望持续扩散,看好具备扩张能力和估值合理的二三线白酒，推荐古井贡酒、沱牌舍得、金徽酒等。