    今日早盘，白酒股再度走强，截止发稿，水井坊涨5.05%，酒鬼酒涨4.45%，山西汾酒，沱牌舍得，口子窖，泸州老窖，古井贡酒，五粮液，贵州茅台等股涨超2%。贵州茅台股价盘中再次一度突破500元大关，最高至500.5元。
    中金公司分析认为，高端酒除茅台外，2018年进入到以销量为主要增长来源的阶段，茅台600元的渠道利差也带来更确定的提价放量预期。茅台近期超预期放量打压零售价格，在1380元团购价基础上，预期2018年小幅提升；那么其他名酒需要进一步通过销量实现业绩增长，变相提价难度加大；次高端龙头通过高端产品参与高端市场竞争，高端酒顺势提价思维不适应大众消费升级的大环境。
    次高端市场2021年达到870亿元规模，龙头公司存在较大的全国化份额提升空间，考验企业全国化能力和多产品布局300~1500元市场的能力，洋河股份和水井坊在产品系列、营销组织管理、消费者培育等方面最为领先，投入较大，存在最确定的持续高成长趋势，2018年盈利显著加速增长，带来估值的稳定提升。
    区域龙头关注高盈利能力所预期的强产品力和管理竞争力。具备本地市场稳定中高速增长的同时，进一步通过能力复制实现区域扩张。缺乏全国化能力的区域品牌面临的压力将大于机遇，重点看好口子窖和今世缘。