  根据今日投资《在线分析师》对国内近百家主流研究机构4000余名分析师的盈利预测数据进行的统计，上周综合盈利预测（2012年）调高幅度居前的25只股票中，行业分布相对均匀，电子设备、通讯设备均以3家入围而并列榜首，而建筑工程、金属与采矿、化工品、房地产、林业与纸制品、电力设备等均录得2家入围，其余则分布在建筑材料、建筑原材料、软件、批发等行业当中。统计数据显示，本期隶属于大建筑行业的入选公司有4家（分别是建筑工程2家、建筑材料和建筑原材料各1家），考虑到近期关于基建的政策此起彼伏，因此本期我们将重点点评一个大建筑行业。
  温总理23日召开国务院常务会议指出当前我国经济运行总体平稳，但世界经济复苏曲折性凸显，国内经济下行压力加大。再次强调要正确处理保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通胀预期的关系，把稳增长放在更重要的位置。要推进"十二五"规划重大项目按期实施，已确定的铁路等领域的项目要加快前期工作进度。认真梳理在建续建项目，防止出现半拉子工程。鼓励民间投资参与铁路、市政等领域建设。这是4月初温总理第二次强调推进重大项目的按期实施，反映了在经济下行压力下通过基建投资"稳增长"的必要性。
  政策支撑、股价走强，必然离不开市场主力--基金的参与。为此，国泰君安试图通过分析基金对建筑股的持仓变化以了解市场对于建筑股的认识变化及建筑股的投资格局，在投资中踏准市场节奏。统计数据显示，基金对建筑股的持仓变化反映了行业的景气程度。2008年四季度，基金的重仓股中建筑达到了股票投资市值比的3%，达到了前所未有的高度，主要是经济危机之后受行业刺激政策的利好刺激及大盘股上市的刺激。2011年下半年，基金持仓的建筑股占比由2.7%下降至2.5%，2012年一季度该比例重回2011年二季度的水平，达到了2.7%。超配比例达到0.8，为历年的新高。
  展望后市，国泰君安表示，在经济确认底部、货币政策逐渐放松情况下，建筑行业投资更加关注自政策带来的业绩拐点和个股基本面变化，业绩拐点将作为重大主题被更多发掘和炒作。基建投资受到政策面支持，业绩兑现，看好基建股主题性行情。