  日本的超宽松货币政策并未受到七国集团和二十国集团（G20）会议的责难，日本股市趁机大涨，日元则重拾跌势。越来越多的分析人士预计，二十国集团的"默许"将推动日元一贬再贬。
  二十国集团财长和央行行长会议发表声明敦促成员国不要进行竞争性汇率贬值。然而，二十国集团并未指责日本超宽松货币政策引导日元贬值。受此影响，在昨日亚洲交易时段，美元兑日元汇率再度突破９４关口。日本股市日经225指数大涨２．０９％，报收１１４０７．８７点，再度创下近4年以来的新高。
  数据显示，自去年9月中旬以来，日元贬值幅度累计超过20%。日本首相安倍晋三昨日重申，日本央行的货币政策旨在对抗通缩，并非为了削弱日元。
  有分析人士担心，二十国集团的声明或为新一轮日元贬值开绿灯。荷兰国际集团外汇策略主管预计，随着日本央行维持宽松政策，美元兑日元汇率可能会突破100大关。
  据悉，安倍晋三将在22日与美国总统奥巴马会面，安倍晋三也可能会在此之前任命日本央行新行长。市场人士担心，如果日本央行下任行长的人选在本周公布，日元汇率将面临大幅波动。
  目前，武藤敏郎和岩田一政是最有可能的人选，二人均曾担任过日本央行副行长。此外，亚开行行长黑田东彦也是一位潜在候选人。相对于日本央行现任行长白川方明，三位候选人对货币宽松政策的态度都更加开放。
  尽管二十国集团会议对市场热议的货币战话题采取回避的态度，但日元贬值带来的"多米诺骨牌"效应渐显。
  韩国银行行长金仲秀表示，韩国已经准备好一系列措施来应对资本流动可能给韩国经济带来的负面影响，包括对外国投资本国债券征税、对银行离岸贷款征税等。与此同时，韩国还制定了一揽子措施来应对热钱的冲击，以保持韩元的稳定。