    有分析人士认为，多家房企已经计划在3月份加快推盘节奏，一季度北京楼市或将继续保持量价齐涨趋势 
2月初以来，多家上市房企集中公布2013年1月的销售业绩，从销售量和销售价格来看，各大房企无疑都迎来了"开门红"。
据链家地产市场研究部统计数据显示，截至到2月18日，万科等20家标杆上市房企1月销售额合计为855.32亿元，环比增长6.42%，同比增长174.95%。
值得一提的是，从销售单价来看，这20家房企在1月的销售均价为1.13万元/平方米，同比增长5.78%。
对此，同策咨询研究中心总监张宏伟向《证券日报》记者表示，由于2012年初是房地产市场的低谷期，所以出现了今年1月销售业绩同比大涨好几倍的现象。不过，张宏伟同时向记者强调，2013年2-3月，新房供应量同比大增，2013年楼市"小阳春"可期。
楼市现"小阳春"
实际上，自2012年年底楼市出现翘尾行情以来，量价齐涨的市场走势就一直在持续。2013年1月，一线房企销售额同比大幅增长，保利、世茂房地产、龙湖以及恒大地产等一线房企同比增长幅度都超过200%。而据链家地产市场研究部的上述统计数据显示，20家发布1月销售业绩的标杆房企中，一半以上房企销售额出现环比上涨。
对此，链家地产市场研究部张旭向记者表示，标杆房企的销售业绩看好，一方面是由于2012年末市场的延续，从成交量来看，虽然没有达到2012年6月的成交量高峰，但是与相对火热的年末相比，依然出现了明显环比上涨。另外，由于2012年初市场低迷，再加上春节假期提前至1月，导致同比出现明显增长。
除此之外，据中国指数研究院数据显示，2013年春节期间(2月9日至2月15日)，从成交面积来看，重点监测的27个城市楼市成交面积较去年春节同期(2012年1月22日至1月28日)相比，其中同比上涨的城市达21个。
其中，14个城市成交面积涨幅超过一倍，贵阳同比涨幅最大，达到2675%。此外，在重点监测的北京、天津、上海、杭州、武汉、南京、广州、深圳、成都、重庆等10大城市中，同比涨幅最大的为成都，成交面积较去年同期上涨227.78%。
那么，春节之后楼市"小阳春"是否会来临？
"市场基本面回暖已经成为既定事实，房价大幅下降的可能性非常小，楼市'小阳春'可期"，张宏伟向本报记者表示，一季度房地产市场成交量还将继续攀升。
上海易居房地产研究院副院长杨红旭也向本报记者表示，目前看来，今年上半年房价下降的可能性很小，下半年或有震荡，但不排除个别月份70大中城市房价指数出现环比微跌的可能性。
此外，兰德咨询总裁宋延庆则向本报记者表示，预计2月份北京楼市成交量或将出现环比小幅回落，这可能是受春节假期影响较大，但市场整体向好趋势不会改变。目前来看，如果没有大的调控政策出台，2013年全年北京房价将上浮10%左右。
房企利润率回归？
值得注意的是，伟业我爱我家市场研究院监测数据显示，2013年2-3月期间，还有36个项目计划开盘，具体项目如附表所示。如果上述楼盘均按照计划推盘，3月新增住房供应套数将超过14000套，可能成为近四年同期供应量最高值。
而链家地产市场研究部的统计数据也显示，上述20家标杆房企1月销售均价也同比上涨6%左右。
对此，张旭向记者表示，房企加快推盘节奏，购房者积极入市，或将推动市场走向火热，新开盘项目的去化率也将明显增加。而在在买卖双方的博弈中，房企主动地位大大增强。在这种背景下，2013年房地产行业的利润率将会出现明显回归。
"从目前各大房企的销售量价来看，环比同比都有所上涨"，兰德咨询总裁宋延庆向《证券日报》记者表示，但其中不乏自然成本上涨的因素，更重要的是，多数房企并不敢突然大幅提价，整体来看，房企利润率回归的难度还是比较大。