    上市公司业绩回升将主要体现在非金融板块，房地产复苏最明显 
辞旧迎新之际，也是盘点过去一年上市公司经营成果的时候。
根据东莞证券提供的统计数据显示，截至2月18日，沪深两市共有69家上市公司发布2012年年报，41家公司业绩报喜，占比为60%。有58家公司公布了利润分配方案。今年以来，共有931家上市公司发布2012年业绩预告，其中437只业绩预增，占46.94%。而在15家披露2013年一季度业绩预告的上市公司中有11家业绩预增，占73.33%。业内人士认为，2012年全年A股盈利较前三季度改善是大概率事件，2012年4季度或为上市公司的盈利拐点，而上市公司业绩回升将主要体现在非金融板块。 
从行业来看，2012年房地产市场复苏明显，零售业也在4季度迎来拐点。而证券业、钢铁业2012年净利润都出现了大面积的下滑。
据申银万国提供的数据显示，零售业来看，预计2012年零售行业业绩增速为负7.2%，剔除商业地产后增速为负9.7%。其中，4季度单季增速为7.6%，较前三季度的增速水平形成明确拐点。
业内人士认为，2013年随着经济复苏、居民收入预期提升，全行业收入能实现10%-15%增长。毛利率逐渐企稳、人力租金上涨势头放缓，预计所有公司净利润能实现10%—15%的增长，部分优秀公司增长有望超过15％。新型城镇化以及收入分配改革从口号变成现实的过程中，其带来的信心和实质性利好将构成板块表现的催化剂，提振内需的政策仍存在想象空间。
从房地产行业来看，2012年房地产市场复苏明显，全国房地产销售额增长10%，尽管仍低于2011年12.1%的增长，但自2季度以来呈现逐季回升态势，4季度单季同比增长达到22%，复苏趋势明显；一二线城市市场复苏更为明显，销售额增速达16.7%。预计2013年仍将有26%的增长。开发商间存在分化，这一差异主要来自公司所在区域市场的差异和产品结构的差异。 数据显示，全年净利润增速回升势头明显，重点公司整体增速达25.7%：全年看母公司净利润增速超过20%的公司有13家，同比下降的公司仅1家。母公司净利润增长超过50%的公司有3家，占14%。增长在20%-50%之间的公司有11家，占52%。
从钢铁行业来看，2012年全行业净利润大面积下滑，利润正增长公司均非主业改善原因。申万重点公司2012年加权每股收益为0.02元，同比2011年下滑86%，申万钢铁跟踪的17家上市公司中，预计2012年净利润同比下滑的15家，同比正增长的仅有2家。
业内人士认为，节后看好建材需求启动以及钢价、矿价的重启，预计2013年上半年钢铁板块盈利水平将阶段性景气回升，黑色金属超额收益将扩张。
从证券行业来看，2012年收入总额1295亿，同比下滑4.8%，行业收入已持续三年下滑。受行业收入下滑的影响，2012年大券商除广发外，各公司营业收入和净利润都出现了不同程度的下滑。其中，中信证券2012年收入下降53%，同比净利润下滑66%，下滑比例最大。
业内人士认为，随着A股日均交易额的强势反弹、两融业务的扩容、以及资管业务收入贡献的增加，在全行业日均交易额1600亿元的假设下，预计2013年证券行业全年收入总额将有20%以上的增长。