业内人士认为，鼓励民资进入有利于拓宽物联网产业的融资渠道，增强资金链的运转动力
备受市场关注的围绕物联网产业财税、融资方式等扶持政策终于出炉。2月初，国务院发布《关于推进物联网有序健康发展的指导意见》(下称《意见》)，提出到2015年初步形成物联网产业体系。
中投顾问高级研究员薛胜文表示："《意见》主要指明了物联网发展的新目标、为目标保驾护航的六大措施以及物联网发展融资方式，较之以往的物联网规划更具有可行性。"
他指出，当前，物联网在我国尚处于发展初期，各方面政策均不够完善。在全球化新时代的大背景下，物联网在经济提速上扮演着举足轻重的角色，《意见》的出台为物联网后期发展指明了方向。
在A股蛇年首个交易日，三网融合概念、物联网概念等板块涨幅居前。物联网概念涨1.52%，个股普涨，航天长峰以6.7%涨幅领涨，其次安居宝涨6.21%，北斗星通涨5.28%，远望谷和中瑞思创涨幅分别达4%以上。
与移动互联融合深入细分产业
业内人士指出，2013年将是物联网行业快速发展的一年，物联网与移动互联网等各个细分产业融合将深入发展，"政策靴子"已落地。
《意见》提出到2015年，要实现物联网在经济社会重要领域的规模示范应用，突破一批核心技术，初步形成物联网产业体系，安全保障能力明显提高。
同时指出，物联网对于提高国民经济和社会生活信息化水平，提升社会管理和公共服务水平，带动相关学科发展和增强技术创新能力，推动产业结构调整和发展方式转变具有重要意义，我国已将物联网作为战略性新兴产业的一项重要组成内容。目前，在全球范围内物联网正处于起步发展阶段，物联网技术发展和产业应用具有广阔的前景和难得的机遇。
经过多年发展，我国在物联网技术研发、标准研制、产业培育和行业应用等方面已初步具备一定基础，但也存在关键核心技术有待突破、产业基础薄弱、网络信息安全存在潜在隐患、一些地方出现盲目建设现象等问题，急需加强引导加快解决。为推进我国物联网有序健康发展，现提出指导意见。
薛胜文指出："在政策支持下，这一新兴行业将吸引众多投资者进入，中国物联网市场将因此加快发展速度，网络覆盖面将逐步扩大，移动互联和各个细分产业的网络链接将更为紧密。"
业内人士表示，由于物联网产业链分布广，具有很强的行业带领作用，此次《意见》出台，物联网产业链上的行业从无线通信、有线通信，到设备、芯片等领域都将受益。 
《意见》提出了我国推进物联网发展总体目标。实现物联网在经济社会各领域的广泛应用，掌握物联网关键核心技术，基本形成安全可控、具有国际竞争力的物联网产业体系，成为推动经济社会智能化和可持续发展的重要力量。
此前有消息称，2012年我国物联网产业市场规模达到3650亿元，而到2017年将超过万亿元。业内人士认为，物联网是继通信网之后的另一个万亿级市场。
中国物联网产业协会副理事长兼秘书长柏斯维表示："物联网产业未来发展格局仍旧是以嵌入式系统为主导，物联网将首先为移动互联网、安全安防、信息家电、商品物流等产业带来市场机会和经济效益。"
民资进入双刃剑
此次也明确了物联网发展融资方式。国务院表示，既鼓励民间资本进入物联网市场，也支持物联网企业在国内外的直接融资。
中国国际经济交流中心副秘书长陈永杰认为，围绕物联网规划的行政执行上必须要有力量，接下来就是要按照指导意见，制订相应的部门的一些具体措施。
"由于物联网尚属于新兴领域，企业大多数为民营性质，与物联网相关的上市公司中50%的都具有民营性质，因此鼓励民资进入有利于拓宽物联网产业的融资渠道，增强资金链的运转动力，为物流网产业发展注入更多的新鲜血液。"薛胜文认为，"但是，民间资本最不好的地方就在于其缺乏稳定性，其流动性大的特点不利于行业的发展。"