    本周大盘周K线以阳十字星报收,涨0.55%。大盘在春节前有较大的涨幅,有获利回吐的需求,银行股也出现大幅调整,大盘在2450点附近面临压力,短期或出现调整,但中线趋势依然看好。
    在各板块中,医药股跟随大盘上涨,已经连续几周表现出色,建议将医药股看成一个成长型的板块而不是防御类的板块。积极关注医药股财报,逢低吸纳业绩大幅增长的个股。
    上周沪深300涨幅为0.11%。所有板块均出现上涨,只有前期涨幅较大的金融服务出现下跌。涨幅排第一是交运设备行业,主要是汽车股有较好的涨幅。医药股本周列涨幅榜第二位,医药股已经有数周处于涨幅前列。排第三的是建筑建材板块,原因是近期房地产有活跃的迹象。排在最后两名的分别是农林牧渔和以民生银行领跌的金融服务。另外,公用事业板块和家用电器涨幅也偏小。
    生物医药板块整体涨幅为4.61%,跑赢沪深300的0.11%的涨幅。从生物医药的子板块来看,各板块上涨幅度均在3%以上。上周排名倒数第一的医疗服务板块本周列涨幅第一,上周涨幅第一的生物制品板块本周继续上涨,列涨幅第二。另外上周排名倒数二的医药商业,本周继续排名倒数。同时化学原料药本周涨幅最小。而中药、医疗器械和化学制剂行业则位列涨幅榜中游。