自大年初五开始，仅几日的时间，北方液化气价格涨幅达300-400元/吨
2013年成品油价格第一次上调的预期愈发强烈。
据中宇资讯监测，截至外盘2月15日，三地原油变化率为+4.29%，但由于正值春节假期和周末，发改委将适度推迟成品油调价，元宵节过后存在调价的可能性较大。
卓创资讯测算，此次成品油价格上调的幅度约在350-400元/吨，折合93#汽油0.27-0.31元/升，0#柴油0.30-0.34元/升。
受油价上调这一重大利好因素的影响，液化气价格也开始上涨。
中宇资讯分析师刘娜向记者称，春节前夕，国内液化气市场遵循节前排库规律，接连走低刺激下游补货建仓，至春节各单位库存均降至中低位水平，心态无忧，市场平稳过渡。节后，自大年初五开始，各单位受低库、进口气价格走高支撑，联手推涨，仅几日的时间，北方涨幅达300-400元/吨，而南方却稍显逊色，涨幅在50-100元/吨。
根据国家规定，液化气最高出厂价格按照与供军队等部门用90号汽油供应价格保持0.92：1的比价关系确定。
卓创资讯分析师李建表示，照此推算，液化气最高出厂限价将会调整至8170-8215元/吨之间，较原先最高限价上调322-368元/吨。
实际上，不管是从供应还是需求来看，液化气价格上涨几成定局。
刘娜表示，目前，北方市场深加工企业开工意愿浓厚，纷纷储备原料气，原料市场走势良好，支撑北方行情年后开局向好。而南方市场多数工厂均待正月十五过后复工，这就导致工业市场的需求延迟；外出办公人员南下返工时间滞后，终端民用气零售销售缓慢，一定程度上抑制商户采购，且节间北方各大港口积极安排装船南下，库存向本地一级库、二级库转移，码头供应量充足，随着正月十五过后或将增强市场补仓力度。
此外，春节期间进口成本宽幅上扬至1000美元/吨以上，加之成品油上调预期提振，市场心态乐观。同时，3-4月正值两大炼厂集中检修，液化气产量将大幅下滑，供应骤减。春季例检即将展开，届时国内各区域内均有大型装置检修，全厂停车的消息不绝于耳，液化气产量下滑明显，有力支撑上游心态。