    要求研究建立创投机构所投资企业上市解禁期与上市前投资期限长短反向挂钩的制度安排
    继国务院常务会议提出完善新三板交易机制后，国务院发文再次提出完善新三板交易机制，并首次提出“改善新三板市场流动性”。9月20日，国务院印发《关于促进创业投资持续健康发展的若干意见》，要求进一步完善创业投资退出机制，拓宽创业投资市场化退出渠道。充分发挥主板、创业板、新三板以及区域性股权市场功能，畅通创业投资市场化退出渠道。完善新三板交易机制，改善市场流动性。鼓励创业投资以并购重组等方式实现市场化退出，规范发展专业化并购基金。
    南山投资创始合伙人周运南在接受《证券日报》记者采访时分析，《意见》把“充分发挥新三板市场功能”作为“畅通创业投资市场化退出渠道”，同时重点强调“完善新三板交易机制，改善市场流动性”，首先证明高层明确了新三板在创业投资退出中的重要地位，同时证明了可以通过加强新三板的流动性，更好地服务于创业投资退出，更证明了新三板交易的有效性。
    “提出改善市场流动性，这证明高层关注并十分重视新三板的发展，也证明高层已经清楚地认识到新三板的重要性以及现阶段的困境，新三板困境的破局指日可待。”周运南认为。
    在此之前，9月1日召开的国务院常务会议确定发挥主板、创业板和地方性股权交易场所功能，完善新三板交易机制。这是国务院层面首次提出完善新三板交易机制，而《意见》不仅提出完善新三板交易机制，更是首次提出改善新三板市场流动性。
    “这意味着改善流动性是未来新三板政策供给的方向。”北京知点投资合伙人马起华也认为，未来新三板所有措施有望围绕改善市场流动性开展。
    近期，全国股转系统（俗称新三板）正在就分层之后差异化制度供给以及完善交易机制广纳意见。《证券日报》记者获悉，9月20日，全国股转系统相关部门就“分层后差异化制度”与“交易制度完善”召开座谈会，分别向挂牌企业、投资者以及研究机构征求意见，此举意在对分层后的差异化制度和交易制度进行完善和优化。
    全国股转系统副总经理、新闻发言人隋强此前表示正在抓紧研究和修订股票转让制度，具体包括了改革协议转让方式，优化做市转让方式，建立健全统一的盘活大宗交易制度和非限定条件的非交易过户制度，同时积极推动私募基金机构参与做市业务试点。全国股转系统近日已经发布《私募机构全国股转系统做市业务试点专业评审方案》，启动私募机构参与做市业务试点申报工作，首批参与做市业务试点的私募机构数量不超过10家。
    除改善新三板市场流动性以畅通创业投资退出渠道之外，上述《意见》有更多政策亮点，如提出研究鼓励长期投资的政策措施，其中要求研究建立创投机构所投资企业上市解禁期与上市前投资期限长短反向挂钩的制度安排。
    《意见》还提出培育合格个人投资者，支持具有风险识别和风险承受能力的个人参与投资创业投资企业；同时提出推动发展投贷联动、投保联动、投债联动等新模式，不断加大对创业投资企业的投融资支持。