    在美联储货币政策会议前夕，美联储加息的预期有所升温，市场的空头势力或借机开始炒作，然而人民币汇率却仍然保持着稳定的态势，这离不开高层和监管部门的预期引导和适时管理。
    9月20日，人民币对美元汇率中间价报6.6595，较上一个交易日大幅上涨191个基点，人民币汇率连续两日上涨，累计上涨300个基点。此外，在岸人民币汇率出现细微反弹，收盘报6.6711，较上一个交易日上涨4个基点，离岸市场人民币汇率出现了较大幅度的下跌，截至记者发稿前，离岸人民币汇率报6.6812，较上一个交易日下跌138个基点，两岸汇差为101个基点。
    中国银行首席研究员宗良对《证券日报》记者表示，在美联储货币政策会议公布是否加息决定之前，我国高层再次表态人民币汇率不存在持续贬值的基础，也是向市场释放一种维稳的信号，对于人民币汇率的稳定以及引导市场预期有着十分积极的作用。
    国务院总理李克强当地时间9月19日下午在纽约会见美国总统奥巴马。在谈及人民币汇率问题时，李克强指出，中国经济发展拥有巨大回旋余地，呈现稳定向好态势。人民币不存在持续贬值的基础，人民币汇率将在合理均衡水平上保持基本稳定。
    苏宁金融研究院宏观经济研究中心主任、高级研究员黄志龙对《证券日报》记者表示，在人民币即将正式加入特别提款权（SDR）之际，人民币汇率的稳定性也显得更为必要，因为如果出现短期汇率较大幅度的贬值，显然不利于中国政府对国际社会的承诺，会大幅削弱国际社会增持人民币资产的信心，自然也不利于人民币国际化的进程。同时，目前中国外汇储备充足、贸易顺差水平依然较大，因此，人民币不存在大幅贬值的基础。
    近期，香港隔夜人民币银行同业拆息（Hibor）利率频繁飙涨。9月19日，Hibor 隔夜利率为23.683%，较上一交易日暴涨1573个基点，为历史第二高涨幅纪录，创今年1月12日以来最高水平。
    宗良表示，美联储加息前景不明朗，做空势力借机发力，而央行通过一些合理的措施来避免市场上的做空势力利用一些外部因素来对人民币进行炒作，这有利于保持人民币汇率的稳定，也有助于维护我国金融市场的稳定。