    国家发改委日前印发《关于推动积极发挥新消费引领作用加快培育形成新供给新动力重点任务落实的分工方案》的通知，多个部委分领50项工作。其中以商务部为牵头单位，工业和信息化、发展改革委、农业部、林业局等部门为参加单位共同领取了第30项内容：支持各类社会资本参与涉农电商平台建设，促进线下产业发展平台和线上电商交易平台结合。
    对此，民生电商控股（深圳）有限公司资深投资经理谢志伟对《证券日报》记者表示，《分工方案》中明确支持各类资本参与涉农电商平台建设，将会对农产品的流通模式产生颠覆性的影响：一方面有利于解决农产品与市场对接难的问题，促进农业信息对称，提高农业生产效率，增加农民收入和就业。另一方面，有利于推动农业生产的标准化，提升农产品品质，促进绿色农业、健康农业的发展。
    市场人士也称，我国农业规模庞大，农产品和农资交易都在万亿元以上规模，涉农电商目前还处在起步阶段，未来随着农村信息化的加速、消费及交易方式的转变和政策支持力度加大，电商在农产品和农资领域的渗透率会逐步提升，涉农电商将会迎来蓬勃发展。
    信息化极大地改变了传统的商业模式，互联网+农业的前景光明。涉农电商一方面把优质的农产品推向更广阔的市场，一方面也开拓农村的消费市场，提升农村的消费水平。据中国电子商务研究中心监测，2013年全国涉农电子商务平台已超3万家，其中农产品电子商务平台已达3000家。但是亏损的情况也十分严重，主要原因在于农村区域的物流成本居高不下。目前看，中粮我买网、顺丰优选、本来生活等农产品电商的交易额增长迅速。
    谢志伟认为，对于中国庞大的消费市场来说，互联网生活是必然趋势，涉农电商是一个大市场，但整个领域还存在诸多问题，同时也存在发展和投资的机遇。目前全国涉农电商平台虽然交易量大，但大多数仍处于亏损运营状态，面临不少难题。一方面，由于农产品尤其是生鲜食品需要冷链运输，自建冷链物流成本较高，必须加强与物流行业的合作及资源整合，降低成本；另一方面，我国电商平台大多习惯采用低价策略吸引用户，但在涉农领域，消费者更加看重产品的品质和服务，一定要提高农产品质量，做好标准化和质量控制，提升顾客体验。只有这样，才能既让农民得实惠，又让消费者享受到高品质的农产品，这才是涉农电商的长久发展之道。
    中国农业大学经济管理学院副教授吕之望对《证券日报》记者表示，要发挥以涉农电商为中介的新消费模式的引领作用，需要整合社会资源，改善农村道路交通、网站等硬件设施以及更合理地布局物流网络。除了政府的政策支持，要引入企业资本，提供一定的金融优惠，同时还要改造和利用我国独有的供销合作社体系，以在社会投资和政府引导之间取得平衡，实现线下产业发展和线上电商交易的相互促进。