    香港联交所及香港结算将于10月份至11月份举行一次连接测试、两次市场演习
    种种迹象显示，深港通正式开通已进入到最后的筹备阶段。而对于深港通的最新进展，9月20日，港交所集团行政总裁李小加透露，深港通系统将于10月底投入测试，待11月初完成测试后公布正式启动日期。
    8月16日国务院正式批准《深港通实施方案》并公布相关细则，深港通将成为沪港通之后又一连接内地与香港股市的跨境双向投资渠道。而内地与香港的券商迎来密集式的深港通联网测试，显示开通深港通已到了最后阶段。
    据了解，香港联交所及香港结算将于10月份至11月份举行一次连接测试及两次市场演习，让券商检查深港通的准备工作，其中连接测试安排在10月22至23日，检测系统对第一场市场演习已准备就绪；10月29日至30日进行的第一场市场演习将进行仿真交易、仿真结算及交收活动；第二场演习将于11月5日至6日进行，测试仿真系统出现故障时由主数据中心切换至后备数据中心，检测紧急运作程序是否准备就绪。
    而深圳市场港股通业务联网测试已经正式开始。据《证券日报》记者了解，与恒生电子合作的近40家券商已于9月12日开始进行首轮连通性测试，预计到9月30日结束，10月份开始业务仿真测试。此外，恒生电子也为香港券商提供深港通系统，并且已经完成技术研发及测试工作。
    另外，根据中国证券业协会9月14日发布的消息，为促进北京辖区内证券经营机构更好地了解和筹备深港通，中国证券业协会与北京证券业协会将于9月26日在北京联合举办香港证券市场与港股通业务培训。培训内容包括香港市场常见股权再融资方式、信息披露及案例分析、市场波动调节机制及收市竞价交易时段；港股通公司行为；港股投资策略分享。
    近日，沪港通交投活跃，不少内地资金流入港股市场。对此，李小加昨日表示，当前内地资金南下的势头不错，反映港交所前期工作开始见成效，而早前沪港通取消了总额度限制，解除了市场部分忧虑，也吸引了一些大型基金来港投资。
    "港交所仍然需要每日额度限制作为调节工具。"李小加强调。