    全面推开营改增试点“第四场战役”打响
    国家税务总局日前在京召开全国税务系统营改增工作视频会议，回顾总结了前一阶段营改增推进情况，部署做好下一步营改增工作。
    国家税务总局局长王军出席会议并强调，全面推开营改增试点以来，我们一关接着一关闯，一战接着一战打，取得了捷报频传的不俗战绩。在下一阶段营改增“改进好”工作中，要深入查找和整改存在的问题，持续不断、全面系统地加以改进，坚决打赢全面推开营改增试点“第四场战役”。
    王军指出，全面推开营改增试点运行顺利，呈现出逐月向好的发展态势。一是减税面越来越宽。5月份4大行业税负增加的户数占3.9%，6月份、7月份已下降为1.2%左右。二是减税规模越来越大。5月份至7月份合计减税1260亿元，加上1月份至4月份营改增减税847亿元，今年前7个月营改增整体减税2107亿元。三是各方反响越来越好。纳税人办税更便利，满意度逐步提高，获得感逐步增强，税收征纳关系越来越和谐，社会各界日益认同认可。
    上海市国税局局长过剑飞表示，上海市局积极承担了国家税务总局交办的金融业营改增税负分析的工作。通过3个月的跟踪分析，金融业税负变化主要有三个特点：其一，除按季申报的银行、财务公司以外，金融业总体减负规模持续扩大。其二，金融业各细分行业的减负效果持续体现。其三，新增抵扣不断增加。下一阶段，将继续密切跟踪试点企业特别是金融业试点运行情况，有针对性地辅导、引导企业，从税企两端形成合力，引导企业实现“应抵尽抵”，帮助企业全面享受到改革的红利。
    王军要求打好全面推开营改增试点“第四场战役”，即从现在开始一直到明年年初，将“改进好”这场战役分为三个阶段来打，持续不断地加以推进。从现在动员部署到10月20日为第一阶段，主要是查找、改进面上问题。10月21日到12月下旬为第二阶段，主要是结合前几个申报期的税负分析，研究提出并落实改进完善政策措施的建议。12月底到明年1月底为第三阶段，对营改增整体运行情况进行总结、评估、改进、提高。