财政部有关负责人昨日在接受采访时表示，针对今年以来经济运行的新情况、新问题，财政部门在继续实施积极财政政策的同时，不断加大预调微调力度，进一步提高政策的前瞻性、针对性和灵活性，促进了经济平稳较快发展和民生改善。
为促进实现今年经济社会发展目标，下一步财政部门将保持政策的连续性和稳定性，切实将出台的各项政策措施落实到位，跟踪和观察政策作用的效果，并根据经济运行的态势，加强预调微调。
同时，进一步优化支出结构，加强财政科学化精细化管理，加大对教育、医疗、社会保障和就业、文化、保障性住房等方面的支持力度，努力解决关系群众切身利益的问题，促进经济平稳较快发展和社会和谐稳定。
今年以来，财政部始终把稳增长放在更加重要的位置，而稳增长就离不开稳定投资需求。负责人介绍说，财政部一方面按照“十二五”规划尽快启动一批重大项目，加快中央基建投资预算下达进度。截至９月底，中央基建投资下达预算３９０５亿元，占全年预算指标的９７％，比上年同期进度提高８个百分点，重点在建、续建项目和新开工国家重大项目建设资金得到较好保障。另一方面配合相关部门出台“新３６条”相关领域的实施细则，落实促进民间投资的财税优惠政策，鼓励民间投资。同时，着力优化投资结构，严格控制新上项目，防止重复建设。