作为市场风向标之一，机构账户开户数在7月份又显示出积极信号。
中国结算7日公布的数据显示，除了社保基金未开户，QFII、RQFII、保险、信托、企业年金等都有新开A股账户。
数据显示，7月份，QFII在沪深两市新开24个A股账户。这是QFII连续19个月有新开账户，入市步伐持续稳健。至此，QFII在A股账户数达到了490个。
实际上，QFII今年开户热情较高。6月份，QFII在沪深两市新开29个账户，创下单月新开账户新高。
“现在QFII开户踊跃，与它们现在可操作性较强有关。”首创期货资深研究员于海霞在接受《证券日报》记者采访时表示，以前QFII投资限制较多，如今，QFII可投资的领域较广，如投资股指期货等。未来国债期货重启之后，应该也会允许QFII进行投资。
“QFII投资灵活性高了，赚钱的可能性就更大了，所以他们都愿意入市。”于海霞说。
金融界首席分析师赵欢对《证券日报》记者表示，在近期Ａ股连续处于价值底部区域、监管层不断认可蓝筹股投资价值的情况下，以稳健谨慎为主要投资风格的QFII加快入市步伐，从一定程度上显示出近期其对Ａ股投资价值的认可。  
在银泰证券资深投资顾问郑虹看来，机构的开户热情如此之高，一方面是因为中国经济正处于复苏期，政策层面对行业的扶持，以及新技术新产品的应用成为经济发展的最大助力，“股市是经济的晴雨表，会提前反映经济发展的状况。”另一方面，上证综指在6月底创出阶段性底部后，技术上的反弹要求使更多机构看好A股市场，因此抄底大军选择纷纷进场，以博取市场阶段性的投资机会。 
“大盘蓝筹股需求资金数额较大，而中国股市以散户投资者为主，这种现象造成资本市场供应和需求失衡。QFII积极开户入场，可以解决供求失衡问题，有利于资本市场稳定发展，也对悲观的投资者信心有较大提振作用。”赵欢表示，而国外资金也希望通过QFII进入中国市场，主要看中了人民币升值的预期和潜力，从而获得无风险收益。   
RQFII、保险、信托、企业年金等都有新开A股账户