分析师称，此次开展打击活动有望重构稀土及相关概念股股票价格体系
继赣州开展打击稀土违法活动后，全国范围内也将展开对稀土违法行为的打击。8月7日记者从工信部获悉，工信部、公安部、国土资源部等八部门，即将组织开展打击稀土行业违法违规行为专项行动，该行动将围绕打击稀土开采、生产、流通环节违法违规行为。
据了解，此次专项行动主要有六大工作重点，包括打击非法开采稀土行为、整顿违规生产行为、打击流通环节的违法违规行为、清理稀土废旧产品回收及综合利用企业、打击黑色利益链和检查稀土监管责任落实情况。
此前赣州开展稀土矿业秩序整治和监管专项行动后，各稀土原材料价格普遍上涨。有分析师预计，此次全国范围内开展打击稀土行业违法违规行动，会对全国范围内轻、中、重稀土价格形成利好。
“自6月中旬，赣州开展了2013年上半年稀土开采和经营秩序专项整治行动后，稀土价格从7月初开始飙升，7月份大宗商品价格涨跌榜中，有色金属板块环比上升的商品有16种，其中价格上涨5%以上的商品共10种，占该板块被监测商品数的33.3%；涨幅前三名的商品分别是镝铁合金上涨79.31%、氧化镝上涨78.57%、镨钕氧化物上涨25.93%。”该分析师说。
另有分析人士指出，赣州打击稀土违法行动，已经取得了成效，而此次八部委联合出击，有可能会形成稀土股票长期反转的时间拐点，有望为稀土价格上涨和重构稀土及相关概念股价格体系提供帮助。