    专家称准入标准降到100万元至300万元市值比较可行，最终可能降至100万元
全国中小企业股份转让系统（俗称“新三板”）终于要降低投资者准入门槛了。
11月25日，一位接近全国中小企业股份转让系统的知情人士向《证券日报》记者独家透露：“目前全国股转系统内部正在对降低投资者准入门槛进行研究与讨论，降低门槛思路有两种可能性，或者配套竞价交易来降低投资者门槛，或者做市转让也降低。”
记者从权威渠道了解到，截至目前，新三板有38000个合格投资者，其中机构投资者为3700个，自然投资者为34300个。
上述知情人士透露：“最终实施方案出台还需要一段时间。现在处于市场人士给我们提意见阶段，接下来要经过内部讨论与研究，以及全国股转系统总经理办公会、党委会讨论，进而上报证监会、征求意见，最后要提请主席办公会决定。” 
据该人士介绍，在近期的一次座谈会上，券商、投资机构、挂牌企业意见比较集中，即希望降低投资者门槛。上述提到的座谈会是11月7日全国股份转让系统在北京召开的做市业务座谈会。
券商集中建议降低准入门槛
据《证券日报》记者了解，此次座谈会，全国股份转让系统与主办券商代表进行了沟通交流，主办券商介绍了做市业务开展现状、做市经验与面临问题，并提出了许多建设性意见和建议。其中“降低投资者准入门槛”成为比较集中的建议。
东吴证券场外市场总部副总经理方苏在接受《证券日报》记者采访时表示：“作为券商，非常希望降低新三板投资门槛，让更多的投资人参与到新三板市场来。新三板市场也为投资人酝酿了许多机会。”
全国股份转让系统去年年底发布的修订后的投资者适当性管理细则明确，将自然人投资者的准入标准从“名下前一交易日日终证券类资产市值300万元人民币以上”调整为“名下前一交易日日终证券类资产市值500万元人民币以上”。此外，符合注册资本500 万元人民币以上的法人机构，或者实缴出资总额500万元人民币以上的合伙企业等机构投资者可参与新三板投资。
“投资者准入门槛过高，导致参与者过少，市场交易不活跃。资本市场如果失去定价和融资功能，就没有存在意义。因此，应该降低门槛，提升交易活跃度。”太平洋证券副总裁程晓明在接受本报记者采访时称。
“目前来看，这样的门槛过高，市场交易非常冷清。”金元证券场外市场部原董事总经理陈永飞表示，有人提出门槛可降至50万元，但50万元过低，无法应对新三板市场出现的各种差异。
“降到100万元至300万元之间比较可行。最终也有可能会降低至100万元。”陈永飞预测。
挂牌企业与投资者期待
降低准入门槛
除券商之外，挂牌企业与投资者也倾向于降低投资者准入门槛。首批做市企业、威门药业董秘娄启慧在接受《证券日报》记者采访时表示：“8月25日挂牌以来，威门药业的股票交易活跃度有所提高，但交易规模却比较小。主要原因是新三板投资者准入门槛过高所致。”
“过高的投资者准入门槛导致新三板交易制度的变革成为无源之水，无论是哪种交易方式，由于参与者太少，很难解决新三板交易不活跃问题。”中搜网络总裁兼CEO陈沛在接受《证券日报》记者采访时指出，不能完全以管控风险、保护投资者的名义来设置太高门槛。
“机构投资者本身具有很强的专业投资判断能力，其实尤其需要适当降低自然人投资者门槛。”陈沛分析称，如果以500万元这样的投资门槛推算，其个人资产预计得达到几千万元，这样的标准无形中把大量的投资者拒之门外，如此一来很难提高市场流动性。
“从企业来说，希望门槛越低越好。”联飞翔董秘崔正朔在接受《证券日报》记者采访时表示，新三板可通过分层来吸引投资者，分层以后势必引导投资者的投资取向。此外，根据领域不同进行分配，将投资公司细分化，投资者可在自己所熟悉的领域进行投资。
另一位新三板挂牌企业董秘表示，新三板的平均市盈率不错，但交易不够活跃。投资者门槛设定应该市场化一些，降低门槛能促进提升交易活跃度。
作为投资机构，德同资本合伙人王军锋在接受记者采访时建议：“在做市转让运行一段时间后，监管层应考虑适当降低投资者准入门槛，同时加强信息披露监管力度。”