    两市股指午后持续上涨，沪指一度涨近1%，随后高位跳水，但很快又再次回升，并一举冲破2600点整数关口，创出近39个月新高，盘面上，金融股全面爆发，券商、银行、保险大涨；西部地区轮番上涨，重庆、四川、西藏、陕西盘中均蹿升；水利、电力、白酒、飞机制造等板块涨幅居前。
    截至收盘，沪指报2604.35点，涨幅1.43%，成交额3165亿元；深成指报8763.78点，上涨0.81%，成交额2568亿元；创业板指报1554.22点，上涨0.80%，成交额467亿元。两市量能持续扩大。
    天信投资认为，近期指数再次连续放出巨量，伴随而来的不是天量天价，二是继续出现新高，这一情况说明近期的天量依然不是市场成交的天量，或许在长期结构化牛市当中，近期的天量仅仅是不入流的量能，可以预见多方并没有收手的意思，新高仍将会持续出现。对于后期的走势，依然坚守着长期结构化牛市不变的观点，最重要的一点是货币宽松预期之下，指数不涨都难。短期来看，在货币层面A股已经有了充足的上涨动能。建议投资者认真把握近期利好较多以及调整结束的板块上，如卫星导航、智能机器、高铁、核电、券商、水利建设等理论上或有良好的表现，积极关注择优布局。