    营改增改革年内有望推广到生活服务业。《证券日报》记者了解到，财政部、国家税务总局的相关调研、准备工作正在进行之中。有专家预测，营改增之后，生活性服务业增值税一般纳税人的税率或将定在6%，而小规模纳税人的征收率可能为3%。
    "相对于建筑业和金融业，生活服务业涉及到的行业业态相对简单，预计今年年内就会纳入营改增改革范围。"普华永道中国内地及香港地区间接税主管合伙人胡根荣在接收《证券日报》记者采访时表示，不像此前纳入营改增的交通运输业、电信业，生活服务业是简易征收，一旦方案正式公布或将迅速实施，相关企业的准备时间不会很长。
    实际上，随着营改增的深入推进，统一增值税征收税率有望提上日程。胡根荣表示，增值税存在多档税率，营改增过程中会出现无法确定适用哪个税率、或者部分纳税人故意使用低税率的寻租空间。"接下来，营改增可能要分为两步走：第一步是将试点行业全部纳入营改增；接下来会进一步对多档增值税税率税率进行简化合并档次。"
    "营改增改革步入深水区，增值税的征税方式呈现出链条式管理,环环相扣抵扣、呈现封闭性特征。改革是否真正减税，不仅要看企业的抵扣情况，还要看整个产业链税负变动的情况。"一位接近财政部的专家预测，尤其是即将纳入营改增改革范围的生活性服务业，其主要成本是人力资源和差旅及存量的机器设备等，这些成本目前并不能全部抵扣，短期难以促使行业税负下降。
    据了解，营改增改革涉及的生活性服务业主要包括餐饮业、住宿业、医疗教育、家政服务业、洗染业、美发美容业、沐浴业、人像摄影业、维修服务业和再生资源回收业等服务业态。经营者分散、单店规模小、直接面对最终消费者是上述行业的主要特点。
    值得注意的是，中小企业的税费负担早已引起中央的重视，国家近期出台多项为小微企业减税减费的新政。李克强总理在11月15日和11月19日两次召开国务院常务会议，提出实施普遍性降费以及采取有力措施缓解企业融资成本高问题。
    "尽管营改增对部分行业来说难以直接降低税负，但由于其能够促进产业分工和机会公平，对经济结构调整和社会公平等的影响更加深远。"上述专家表示，生活服务业持续发展将有效保障就业，促进经济效率和质量的提升，国内消费需要也将得到释放，反过来也会刺激制造业的发展。