  部分机构趋谨慎；有传言称巴菲特正在筹措现金，似在为美股下跌做准备
  46次，这是标普500指数今年以来创下新高的次数，已经超越了去年的新高纪录次数。今年全球主要央行的货币政策分道扬镳，连续挑战新高的美股又将何去何从？
  创新高次数纪录
  有望刷新
  多国央行开闸放水，推动全球股市普遍上扬，美国股市24日继续上涨，道琼斯工业平均指数和标普500指数收盘再创新高。其中，道琼斯工业平均指数和标普500指数分别创下今年第29次与第46次收盘新纪录。
  今年以来，标普500指数和纳斯达克指数的累计涨幅都超过10%，道琼斯工业平均指数的涨幅也超过7%。美国股市的牛市行情令去年频频创下新高纪录的“光辉时间”也变得黯然失色。数据显示，今年以来标普500指数创下历史新高的次数已经超越去年的45次，由于今年还有二十几个交易日，标普500指数刷新纪录的次数有望赶上1998年和1987年的47次。不过，根据标普道琼斯指数公司的数据显示，今年标普500指数刷新纪录的次数还远低于1995年的77次。
  美国Banyan Partners公司首席市场策略师帕弗利克表示，欧洲央行以及中国央行的行动仍在发挥利好作用，加上许多美国利好的经济数据与企业财报消息传出，市场有更多上涨的潜力。高盛此前预计标普500指数未来12个月的目标点位为2150点。瑞银财富管理全球首席投资总监Mark Haefele在最新发表的12月《投资总监月报》中表示，美国经济增长稳健加速，标普500指数和美元今年均有上佳表现，将继续加码美国资产头寸，包括美国股票、美国高收益债券及美元。
  上涨也让人更谨慎
  巴菲特要“现金为王”？
  从2009年3月至今，美国股市本轮牛市已经持续将近6年，但蒙特利尔银行资本市场首席投资策略师贝尔斯基相信，这将是一轮长达20年的牛市。贝尔斯基表示，北美将继续成为全球经济主要的增长力量，随着企业回归美国市场，未来5年美国股市将进入一个估值维持稳定、企业营收和利润不断增长的时期。《巴伦周刊》此前公布的大型基金经理调查显示，多数大型基金经理认为，随着美国经济复苏基础更加牢固，到2015年年中，道指有望涨至18360点，标普500指数站上2173点，纳指有望上攻5000点。
  不过，对于站在高处的美股来说，“泡沫论”一直都围绕在身边。在日前举行的路透投资展望峰会上，一些知名基金经理表示，他们预计2015年美国股市不会有大作为。花旗在报告中认为，“美股走势异常亮眼，这让我们变得更谨慎。”北方信托资产管理首席投资策略师蒂姆表示，美股面临的主要问题是，过去一个月标准普尔500指数就创下通常一年该有的涨幅，股市大涨后，投资者更愿意获利了结。
  另据海外媒体报道，作为“股神”巴菲特判断股市长期走势的指标，美股总市值和国内生产总值的比率已经到达警戒水平，有传言指出巴菲特正在筹措现金，似在为美股下跌做准备。