  为解决实体经济融资难、融资贵的问题，央行今年使出了浑身解数，可惜并未取得预想效果。银行间市场流动性虽宽裕，货币市场利率保持低位，但实体经济融资难度不减，银行贷款利率下行幅度并不明显，社会融资总量增速和广义货币增速近几个月持续下滑。
  一位国有上市公司董事长告诉证券时报记者，公司每年的资金缺口并不大，因为旗下有市区土地等不动产，可以为其提供可观的流动资金，作为银行青睐的优质客户，融资难度也不大，但即便这样，每年的融资成本也至少在7%左右。“对于万千中小企业而言，其融资压力有多大也就不难想象。”
  接受证券时报记者采访的专家认为，从货币政策角度看，央行明年降低融资成本的压力依旧不减，如果经济增速依旧在底线附近徘徊，货币政策继续放松的必要性将会加大，“花样放水”效果不彰的情况下，降息降准等传统货币政策工具有可能多次亮相。
  降息降准预期增强
  央行不久前的降息举措，得到了市场较为正面的回应。一个普遍的共识是，尽管此次降息幅度不大，但具有强烈的信号意义，即向外界宣示，央行不会任由经济不断下滑而坐视不管。
  因此，就在央行打出降息牌不久，国内外研究机构纷纷预测，明年央行可能继续降息。海通证券研报称，既然央行称此次降息为中性货币政策，则意味着未来基准利率仍有望再度下调，降息周期已经开启。“根据泰勒规则计算，未来仍需降息一次以上。”该报告称。
  同样的，降低存款准备金率，也在市场的预期之内。上述报告认为，2014年央行创新型工具累计的操作量约2万亿，对应4次左右的法定存款准备金率的下降。未来准备金率下调有望归位，取代PSL（抵押补充贷款）、MLF（中期借贷便利）等创新工具。报告预测，未来外汇占款的趋势性减少，每年法定存款准备金率的下调次数应该在4次以上。
  不过，虽然市场一致认为明年央行会打出降准牌，但在“出手”次数的预估上稍有不同。中行近日发布的报告则认为，明年降准的次数会在1-2次以上，但鉴于近期流动性尚属充裕，短期内不会实施。也有其他分析师认为，降准次数为3次。
  定向调控应更透明
  今年包括SLO（短期流动性调节工具）、PSL在内的非常规货币政策工具频繁使用，市场戏称其为“花样放水”。就连央行副行长胡晓炼也接受“花样放水”的说法，但她同时强调，政策创新的必要性，随着经济的增长，货币供给也应该增长，作为货币供给的动力源，基础货币需要投放，所以基础货币投放的工具就会有多种选择。
  “基础货币投放渠道的扩宽如果可以增加货币投放的针对性、有效性，那么，即使市场将今年央行基础货币投放方式称为‘花样放水’，也算是达到了重要目标。稳健货币政策的取向不变，并不意味着各类货币政策工具的不使用。”胡晓炼说。
  市场也一致认为，2015年货币政策在坚持“总量稳定、结构优化”取向的同时，当前货币政策事实上也承担起经济结构调整的任务，预期央行会继续使用和创新结构性政策工具，继续采用定向调控的措施。
  与传统货币政策工具的公开透明相比，新型货币政策工具的可预测性较差，所以过去半年市场经常要猜测央行的政策动向，由于信息传递不畅，市场经常出现不同版本的传闻，甚至存在误读和曲解的情况。有一种声音认为，货币政策工具的创新很有必要，但货币当局在进行政策操作时，应该注重与市场的沟通。
  多位金融从业人员告诉记者，不仅是媒体希望从官方得到确切消息，金融从业者同样希望创新型货币政策工具的使用不再“扭捏”。