截至3月份底，北京、上海、重庆、合肥、深圳、天津等地出台了贯彻《国务院办公厅关于继续做好房地产市场调控工作的通知》的配套细则，这也意味着近期压在房地产行业上的"利空靴子"终于落地，而与之相对应的是，在A股市场房地产板块连续两日逆市上涨，表现抢眼。
对此，市场分析人士表示，各地新"国五条"细则纷纷出台，应当说对房地产板块是短期利空的一个兑现，这也使得房地产板块在经历了前期的持续下跌之后，短期的走势上更多的体现出企稳反弹。
从市场表现看，房地产板块连续两日逆市上涨，在可交易的156只地产股中，同期有126只个股实现上涨，占比约为81%，其中，珠江实业（11.72%）、海德股份（9.99%）、阳光城（9.63%）、大名城（8.36%）、*ST珠江（8.36%）、招商地产（8.31%）、上实发展（8.06%）、京投银泰（8.02%）等多只个股涨幅显著。
而资金流向看，近两日，房地产板块明显得到大单资金的亲睐，数据显示，有83只地产股实现大单资金净流入，共计9.41亿元。其中，万科A（2.54亿元）大单资金流入最多，招商地产（9997.64万元）、保利地产（9200.40万元）、金融街（6134.25万元）、金地集团（3307.72万元）、中航地产（3120.51万元）、荣盛发展（2948.27万元）、海德股份（2638.58万元）、上实发展（2534.94万元）等多只个股大单资金流入明显。
从行业基本面看，全国19个主要城市3月份新房成交同比平均上升55%，其中四个一线城市（京、沪、广、深）成交同比平均上升75%；而全国12个主要城市的存量住房成交同比上升344%。分析人士表示，从绝对成交量而言，以上城市的新房/二手房成交分别平均占2012年上半年的交易量的64%及148%，需求集中释放的特点明显。在传统住房销售旺季到来之际政策尘埃落定，有利于稳定市场预期，但由于前期需求提前释放，预计下阶段以存量住房交易市场为代表的市场活动将出现显著环比降幅。
长江证券表示，建议配置两类公司，一是在政策加码导致的行业洗牌中受益的地产龙头；二是受此次调控政策影响相对较小的区域龙头，推荐南国置业、荣盛发展、金科股份和福星股份。