  在实施振兴东北等老工业基地战略决策十年之后，国家拟再用十年时间推进老工业基地的调整改造。
  国家发改委昨日发布的《全国老工业基地调整改造规划（2013-2022年）》称，今后十年振兴工作将由前期以东北地区为主向巩固深化东北、统筹推进全国老工业基地振兴转变，把工作重点放在老工业城市调整改造上。
  具体的调整改造目标分两个阶段。到2017年，规划范围内老工业基地调整改造的主要目标是：产业结构优化升级取得重要进展，产业竞争力显著提升，高新技术产业增加值、服务业增加值占地区生产总值的比重分别达到17.8%和45%；改革开放取得新进展，国企改革基本完成，多种所有制经济协调发展，对外开放的广度和深度不断拓展，经济发展的活力动力明显增强。
  到2022年，老工业基地现代产业体系基本形成，自主创新和绿色低碳发展水平显著提升，城区老工业区调整改造基本完成，城市综合功能基本完善，辐射带动作用显著增强，基本公共服务体系趋于健全，良性发展机制基本形成，为建设成产业竞争力强、功能完善、生态良好、和谐发展的现代化城市奠定坚实基础。
  规划指出，要采取有针对性的政策措施，加大扶持力度，努力实现调整改造目标。一是投资政策方面，中央、有关地方各级人民政府要加大资金投入，加快推进老工业基地调整改造；2013年起，安排中央预算内投资支持城区老工业区整体搬迁改造等。二是财政政策方面，中央和省级政府要加大对老工业基地的转移支付力度；研究将发展滞缓或主导产业衰退比较明显的老工业城市纳入资源枯竭城市中央财政转移支付范围，统筹解决国企改革历史遗留问题、社会保障资金缺口、棚户区改造地方配套资金缺口、停产倒闭的国企人员身份置换等问题。三是融资政策方面，创新融资模式，支持符合条件的具有较强综合实力的投资公司发行债券，募集资金用于组织实施城区老工业区综合改造；支持符合条件的整体搬迁企业发行债券，用于企业搬迁改造；支持商业银行在老工业基地设立分支机构等。四是土地政策方面，根据老工业区搬迁改造用地需求，在编制下达年度土地利用计划时适当倾斜；地方各级人民政府安排土地整治项目时，优先考虑老工业基地工矿废弃地治理和土地复垦等。