  一边是外资投行近期对银行股的犀利唱空，另一边则是中资券商的群起力挺，分析阵营的交战令银行股赚足了市场眼球。证券时报记者发现，近日来各中资券商分析师均发布研报高度推崇银行股投资价值，尤其看好平安、兴业、民生三家股份银行。
  分析师旨在解除疑虑
  记者查阅了6家中资券商近期的银行业研究报告发现，分析师们无一例外看好中资银行股，纷纷给予"增持"、"强于大市"等正面评级，其中最为乐观的，莫过于近日激战小摩唱空论调的招商证券分析师肖立强，在他看来，2013年将是银行股估值拐点，在资本政策放松、基本面与资金面配合的背景下，银行股估值将"走上倍增的大道"。
  长城证券、东方证券、中原证券、长江证券以及国都证券等多家券商的分析师也发表了一系列观点，从不同角度看好银行业的盈利前景以及银行股的未来走势。
  针对今年以来困扰中资银行股的各种内外因素，各证券分析师也加大笔墨释除市场疑虑。例如，央行副行长刘士余近日表示，未来10年国有资本不应在国有银行保持过高持股比例，引起市场对于国有资本欲减持银行股的担忧。长城证券银行业分析师黄飙随即发表报告指出，这主要是出于改善股权结构和公司治理的动因，不能解读为利空政策。
  三朵金花受热捧
  虽然银行股本周三迎来一波大涨，昨日却出现回调。据Wind资讯统计显示，昨日16家上市银行收盘跌幅在0.05%~4.65%之间，其中尤以周三收出涨停板的中信银行跌幅最甚。
  "短期调整是难免的，但大方向肯定是向上的，我们认为2013年银行股至少还有10%以上的上涨空间。"招商证券的肖立强对记者表示。
  长江证券分析师刘俊则认为，银行板块短期内存在两个股价催化剂：首先是经济改善；其次是合格境外机构投资者（QFII）、人民币合格境外机构投资者（RQFII）的额度增加。而从政策面来说，央行行长周小川的留任有助于稳定市场预期。
  值得注意的是，几家中资券商一致看好平安、兴业、民生三家股份制银行。
  社科院金融研究所银行研究室主任曾刚接受记者采访时表示，券商一致看好股份制银行背后有几大因素：一是股份行的历史包袱比国有银行轻，资产规模处于中等，业务调整比较灵活；二是其管理体制和激励机制比国有银行更加市场化；三是其竞争和创新意识较强，比如兴业的同业业务、平安的交叉销售、民生的商贷通等，均是很好的佐证。
  "投资者看重的不仅是银行的规模，更看重盈利和未来成长空间，灵活的中小型银行自然受宠。"曾刚表示。
  或有淡化风险之嫌
  不过记者发现，在强调银行业盈利前景的同时，券商分析师对于银行业所面临的风险有淡化之嫌。一些分析师对于利率市场化、经济增速减缓、不良率等风险的提示仅仅是一笔带过，缺乏详细陈述。而在曾刚看来，金融行业是风险度高的行业，对未来风险的判断本来就很难，仅能通过宏观经济走势来进行预判，但在中国经济的可持续增长之下，银行业还是能承受住风险的。
  中原证券分析师陈曦在研报中指出，3、4月份是年报与一季报的集中披露期，届时有关资产质量的数据将检验本轮上涨的主要逻辑，若不良贷款增速没有放缓，则行情将遇到阻力，但从其研究团队调研的情况来看，逾期贷款增速放缓的确定性较强。