  中外资机构对中资银行股的多空分歧大战连日来热闹上演。头号唱空机构摩根大通在唱空同时是否大幅减持了中资银行H股？
  证券时报记者调查发现，摩根大通对于中资银行H股的持股比例尚无最新变化，其他外资机构则以减持居多。
  摩根大通尚未大开杀戒
  摩根大通（业内俗称小摩）建议做空四大银行金融衍生品的唱空报告，引市场一片哗然，但随后即遭到招商证券等中资机构的反驳。中资银行3月20日在A股市场的大涨表现，更是反击了小摩的唱空论调，多空博弈升级。
  但与其唱空中资银行股言辞相比，小摩并未大刀阔斧付诸行动。从香港联交所网站披露的信息来看，小摩（包含以保管人持有的股份）曾于去年12月17日增持农业银行H股，持股比例占H股总股本的5.01%，截至3月21日，尚未有最新持股变动信息；追溯至更早的去年11月20日，小摩曾增持中国银行H股至5.02%的持股比例，但此后亦无最新变动。
  而按照香港联交所规定大股东需要做出披露的事件来看，大股东持股比例降至5%以下的情形亦在应披露之列。这意味小摩即使略减持农行和中行H股，持股比例可能仍未降至5%以下。
  相对而言，小摩持工行H股的比例更高，去年11月小摩曾通过增持使得持工行股份比例突破7%，达到7.03%。截至目前亦未有最新的股权变动信息。
  可查的小摩持中资银行股最新股权变动信息很少，招行是其中一例，操作方向为减持。去年底以来，摩根大通以投资经理身份持有的招行H股占招行H股总股本的比例从去年12月31日的5.86%下降至今年2月27日的4.75%。
  其他外资机构减持为主
  与摩根大通的"只说不做"不同，其他外资机构已展开实际行动。以大量配置中资银行股的贝莱德基金为例，贝莱德基金持中国银行H股占中国银行H股总股本的比例，从2月19日的8.15%下降至3月4日的7.91%。
  除了国有大行外，中型银行也遭到贝莱德基金减持。贝莱德所持中信银行H股的比例从1月23日的6.12%下降至3月15日的4.58%。此外，2月份以来贝莱德所持招行、民生银行H股比例亦有所下降。
  花旗集团3月份以来也略减持了民生H股，香港联交所披露的信息显示，花旗集团以多种身份所持民生银行H股股份中，其中以"所控制的法团的权益"身份持有H股股份比例，从3月5日的5.07%下降至14日的4.48%。
  唱空之下也有外资机构增持中资银行股的案例。摩根士丹利即大摩在春节后银行股大跌过程中，选择加仓民生银行H股，持股比例从2月20日的5.04%升至3月18日的6.74%。