  各路人马纷纷加入筹建民营银行的大军，日前又有上市公司拟设立民营银行，且这次是以组团的方式。截至目前，拟申办的民营银行已多达23家。
  江河创建（601886）、朗姿股份（002612）和东方雨虹（002271）今日同时发布公告称，日前已与其他6家公司签订了《关于发起设立首发银行股份有限公司之投资合作意向书》，将筹建民营银行。
  公告显示，此次筹建的银行注册资本为20亿元，以江河创建为发起人，包括朗姿股份和东方雨虹在内的这三家公司分别出资7亿元、3亿元与2亿元。
  而拟筹建设立的民营银行名称"首发银行股份有限公司"已获得国家工商行政管理总局的预先核准。不过，该项事宜仍需取得央行、银监会及其他必须的政府行政管理机关的核准。
  江河创建表示，正在根据有关法律法规政策要求，就发起设立民营银行事宜与相关部门进行沟通，准备筹建相关事宜。接下来将密切关注政策动向，履行相关申报程序，积极推进。
  自7月份颁布的金融"国十条"后，上市公司涉足民营银行的热情一浪高过一浪。据记者不完全统计，从8月份苏宁云商开先河之后，已有超过30家的上市公司参与申请设立民营银行，其中包括凯乐科技、金发科技、格力电器、中关村、宝新能源、佳都新太、杉杉股份和友阿软件等。
  统计数据显示，截至11月4日，总计有23家民营银行名称获得工商管理总局的核准，包括华商银行、苏南银行、国融银行、苏宁银行、华瑞银行、客商银行等。
  另外，多地还出现以工商联或商会的方式集体筹建银行，如广东工商联欲筹建粤商银行，温州商会欲筹建温商银行等。