专家表示，8月份人民币对美元升值2%左右，成外储增加主因
中国人民银行昨日公布的外汇储备规模数据显示，截至2017年8月末，外汇储备规模为30915亿美元，较7月末上升108亿美元，升幅为0.4%，为连续第七个月出现回升。国家外汇管理局有关负责人表示，8月份，我国跨境资金流动和外汇市场供求延续基本平衡格局；国际金融市场上，资产价格有所上升，推动外汇储备规模出现上升。
上述负责人表示，今年以来，我国经济稳中向好，结构调整深化，主要指标好于预期，宏观经济稳定性增强。国际金融市场相对稳定，跨境资金流动形势回稳向好，外汇市场供求趋向基本平衡，人民币汇率保持基本稳定。
中国民生银行首席研究员温彬昨日对《证券日报》记者表示，今年上半年我国宏观经济持续向好，经济先行指标PMI已连续13个月保持在经济荣枯线50%以上，人民币对美元升值预期进一步强化，8月份人民币对美元升值2%左右，成为外汇储备增加的主要因素。7月份由于美元指数贬值近3%，估值变动是影响当月新增外汇储备239.3亿美元的主要因素。由此推断，8月份银行结售汇逆差将进一步收窄、外汇占款余额或由降转升，基础货币投放改善有助于金融体系流动性保持稳定。
上述负责人指出，往前看，在供给侧结构性改革持续推进、转型升级和动能转换步伐进一步加快的背景下，支撑经济保持中高速增长和迈向中高端水平的积极因素将不断增强，我国经济稳中向好的态势将继续向纵深发展。随着进一步深化金融体制改革，扩大金融对外开放，未来我国跨境资金流动总体企稳的基础更加坚实，将进一步推动外汇储备规模保持合理适度。