自A股市场6月份震荡反弹以来，沪深两市两融余额走势同样呈震荡回升之势。截至9月6日，沪深两市融资融券余额报9619亿元，较前一交易日增加51亿元，已连续8个交易日出现回升并创下年内新高。其中沪深两市融资余额报9568亿元，较前一交易日增加50亿元，融券余额报51.09亿元。
昨日，国新智库特约研究员、经济交流中心专家委员温鹏春对《证券日报》记者表示，近期沪深两市两融余额连创新高并持续回暖的原因主要有以下几个方面：一是沪深300中的部分个股估值优势极为明显，因此，对基于价值发现的买盘形成了持续吸引力；二是周期类个股近期再度活跃吸引了融资盘的买入；三是证金公司对部分券商类个股的连续增持也在很大程度上提振了市场信心，所以最终导致融资盘持续回暖，而融资盘的回暖将有助于进一步提振场内的投资情绪。
“就技术层面而言，沪深股市尽管短期有震荡调整需求，但后市继续震荡上行的趋势暂时不会改变。”温鹏春指出。
记者梳理发现，这是今年以来两融余额首次出现八连升，而上一次两融余额出现八连升则是在2016年11月4日至11月16日期间。值得关注的是，在这两次两融余额连增期间，上证指数均实现上涨。
据同花顺数据显示，在本次两融余额八连升期间（8月25日—9月6日），在28个申万一级行业中，仅有国防军工业为融资净偿还，净偿还金额为2.90亿元，其余27个行业均为融资净买入，其中，净买入金额大于10亿元的有13个，净买入额居于前几位的分别是有色金属（约50.98亿元）、非银金融（约47.24亿元）、电子（约约30.14亿元）、计算机（约22.99亿元）、化工（约18.86亿元）。
温鹏春认为，从获得融资资金买入的板块来看，大都集中在有色、非银金融、化工等具有明显估值优势或交易活跃的板块，从其融资盘增持可以看出，市场的投资预期在不断扩散，因此将有利于后续市场的进一步整固与活跃。
那么，这部分风险偏好较高的资金都来自哪里呢？
财经评论员郭施亮分析认为，这部分风险偏好较高的资金更多地是来自于场外观望已久的右侧交易资金，当然也与部分产业资本流入有关。在沪指突破3300点后，股市右侧交易得以确立后，加速了这部分资金的入场力度。得益于市场投资信心的回暖，场内赚钱效应得以逐步修复。