    9月6日，中国证券投资基金业协会养老金专业委员会成立会议暨第一次全体会议在北京召开。证监会副主席李超在会上表示，委员会成立很有必要、正当其时。公募基金已成为养老金投资管理的主力军，要在第三支柱的建立过程中发挥应有的作用。
    李超指出，当前正处于我国养老金顶层制度设计的关键时期，委员会的成立很有必要、正当其时。委员会应从养老保障大局着眼，以为人民服务的情怀、对历史负责的担当，多思考“我们能为养老金做什么”，立足国情，深入研究，积极为养老金制度的完善建言献策。随着我国老龄化社会的发展，建立养老金第三支柱刻不容缓，各方共识正逐步达成。公募基金经过近20年的发展，获得了良好的投资业绩和行业声誉，已成为养老金投资管理的主力军，要在第三支柱的建立过程中发挥应有的作用。
    李超希望委员们能充分研究第三支柱的特点和规律，推动行业进一步提高对养老金业务的重视，为养老金融的规范和发展多做贡献。
    中国证券投资基金业协会会长洪磊表示，推动有利于长期资本形成的养老金和税收制度，促进资产管理行业服从和服务于经济社会发展，是协会第二届理事会的重点工作。协会组织设立养老金专业委员会，主动融入国家养老金制度改革进程，推动完善三支柱养老金体系。协会将组织行业共同建设“基础资产－集合投资工具－大类资产配置”的资产管理生态，全力促进养老金保值增值，全心管好百姓的养老钱。
    洪磊强调，养老基金应当坚持生命周期和养老风险管理要求，通过基金中基金搭建养老资产配置的架构，将养老资金广泛配置于各类基金，帮助投资者获取市场发展的平均回报，防止FOF变为基金销售工具。
    养老金投资收益主要来自资产配置，通过模拟5种不同风险偏好下企业年金的业绩表现，结果显示，自基期2011年5月1日至2017年8月31日，保守、防御、平衡、积极、激进型指数的平均年化收益率分别为6.82%、6.99%、7.13%、7.25%和7.33%。5个分指数的业绩表现证明，如将投资期限拉长，通过投资基金进行资产配置的策略可获取稳定的回报，实现养老金的增值保值。而随着个人养老金投资需求日益增强，养老金第三支柱政策渐行渐近，管理人应着力提供多元化的养老基金。目前，协会官网已开辟专栏展示养老金指数，未来还将设专栏展示养老基金的业绩表现情况。
    养老金专业委员会主席、中国证券投资基金业协会副会长、华夏基金公司总经理汤晓东认为，资产管理行业作为养老金投资管理的主力军，应主动融入养老金事业改革进程，担负起时代赋予的历史重任，参与服务养老金体系建设，促进我国养老金体系的健康可持续发展，助力应对人口老龄化挑战。养老金投资一要倡导长期稳健回报的投资理念，二要高度重视合规与风控管理。
    目前我国养老金体系有三大支柱：第一支柱是政府主导的基本养老金制度，保障社会成员退休后基本生活；第二支柱是由企业和职工自愿建立的职业养老金制度，包括企业年金和职业年金；第三支柱是个人养老金账户计划，通过税收优惠鼓励个人自愿参加，并可个性化地选择不同投资工具。
    截至2016年末，我国共有养老金7.1万亿元，其中基本养老金4.4万亿元，企业年金1.1万亿元，社保基金1.6万亿元。公募基金是我国养老金重要的投资管理人，管理的养老金约占委托专业资产管理机构投资的养老金的60%，过去10年分别助力社保基金和企业年金实现了年均投资收益率9.26%、7.57%的良好业绩。