中国证券投资基金业协会养老金专业委员会在京成立
9月6日，中国证券投资基金业协会养老金专业委员会成立会议暨第一次全体会议在北京召开，中国证监会副主席李超、人社部中国社会保险学会会长胡晓义、养老金专业委员会顾问、全国社保基金理事会副理事长王忠民、中国证券投资基金业协会会长洪磊出席会议并讲话。
李超表示，当前正处于我国养老金顶层制度设计的关键时期，养老金专业委员会的成立很有必要、正当其时。该委员会应从养老保障大局着眼，以为人民服务的情怀、对历史负责的担当，多思考“我们能为养老金做什么”，而不是“养老金能为我们带来什么”，立足国情，深入研究，积极为养老金制度的完善建言献策。
“随着我国老龄化社会的发展，建立养老金第三支柱刻不容缓，各方共识正逐步达成。公募基金经过近二十年的发展，获得了良好的投资业绩和行业声誉，已成为养老金投资管理的主力军，要在第三支柱的建立过程中发挥应有的作用。”李超进一步表示，“希望委员们能充分研究第三支柱的特点和规律，推动行业进一步提高对养老金业务的重视，为养老金融的规范和发展多做贡献。”
权威数据显示，截至2016年末，我国共有养老金7.1万亿元，其中，基本养老金4.4万亿元，企业年金1.1万亿元，社保基金1.6万亿元。公募基金是我国养老金重要的投资管理人，管理的养老金约占委托专业资产管理机构投资的养老金的60%，过去十年，分别助力社保基金和企业年金实现了年均投资收益率9.26%、7.57%的良好业绩。从境外经验看，私募基金在养老金保值增值中也发挥着重要的作用。根据美国证监会的报告，截至2016年末，美国私募基金共管理11.01万亿美元的资产，其中，26.56%的资金来源为养老金计划。
据《证券日报》记者了解，中国证券投资基金业协会养老金专业委员会由来自公募基金、私募基金、证券资管、保险资管、银行托管及基金销售部门的22名高级管理人员组成。华夏基金总经理汤晓东任该委员会主席，弘毅投资董事长赵令欢、中国银行托管部总经理郭德秋、泰康资产副总经理金志刚任联席主席。