    五月份投资策略--关注长期业绩稳定增长及低估值品种:接下来的两个月,将是年报和季报的真空期,建议关注长期业绩稳定增长,低估值品种。子行业上仍然坚持年初的观点,建议关注化学制剂、医疗器械和医药生物板块,化学制剂重点关注普药生产企业和仿制药创新企业,中药板块,则重点关注独家品种生产企业。
    2012年报及2013一季报总结--总体向好,行业分化:从成长性来看,SW医药生物行业2012年及2013年Q1收入增长率分别为17.21%和15.23%,归属于母公司净利润增长率分别为9.69%和16.73%。一季度,尽管收入增速有所下降,但是利润增速比2012年增加了7.04个百分点。从盈利能力来看,销售毛利率略有下降,但由于费用率控制较好,销售净利率则略有上升,盈利水平改善。子行业来看,2013Q1化学原料药净利润增速为-15.24%,化学制剂增速最快,达到29.09%,其次是生物制品,23.24%,子行业分化明显。
    3月份医药制造业经济运行持续改善,上市公司业绩有信心:2013年3月份,医药制造业主营业务收入同比增长20.50%,利润总额同比增长22.70%。与1-2月份数据相比,增速略有下滑,但总体还保持着20%以上的增长,且利润增速高于收入增速,我们认为,2013年医药行业仍然能够保持20%左右的增长。从经济运行数据上看,我们对后期医药行业上市公司的业绩表现依然有信心。
    北京基本药物采购价格降26%,中药独家品种降1%:北京市卫生局4月9日表示,北京已完成新一轮的基本药品招标采购,此次基本药物中标价格较北京市现行基本药物采购价格降幅达26%。5月2日,北京市又针对新出台的2012基药目录启动了基药补充目录采购,新增药品近190种。北京市的招标行为是行业的风向标,必将影响到其他省市的招标政策,不排除其他部分省市新一轮基药采购价格也出现明显下降。
    或将出现整体趋严,价格下降,品种分化,优势凸显的基药招标态势:我们认为,基药招标政策将走向整体趋严,价格下降,品种分化,优势凸显的态势。
    从宏观大环境来看,由于医保控费、药价贵的问题一直深入人心,降价是一个趋势,特别是对于进入基本药物目录的品种。而从微观角度来看,品种将出现明显分化,原研品种、独家品种、质量层次高的品种,在招标过程中必将体现优势。而对于大量的普药企业,竞争激烈的品种来说,只能通过以量补价的方式来保持各自的盈利水平。
    个股推荐低估值成长确定企业:个股选择上,推荐益佰制药、华润三九、瑞康医药、恩华药业。