  随着央票巨量到期，央行顺势增大了公开市场正回购的操作规模。同时，银行间市场资金面仍维持总体宽裕态势，上海银行间同业拆放利率（Shibor）稳中有降。尽管全球货币政策日趋宽松，但业内人士多数认为，目前还看不到中国央行降息的可能性。
  公开市场操作结果显示，昨日央行实施了550亿元28天期限正回购操作，利率继续持平于2.75%。而由于本周的到期央票规模达到1100亿元，加上760亿元正回购到期所释放的资金，本周已合计投放流动性1860亿元。在这一态势下，央行顺势加大了正回购回笼力度。如果周四保持中性操作，本周仍将延续前两周的"不回笼"状态。
  实际上，4月份最后一周央行在公开市场实现了近十周以来的首次净投放，而5月份首周则实现了罕见的零投放。从近几周的变化来判断，央行有意在货币政策风向上释放出稳健和中性的信号。
  广发银行债券交易员认为，央行通过公开市场释放流动性，一定程度上也是为了平衡有关部门对外汇资金流入的收紧姿态。由此看来，在下半年国内通胀预期或走高的背景下，降息或降准等政策大转向应该为时尚早。
  国家外汇管理局日前发布《关于加强外汇资金流入管理有关问题的通知》称，将银行结售汇综合头寸限额与外汇存、贷款比率挂钩，加强对进出口企业货物贸易外汇收支的分类管理，加大外汇管理核查检查力度。分析人士认为，此举将导致虚假外贸资金流骤减，外汇占款或趋于回落，未来也将对市场流动性形成收缩效应。
  国金证券固定收益分析师汪先珍指出，管理层的意图应该不是快速收缩流动性，而是在于人民币汇率的管理。综合来看，前期靠量堆积的流动性宽松不可持续。
  昨日，银行间市场资金价格总体呈现回落。截至收盘，1日Shibor下跌42个基点至2.3600%，7日Shibor下跌4.5个基点至3.1760%，均处于3、4月间资金价格的平均水平。