据交易员称，央行于5月8日（周三）向公开市场一级交易商进行了28天正回购和91天央票需求询量。这意味着，经过近17个月的缺席之后，央票发行有可能重新回归公开市场操作。
    中证网消息称，最近一次央票发行是在2011年12月28日，为一年期品种，发行总量40亿元。此后，伴随央票到期量减少以及外汇占款增长趋势性下降，央票发行一直缺席公开市场操作。对于周三央票询量的重启，市场人士表示，综合来看，重启央票发行是由央行对冲流动性和机构需求增加双重因素导致的。一方面，去年末以来热钱流入导致外汇占款重新高增；另一方面，4月份以来央票到期量显著增长，机构再投资需求随之增加。
    就对资金面的影响而言，分析人士指出，即使央票重启，不也意味着货币政策有所收紧，对流动性也不会造成明显冲击。一方面，央票重启的被动性含义较浓，而被动对冲往往滞后于流动性流入；另一方面，央行保持银行体系流动性适度充裕的态度非常明确，因此在发行量上必然有所控制。
    从资金面来看，5月8日银行间质押式回购市场主流资金利率继续下行，显示流动性持续向好。截至上午11:50，隔夜、7天回购加权平均利率分别收报2.11%、2.97%，较上一交易日下跌25BP、20BP。