    "根据我们的调查，中国的投资者对于今年的投资回报率预期达到13.2%，同时，68%的投资者对于股市在2013年上涨充满信心。"富兰克林邓普顿国际股份有限公司北京代表处首席代表王一文7日对记者表示。
    7日，全球领先的投资管理公司富兰克林邓普顿发布了全球投资者调查。该公司是全球最大的上市基金管理公司，截至今年一季度末，该集团管理资产规模达8237亿美元。
    调查结果显示，中国投资者认为今年以及未来10年内，中国将提供最好的股票和固定收益投资机会，美国和加拿大排名第二；68%的投资者认为，今年A股市场将会呈现上涨趋势。
    去年该数据仅为11%，今年飙升至68%，这是否带有投资者主观期待情绪呢？对此，王一文表示，去年全球主要国家股市中，中国表现很差，今年很多国家又施行量化宽松政策，中国经济基本面被看好，新一届政府保持经济可持续增长也被信任，这些都构成股市可能上涨的因素。
    与此同时，王一文介绍，今年的全球投资者情绪调查显示，中国投资者对于2013年的投资回报率预期达到13.2%，相比2012年的7.8%有所上升。43%的中国投资者认为，今年以及今后10年内，中国将提供最好的股票投资机会。
    "我们认为，中国经济展现出的稳固基本面和乐观的长期增长前景，这是投资者提高预期的主要原因。随着中国资本市场进一步改革，我们将会看到一个更加健康发展和增长的市场。"王一文表示。
    值得关注的是，投资者对多元化投资产品的兴趣也日益上升，共同基金受到了诸多关注。调查显示，73%的中国投资者目前拥有共同基金投资，98%的投资者计划5年内投资共同基金。
    尽管投资者对现状持谨慎态度，但是还是有81%的中国投资者乐观认为能够实现投资目标。
    此外，调查显示，贵金属、房地产和股票将会是今年以及今后10年内排名前三的投资产品，非金属大宗商品紧随其后。在风险判断上，仍然有72%的中国投资者对于股市表现出担忧，他们认为，房地产泡沫和出口下滑将是市场最大的威胁，其次是经济放缓的风险。