  　3月11日，央行发布2020年2月份的金融统计数据及社融数据。数据显示，2月末，广义货币(M2)余额203.08万亿元，同比增长8.8%，增速分别比上月末和上年同期高0.4个百分点和0.8个百分点；狭义货币(M1)余额55.27万亿元，同比增长4.8%，增速分别比上月末和上年同期高4.8个百分点和2.8个百分点；流通中货币(M0)余额8.82万亿元，同比增长10.9%。当月净回笼现金5062亿元。
今年前两个月人民币贷款增加4.24万亿元，同比多增1308亿元。2月份当月人民币贷款增加9057亿元，同比多增199亿元。分部门看，住户部门贷款减少4133亿元，其中，短期贷款减少4504亿元，中长期贷款增加371亿元；企（事）业单位贷款增加1.13万亿元，其中，短期贷款增加6549亿元，中长期贷款增加4157亿元，票据融资增加634亿元；非银行业金融机构贷款增加1786亿元。
中信证券固收首席分析师明明表示，2月份人民币贷款增加9057亿元，不及市场预期，同比多增199亿元，考虑到春节错位因素，2月份信贷增长实际较为疲弱。中长期信贷投放显着转弱，主要原因预计有疫情原因带来的复工推迟以及生产转弱，房地产销售也因为隔离政策受到冲击；企业春节回款难带来了短期流动性压力，削弱了对中长期融资的需求；央行再贷款再贴现政策所支持的信贷偏向短期。短期信贷方面，地方纷纷出台政策支援企业短期流动性需求，并要求银行不得随意抽贷断贷，同时大量抗"疫"相关企业也需要流动资金支援防控疫情；由于疫情原因居民消费减少，部分个体工商户的经营也同时转弱，下拉了居民短贷需求。
社融方面，2月末社会融资规模存量为257.18万亿元，同比增长10.7%。今年前两个月社会融资规模增量累计为5.92万亿元，比上年同期多2717亿元。2月份当月，社会融资规模增量为8554亿元，比上年同期少1111亿元。
其中，对实体经济发放的人民币贷款增加7202亿元，同比少增439亿元；对实体经济发放的外币贷款折合人民币增加252亿元，同比多增357亿元；委托贷款减少356亿元，同比少减152亿元；信托贷款减少540亿元，同比多减503亿元；未贴现的银行承兑汇票减少3961亿元，同比多减858亿元；企业债券净融资3860亿元，同比多2985亿元；政府债券净融资1824亿元，同比少2523亿元；非金融企业境内股票融资449亿元，同比多330亿元。
在中国民生银行首席分析师温彬看来，社会融资规模结构有所优化。2月末，社会融资规模存量为257.18万亿元，同比增长10.7%，增速与上月末持平。2月末对实体经济发放的人民币贷款余额占同期社会融资规模存量的60.6%，同比高0.8个百分点；表外三项合计占比8.5%，同比下降1.9个百分点；直接融资占比提高，企业债券余额和非金融企业境内股票余额合计占比12.3%，同比高0.2个百分点；政府债券余额占比15%，同比高0.5个百分点。
"近期全球主要经济体央行再次开启降息周期，随着2月份我国CPI涨幅开始回落，我国货币政策空间打开，有利于稳健货币政策更加灵活适度。"温彬认为，下阶段，在扩总量的同时发挥好结构性政策工具的作用，将进一步加大对复工复产和制造业、新基建、民营、小微企业的支持力度，并释放LPR改革潜力，适时适度下调存款基准利率，切实降低实体经济融资成本。