    医废处理概念12日盘中震荡上扬，截至发稿，雪浪环境涨逾7%，润邦股份、侨银环保、绿色动力等涨幅超5%。
    3月11日，国务院联防联控机制就加强医疗废物综合治理保护生态环境情况举行发布会，生态环境部应急办主任赵群英在发布会上表示，目前全国医疗废物处置能力从疫情前的4902.8吨/天提高到了6022吨/天，提高了23%，涉疫医疗废物全部当天收集转运当天处置。3月9日，全国共收集医疗废物3006吨，其中涉疫情医疗废物468.9吨，当天全国集中处置医疗废物3001.9吨，4.1吨计入次日，平均负荷49.8%。
    针对补齐医疗废物和危险废物处理短板的要求，国家卫生健康委会同生态环境部等10部门联合印发了《医疗废弃物综合治理工作方案》，要求到今年年底每个地级市都要建成一个规范的处理医疗垃圾的处置场；到2022年6月，全国所有的县区都要形成医疗垃圾收集、转运和处置的科学体系，从而实现所有医疗废物科学、有效、安全收集、转运和处置。
    新时代证券指出，《医疗机构废弃物综合治理工作方案》印发，意味着医废处置行业再次迎来重大政策支持，医废处置行业迎来政策催化，一是建议投资者关注正在积极布局医废处置的公司，受益标的有危废东江环保、大固废产业不断推进的瀚蓝环境；二是建议关注疫情期间环卫服务与环卫专业装备需求不断提升带来的环卫行业投资机会，建议关注龙马环卫和环境装备龙头盈峰环境；三是医废产业链环境处理，建议关注积极参与防疫工作且的高能环境。