    半导体板块12日盘中震荡走高，截至发稿，斯达半导、华微电子、乾照光电等涨停，芯源微、太极实业涨幅超5%。
    据中商产业研究院数据库显示，2020年1-2月中国集成电路进口量为708.2亿个，同比增长26.2%。出口量为327.2亿个，同比增长13.6%。从金额方面来看，1-2月中国集成电路进口金额为43009百万美元，同比增长5.3%。出口金额为15164.1百万美元，同比增长8.9%。根据台积电最新公布的营收数据显示，2月，台积电合并营收约为新台币934亿，较上月减少了9.9%，但较去年同期增加了53.4%。台积电累计1至2月营收约为新台币1970亿，较去年同期增加了41.8%，增速为2016年以来的最高值。
    有分析指出，疫情对集成电路及面板产业产生一定影响，但随着5G和AI应用的快速发展，全年来看，行业景气有望持续提升。此外，大基金二期此前表示将重点布局关键细分行业，护航产业链安全，壮大骨干企业，推进产业链联动，促进国产替代。国家部委及多地方也密集出台政策，推动集成电路产业发展。在行业景气回升与政策支撑下，核心半导体设备材料、半导体设计、封测等细分产业链龙头，如江丰电子、北方华创、卓胜微、长电科技、润欣科技等有望充分受益。