近日，多地纷纷开工一批重大投资项目，其中制造业项目成为投资热点之一。
中国财政预算绩效专委会副主任委员张依群对《证券日报》记者表示，开工一批重大投资项目特别是制造业项目，对提振经济信心、拉动经济增长、推动产业转型、形成经济全年良好预期具有重要作用。
具体来看，3月10日，河南省洛阳高新区304.21亿元重大项目开复工，这些开复工项目涉及新材料、新能源、先进装备制造等多个领域；3月9日，广东省台山市集中动工(投产)的项目共有16个，总投资58.2亿元，涵盖智能制造、先进装备、电子电器等多个领域；3月7日，江苏苏州高新区集中开工35个重大项目，总投资额为350.5亿元，项目涵盖了生物医药、5G、高端装备、新一代信息技术等多个战略新兴领域，其中，制造业项目28个，总投资额为242.7亿元，占比69%。
张依群表示，从行业上看，制造业成为投资热点，表明我国基础设施条件良好、整体投资环境稳定、制造业生产要素齐全。宏观上看，中国经济具有良好的韧性和发展前景。微观上看，制造企业具有良好的盈利能力和成长空间，说明中国仍然是世界上少有的制造业投资热土。
值得注意的是，近期，央行、银保监会均表示要进一步引导金融机构加大对制造业信贷支持；财税部门推出三批减税降费政策，制造业企业尤其是中小制造业企业是重要受益者。
"积极采取一系列优惠政策，加快推进制造业向高端制造方向迈进，制造业投资的本质性变化必然会带来制造业内在的技术含量提高、发展格局升级和利益结构优化，也必将会为中国经济良好的发展势头提供强有力的支撑。"张依群说。
除了中央部委外，地方政府也纷纷出台政策推动制造业发展。例如，3月11日，宁夏回族自治区发布《关于推动制造业高质量发展的实施方案》，提出到2022年，规模以上工业增加值年均增速保持在6%以上，制造业增加值年均增速保持在7%以上，每年新增上规企业100家左右，规模以上制造业企业利润年均增速保持在8%以上。并提出重点实施七大工程，加速推进制造业高质量发展。
也有的地方拿出"真金白银"鼓励制造业发展。近日，陕西西安市出台25条支持政策加快建设先进制造业强市。例如，支持企业规模进档，对上年度产值首次突破100亿元、300亿元、500亿元、1000亿元的制造业企业，分别给予100万元、300万元、500万元、1000万元奖励。
"无论从应对当前疫情，还是实现未来经济发展，制造业都是中国产业发展的关键。"张依群建议，要把制造业作为财政、金融政策长期重点扶持对象，按照高端制造业优惠、一般制造业普惠的支持原则推进。同时，推进技术创新和成果加快转化应用，充分发挥体制制度优势和市场配置资源能力，让科技成为制造业快速升级发展的关键动力。此外，放开市场准入，保护知识产权和民营资本，引导更多民营企业增加制造业投资，为制造业长期稳定发展提供持续动能。