    精选层挂牌企业可直接转板上市，这一政策红利激活了多层次互联互通的渠道，让更多的挂牌企业有了盼头。
    市场参与各方也开始忙碌起来。记者了解到，各地证监局正在对辖区的符合精选层申报的新三板挂牌企业进行梳理，并支持符合标准的挂牌企业申报；有近80家新三板挂牌公司启动了精选层申报的流程；一些券商也开始重整新三板服务队伍，推出新三板在线开户，举办投资者在线讲座。
    转板上市掀开面纱
    证监会近日就《关于全国中小企业股份转让系统挂牌公司转板上市的指导意见》公开征求意见，明确只要挂牌满一年的精选层企业，且符合上市条件将可直接申请赴科创板或创业板上市，引起市场各方极大关注。
    新三板与交易所上市板块相比，在流动性、估值水平、融资规模、股东退出便利性等方面仍存在一定差距，随着公司的逐步成长和发展，部分挂牌公司会产生转板上市、获取交易所市场服务的需求。
    新三板已成为A股市场一个较为重要的供给池，2013年以来，共有97家新三板挂牌公司（含曾经挂牌）的公司实现IPO上市。截至目前，已在科创板上市的新三板挂牌公司有19家，占科创板上市公司总量的20.88%；科创板在审企业中新三板挂牌公司有31家，占科创板在审企业总数的35.23%。但目前，挂牌公司到沪深交易所上市需要履行从新三板摘牌并经证监会重新核准或注册程序，在IPO审核过程中与其他企业无差异，摘牌再上市显着增加了企业成本。
    粤开证券分析师殷越表示，转板上市规则的明确，给新三板优质企业提供了进入交易所市场的机会，降低了IPO的成本，提升了新三板市场的吸引力，也间接盘活了市场的流动性，形成了多层次市场的互联互通渠道，但精选层设置了与创业板、科创板上市条件相近略低的准入门槛，加上股转公司和交易所的严格审查，能够进入交易所市场的精选层企业总量不会很大。
    申万宏源新三板研究负责人刘靖表示，转板对新三板发展至关重要，是新三板改革成败的关键，转板有利于精选层优质公司估值向A股靠拢，间接拉动创新层和基础层投融资。
    市场各方忙参与
    新三板的改革超预期，也让市场参与各方忙碌了起来。
    目前，交易所层面正在制定具体的转板审核细则；中国证券业协会日前下发通知向多家券商征求有关《全国中小企业股份转让系统股票向不特定合格投资者公开发行承销业务规范》的相关意见，在框架体系和基本制度上与此前的《科创板首次公开发行股票承销业务规范》趋于一致；各地证监局也在盘点辖区内符合条件的企业，据不完全统计，陕西、河南、湖南、深圳、河北、山东、重庆等地证监局已分别于2月、3月出台了《关于启动辖区挂牌公司公开发行辅导验收工作的通知》，意在培育转板上市企业。
    截至目前，据不完全统计，已经有近80家新三板挂牌公司启动了精选层申报的流程，从纯财务标准看，95%符合科创板或创业板上市标准。业内普遍预计，精选层将在第三季度落地，下一阶段的改革措施将以新三板挂牌企业年报披露完成为重要时间节点，即4月30日年报披露完毕后，新三板将启动创新层和精选层的分层工作，不少企业对精选层翘首以盼。随着分层完成，相对应的差异化交易制度、信披制度、监管制度等将会逐步落实和展开。
    银泰证券股转业务部总经理张可亮表示，目前市场各方都在加紧准备，以备精选落地，预计4月份就有券商申报精选层材料，第一批精选层企业或在7月份集中挂牌面世。
    谈及转板制度的落地，北京南山投资创始人周运南表示，转板上市制度公开征求意见于4月5日结束，预计在首批精选层正式挂牌前，转板上市的正式方案会落地，精选层正式挂牌一年之后，或会出现首个"吃螃蟹"的转板上市申请启动公司，但预计要到2022年才能转板成行。
    张可亮也表示，转板涉及沪深交易所和全国股转公司以及中国结算公司等多家单位，具体实施起来还需要出台实施细则。其中最重要的一点是，创业板必须在此期间内完成注册制改革，否则精选层向创业板转板是没有可操作性的。
    安信证券分析师诸海滨指出，投资者门槛下降后究竟能否迎来更多开户，能不能解决市场供求平衡问题，以及公募基金等机构投资者投资新三板何时成行，都关系到新三板改革能否成功。