  近期，中央多次提及加强新基建的建设进度，新基建板块因此"站上风口"，在A股市场中，以5G、特高压等概念股表现活跃。
中山证券首席经济学家李湛对《证券日报》记者表示，新基建行情还将持续，原因有两方面：一是目前沪深两市成交量连续多日破万亿元，投资者热情较高。二是，新基建属于热点概念，相关上市公司业绩有想象空间。
各地也纷纷响应，新基建项目陆续发布。截至3月11日，已有北京、上海、江苏、山东等20逾个省市区发布了2020年重点项目投资计划。记者梳理发现，新基建成为此次重点项目建设的关键词。
中国国际经济交流中心经济研究部副部长刘向东在接受《证券日报》记者采访时表示，随着中国进入高质量发展阶段，基础设施的高质量发展至关重要。为更好地满足人民美好生活需要，需要持续不断的改善基础设施，提升基础设施在保障人民生活方面的重要支撑作用，而新基建的发展不仅是满足国内居民美好生活需要，也是提升国家综合实力的重要体现。当前加快发展新基建，将是稳投资的重要举措。
谈及新基建相比传统基建有何优势？李湛认为，与传统基建相比，新基建的优势主要有:一是新基建符合中国经济结构向高质量转型的方向，具有广阔的发展前景。二是，在国际形势中，发展新基建有利于中国在国际博弈中获得竞争优势。
"目前政府选择在此时加快发展新基建，可以在一定程度上起到逆周期调节稳增长的作用。"李湛说。
对于年内新基建投资规模，刘向东认为，从年内看，新基建的需求潜力巨大，能带动更多的社会投资跟进，因而要加快新基建的投入力度，这不仅需要多种资金来源，而且还要加快资金流转形成有效资产，预计新基建投融资规模将会达到2万亿元至3万亿元，对经济发展起到关键的支撑作用。