  受疫情影响，各地售楼处、施工现场被迫关停，楼市成交量下降，中小房企面临较大的资金压力，这些情况在深圳也有所体现。3月11日，深圳市住房和建设局发布《关于应对新冠肺炎疫情支持房地产企业加快复工复产的若干措施》的通知，以应急支持为导向，推出多条稳定市场措施。
  《措施》共提出了九大措施，其中包括对已批未开盘、已批在售项目的房地产开发企业，允许视疫情防控情况现场开盘、开放线下售楼处。现场开盘活动、线下售楼处看房活动，应采取预约方式，分时分批有序进行，各区住建部门要对房地产开发企业的销售活动加强现场指导和监督检查。此外，《措施》还提出要推进房屋线上交易系统建设，升级改造深圳市房地产信息平台，积极推动商品房签约、抵押登记、产权登记、税费代征代缴、房地产拍卖等业务线上办理，实现房屋交易全流程线上化，并采用"即报即签"方式缩短网签时间，提高商品房网签效率。
  受疫情影响，深圳的线下售楼处和房产中介门店曾在很长一段时间里处于关闭状态，也倒逼大多数房企启动了线上售楼的方式，更多的市场营销人员和经纪人通过线上卖房。11日，记者走访了深圳罗湖和福田区的多个新项目营销中心和房产中介门店发现，曾经大门紧闭的营销中心和中介门店都已经基本开放。在罗湖红岭北一处新项目的营销中心，记者看到里面几乎没有前来咨询的置业者。工作人员告诉记者，营销中心已经开放，但由于仍处在疫情防控期间，现场值班的工作人员不多。也有现场销售经理跟记者推荐起其他新盘，位于光明区的一处新楼盘就将在12日开盘。
  对于二手房市场，有房产中介门店的经理则告诉记者，绝大多数的二手房小区仍处在封闭阶段，但近几天有些住宅小区似乎放松了管理，恢复正常交易秩序的脚步近了。
  深圳房地产中介协会最新公布的数据显示，2月深圳一手住宅成交830套，二手住宅成交1667套，分别环比下跌70.1%和77.8%。而在去年12月，深圳一手住宅成交4461套，二手住宅成交8973套。深圳中原董事总经理郑叔伦表示，目前疫情防控形势向好，为缓解经济压力，政府积极鼓励企业复工复产。从《措施》内容来看，允许房企开放售楼处、举行开盘活动，实际上3月以来深圳楼市已有几个项目拿了预售，上周位于蛇口的一处新项目也举行了线下开盘活动，《措施》的出台预计将会使得市场上开盘项目逐渐增加，市场氛围有望逐步回暖，但疫情虽然缓解，各方还是比较谨慎，预计市场回归正常还需时间。
  《措施》给房企带来了许多支持，其中提出缓解企业短期资金压力，申请预售的商品房项目，不再要求提交项目资本金余额证明。具备房地产开发一级资质的企业，在保证工程质量、工程进度、建筑工程款等项目相关费用按期足额支付前提下，可向监管银行申请解冻不超过预售资金总额的20%；房地产一级开发企业下属项目公司，母公司承诺对其权利义务承担无限连带责任的，可向监管银行申请解冻不超过预售资金总额的20%。此外，受疫情影响不能如期交付的房地产开发项目，商品房买卖合同中原确定的交房日期可根据本地疫情结束时间顺延。
  易居研究院智库中心研究总监严跃进表示，深圳住建局发布的措施对房企经营给予重点关注，主要涉及到房企资金监管、工程项目进度、税费政策和拿地政策等，有助于预售资金加快回流到开发商账户，对于开发商的资金压力缓解有积极的作用，同时政策明确了所得税计税毛利率的统一以及居住用地的供应，这都有助于房企盈利空间的扩大和拿地机会的增加。