据证券日报记者统计，截至昨日，共有842家公司公布了2012年业绩预告。其中391家公司预计净利润实现同比增长，占比46.43%。
391家计净利润将实现同比增长的公司中，有30家预计将实现扭亏。
净利增长幅度最大的是欧菲光，预计今年实现净利润3亿元，同比增长1349%。除欧菲光之外，九洲电气预计2012年净利润将实现同比增长1033%，值得注意的是，公司前三季度共实现净利润1596万元，同比下滑38.27%。这次公司净利润实现同比大幅增长的原因是该公司10月份出售资产。该公司及其全资子公司九洲技术拟向罗克韦尔自动化亚太商务中心私人有限公司及其设立的全资子公司罗克韦尔自动化控制集成(哈尔滨)有限公司出售高压变频器业务有关的资产等，这次交易成交价为5.35亿元。
在实现扭亏的公司里，ST佳电预计净利润为1.7亿元，而去年同期亏损4662万元，值得注意的是，此次公司预计业绩增长也是受益于公司资产重组。
在公布年度业绩预告的公司里，有451家上市公司预计净利润将同比下滑，其中有48家是首亏。
净利下滑比例最大的是中钢吉炭，公司预计今年净利润为负1.5亿元，同比下滑9420%。该公司亏损的主要原因是受宏观经济形势和下游钢铁行业持续低迷影响，产品销量和价格同比下滑，以及因燃料动力价格上涨，导致企业成本上升，以至于公司亏损。
除中钢吉炭之外，跌幅超过1000%的还有天业通联、京山轻机、广济药业、天津普林、ST太光、胜利股份和威华股份。