[信息雷达]--大势分析

     （2018年07月25日）      结构行情不变      仍须逢低参与

      周二盘上 ，超级权重大盘指标股建设银行（0.00%）、工商银行（0.18%）、农业银行（0.56%）、中国银行（0.28%）、中国石油（1.47%）、中国石化（1.40%）等蓄势。               
                                     
     消息面，（1）A股长期资金再添新军 职业年金等即将入列。7月23日，人社部召开2018年第二季度新闻发布会，新闻发言人卢爱红在会上表示，下一步除了分类推进基本养老保险基金投资运营外，还将加快推进城乡居民养老保险基金和职业年金基金投资运营工作。这意味着，除了基本养老金外，A股还将迎来两大新的长期资金。（证券日报）
（2）财政部：严禁国有金融企业凭借资金优势控制非金融企业。财政部发布关于贯彻落实《中共中央国务院关于完善国有金融资本管理的指导意见》的通知，通知强调，要强化国有金融资本内外部监督，严格股东资质和资本金来源审查，严格规范金融综合经营和产融结合，严禁国有金融企业凭借资金优势控制非金融企业。国有金融机构要充分发挥党组织领导作用，以公司治理为基础，严格要求所属各级企业认真执行国有金融资本管理有关规定。国有金融机构各级企业应聚焦主业，有效建立金融资本和实业资本分离的防火墙，依法合规开展对外投资。
（3）举牌和要约频频出现 产业资本加速入场。今年以来，已有458家公司的主要股东(持股5%以上)增持自家股份，增持总金额超过336亿元。其中，股东增持比例达到“举牌线”的上市公司达到35家，新南洋等多家公司更是被举牌2次。（上海证券报）
（4）长生生物会被强制退市吗？高俊芳儿子张洺豪：最坏结果是退市。对于“疫苗事件”对公司的影响，高俊芳的儿子、长生生物副董事长张洺豪回应说：“（对公司的严重后果是）没了，那还有啥？该退市退市。”他说，现在公司整体处于停产状态。（新京报）

     市场面，板块涨幅靠前：水泥（5.74%）、土木工程（5.59%）、非金属矿（4.36%）、铁路基建（4.27%）、装配建筑（4.11%）。板块涨幅靠后：电热供应（-0.03%）、PCB（-0.03%）、农林牧渔（0.10%）、柔性电子(0.23%）、乡村振兴（0.26%）。

        未来6年广东省将新建19条高铁.小编引言：高铁的发展加快了我们在城市与城市间穿行的速度，给予我们生活便利，又给城市发展带来新机遇。近日，省发改委发布文件明确广东未来6年内将新开19条高铁，广汕铁路的完工时间甚至还提前了！快让我们来看看还有哪些新线路和新惊喜吧……    铁路基建板块居四。
       上海成立知识产权服务行业。新华网上海7月22日电（吴振东、孔祥伟）上海市知识产权服务行业协会成立。协会与日本国际贸易促进协会签约，就知识产权服务开展合作。上海是知识产权服务机构聚集之地，知识产权服务业作为现代服务业的组成部分之一，已成为推动上海创新体系建设和创新驱动战略的重要力量。技术服务板块居前。
        国际钢铁进入“巨无霸”时代。欧洲的钢铁行业格局即将迎来新变革。据相关媒体报道称，日前，德国工业巨头蒂森克虏伯与总部位于印度的塔塔集团旗下塔塔钢铁正式签署协议，将合并双方在欧洲的钢铁业务，成立一家双方各持股50%的合资公司。该合资公司被命名为蒂森克虏伯塔塔钢铁公司，将成为欧洲第二大钢铁企业，规模仅次于安赛乐米塔尔。 钢铁板块有表现。

       技术面， 沪综指日K线今年7月以来修复后的牛皮盘升通道上轨被向上突破。60周均线有压，波段向上。

       整体来讲，   结构行情不变，      仍须逢低参与。 （徐波）