[信息雷达]--大势分析

      （2018年07月26日）      结构行情升温      注意战略持股

      周三整理 ，超级权重大盘指标股建设银行（-0.14%）、工商银行（0.18%）、农业银行（0.55%）、中国银行（-0.28%）、中国石油（0.13%）、中国石化（0.31%）等蓄势。               
                                     
     消息面，（1）A股长期资金再添新军 职业年金等即将入列。7月23日，人社部召开2018年第二季度新闻发布会，新闻发言人卢爱红在会上表示，下一步除了分类推进基本养老保险基金投资运营外，还将加快推进城乡居民养老保险基金和职业年金基金投资运营工作。这意味着，除了基本养老金外，A股还将迎来两大新的长期资金。（证券日报）
（2）财政部：严禁国有金融企业凭借资金优势控制非金融企业。财政部发布关于贯彻落实《中共中央国务院关于完善国有金融资本管理的指导意见》的通知，通知强调，要强化国有金融资本内外部监督，严格股东资质和资本金来源审查，严格规范金融综合经营和产融结合，严禁国有金融企业凭借资金优势控制非金融企业。国有金融机构要充分发挥党组织领导作用，以公司治理为基础，严格要求所属各级企业认真执行国有金融资本管理有关规定。国有金融机构各级企业应聚焦主业，有效建立金融资本和实业资本分离的防火墙，依法合规开展对外投资。
（3）举牌和要约频频出现 产业资本加速入场。今年以来，已有458家公司的主要股东(持股5%以上)增持自家股份，增持总金额超过336亿元。其中，股东增持比例达到“举牌线”的上市公司达到35家，新南洋等多家公司更是被举牌2次。（上海证券报）
（4）长生生物会被强制退市吗？高俊芳儿子张洺豪：最坏结果是退市。对于“疫苗事件”对公司的影响，高俊芳的儿子、长生生物副董事长张洺豪回应说：“（对公司的严重后果是）没了，那还有啥？该退市退市。”他说，现在公司整体处于停产状态。（新京报）

     市场面，板块涨幅靠前：商务服务（2.69%）、黑色金属（1.88%）、电子竞技（1.58%）、海南（1.44%）、手游（1.42%）。板块涨幅靠后：人脸识别（-1.54%）、超级高铁（-1.30%）、储能（-1.27%）、装配建筑(-1.17%）、智能机器（-1.07%）。

       高杠杆国企集中在钢铁煤炭电力行业.作为供给侧结构性改革的重要内容，去杠杆是防范化解金融风险、实现经济高质量发展的必由之路。经过一系列政策的共同发力，当前我国宏观杠杆率上升势头明显放缓，风险整体可控。去杠杆，正对中国经济金融产生深远影响，金融服务实体经济的质效提升，企业发展理念悄然生变，金融与经济的良性互动助力中国经济迈向高质量发展。 黑色金属板块居四。
      进口药多地“兑现”降价。日前陕西要求45种进口抗癌药重新报价并直接点明：对省采购平台上的进口抗癌药品，须在不高于限价基础上，结合零关税和增值税政策调整，重新申报新的挂网价格；不降价的要现场实名递交书面说明。记者了解得知，因为关税政策而降价的产品，大多降价幅度有限；药企主动降价的药品，则以大幅让利来争夺市场。 医疗卫生板块居前。
       今年上半年广东快递57.3亿件 全国第一 。记者从广东省邮政管理局获悉，今年上半年快递保持稳定运行，快递业务量、快递业务收入双双增长：全省快递服务企业业务量累计完成57.3亿件，同比增长29.8%；业务收入累计完成630.0亿元，同比增长23.2%。全省邮政行业业务收入（不包括邮政储蓄银行直接营业收入）累计完成720.3亿元，同比增长20.3%；业务总量累计完成1448.1亿元，同比增长29.5%。仓储物流板块有表现。

       技术面， 沪综指日K线今年7月以来修复后的牛皮盘升通道上轨被向上突破。60周均线有压，行情升温。

        总而言之，   结构行情升温，      注意战略持股。 （徐波）