    中国证监会研究中心主任祁斌表示，要积极推动社会保险和养老体系与资本体系的协调发展 
中国证监会研究中心主任祁斌在昨日举行的"2012第二届重庆金融开放论坛"上表示，资本市场在中国经济未来发展转型过程中应该起到非常重要的作用。
对于资本市场在中国经济未来发展转型过程中应该起到非常重要的作用，祁斌解释，一方面，经济转型中有一部分就是中国经济存量的整合，也就是现有产业可以通过产业并购，通过实现规模效应能够降低成本、提高产业素质，这在很大程度上可以依靠资本并购。另一方面，还需要发展一些战略新兴产业。"我们应该更好的用好资本力量，通过产业并购能够推动中国经济的发展。"
祁斌介绍，今年新三板已经在开始推进之中，全国区域性的股权交易市场有些地方也在积极推进，这些都能够帮助中国经济上一个台阶。他同时透露，目前券商间OTC平台也在积极研究中。"这些都是为了帮助中国企业和中国资本更好的对接。"
与此同时，祁斌表示，从经济的角度来讲，中小企业在某种意义上产生了大量的资源，中小型企业在某种意义上说代表了中国的未来。而中国的"堰塞湖"主要表现在两方面：一方面是大量的企业，另一方面是大量的资金。"如何打通这两个'堰塞湖'是一个巨大的工程，但是如何能够做到，将对中国经济的推动的好处是毋庸置疑的。"
对于中小企业私募债，祁斌表示总体安排是比较市场化的，是高收益、高风险的品种，总体来说取得了相对大的成功。
此外，祁斌表示，要积极推动社会保险和养老体系与资本体系的协调发展。他指出，第一，要借鉴历史，看到对我国解决问题有利的方面；第二，要有顶层设计，要从一个宏观的角度去对制度安排进行规划和设计。作为监管机构，要努力去创造一个公开、公平、公正的平台，同时兼顾投资的安全性和成长性。
中国证监会市场监管部主任谢庚则表示，多层次资本市场就是要在服务实体经济与有效控制风险之间找到一种平衡。
谢庚表示，融资是资本市场的一个重要功能，但这个功能发挥得怎么样，有赖于市场的生态环境。"这方面我们以往的重视不够，下一步应对实体经济的需求应注重市场生态环境的建设。"
第一，在群体上不仅要更加重视投资人的需求，辨解投资人的投资行为投资活动，同时也要关注投资人。关注投资人既要有步骤、有意识的培养机构投资力量，更要关注这些投资人的需求是什么，需要为他们提供一些什么样的服务，他们在市场中的利益诉求是什么。
第二，要更加注重市场的制度体系建设，特别是基于市场微观结构里的资本体系建设。融资只是市场的结构之一，架构发现、风险管理也是市场非常重要的功能，如果从市场微观结构理论的角度来讲，一个市场真正成为一个好的市场至少应该有比较好的流动性、稳定性和有效性。