    业内人士称，成交量有望四季度触底，价格可能到明年一季度才明显企稳
    进入"金九银十"的传统销售旺季，各家房企使出浑身解数，希望可以利用这两个月的时间冲刺全年销售任务。而降价无疑是这些房企"走量"的杀手锏。
    据记者了解，仅北京地区，几乎全部刚需项目在本月都搞起了打折促销的活动，且力度远超以往，而此前价格较为坚挺的高端项目，也有部分加入了降价促销的阵营。
    国家统计局18日发布的数据显示，8月份70个大中城市中，新建商品住宅和二手住宅价格环比上涨的城市数均为1个，持平的城市数分别为1个和2个，下降的城市数分别为68个和67个。
    对此，国家统计局城市司高级统计师刘建伟表示，绝大部分城市房价环比出现下降，但部分城市降幅有所收窄。新建商品住宅价格环比下降的68个城市中，21个城市降幅比上月收窄，比7月份增加了13个；二手住宅价格环比下降的67个城市中，25个城市降幅比上月收窄，比7月份增加了22个。
    中原地产首席分析师张大伟认为，"按照目前的下调趋势，9月份房价指数将回到一年前的水平。本轮市场的调整周期起码延续到2015年初，成交量有可能在今年第四季度出现触底迹象。不过价格方面，很可能到2015年一季度才会明显的企稳。"
    从全国范围来看，前8个月全国新建住宅销售面积同比下降10%，库存压力，特别是三、四线城市的库存压力，仍在持续攀升。
    "从我们监测的15个重点一、二线城市来看，8月份的新建商品住宅交易量虽然较去年同期仍略有下降，但已连续两月回升，且已达到本年的次新高。其中，宁波、杭州、青岛受限购政策松绑影响，销量大幅回弹至本年新高，特别是宁波已达到2009年以来的新高。由此可见实质性放松限购对一些市场购买力较强的大中城市短期效果是明显的，但长期走势仍有待观察。" 世邦魏理仕执行董事、研究部主管陈仲伟表示。
    资料显示，8月份统计局公布的商品房待售面积为56160万平方米，这一数据自2012年4月份以来，已经连续29个月保持上涨。
    对此，张大伟表示，在库存的重压下，去库存将是市场与政策的主要方向。
    陈仲伟也认为，在价格方面，年内去库存仍是大部分房企的首要任务，故以价换量仍是市场大趋势，在多数城市，价格下行仍可能持续。从近期市场反应来看，随着限购限贷政策的逐步放松，需求相对旺盛的大中城市房价的下降空间将相对有限。
    此外，楼市价格的持续走低也已传导至土地市场，房企对拿地和开发愈加谨慎，今年前8个月，全国住宅开发投资增速比1月份-7月份继续回落0.9个百分点；同期，土地购置面积和新开工面积同比也分别下降了3.2%和14.4%。"未来供应放缓可以预见，住宅市场或将迎来库存和价格回归理性的深度调整期。" 陈仲伟表示。
    据悉，截至9月15日，20大标杆房企年内合计拿地金额仅1873亿元，较2013年同期的3698亿元，降幅高达49%。