    专家表示，前者意味着杠杆交易和卖空已覆盖创业板白马成长标的股，后者则表明上交所拟放行信用账户打新
    今日，作为第三批的最后一只新股，重庆燃气将启动申购。周三和周四两天，第四批11只新股将集中进入申购程序，其中周三8只、周四3只，也就是说，本周将有12只新股集中进行打新，密集程度创下今年IPO启动以来的峰值。
    据记者了解，资金市场已经趋紧。自9月18日开始，沪深国债逆回购主力品种开始走强。其中，上证新质押式国债逆回购隔夜品种GC001自18日起至上周五收盘，累计涨幅已达183.87%至3.275%的年化利率；同时，深证质押式国债逆回购隔夜品种R-001的累计涨幅也达156.36%至1.5%的年化利率。而截至上周五收盘，银行间同业拆放市场各期限利率涨跌互现，隔夜利率下跌0.10个基点，继续维持在2.8%附近。
    此外，在公开市场业务方面，央行本周将有250亿元的正回购到期，其中周二将增加市场150亿元的流动性，正是集中打新的前一天。
    值得注意的是，自9月22日起，沪深交易所决定扩大融资融券标的证券范围。其中，上交所在现有标的证券基础上，新增104只股票作为标的证券，调整后的标的证券范围包括500只股票和9只基金；深交所将现有标的中13只股票调出标的证券范围，新增114只股票作为标的证券，调整后的标的证券范围包括400只股票和6只基金。有媒体报道，上交所近期下发了《信用账户支持IPO业务测试方案》的通知。
    "前者意味着杠杆交易和卖空已覆盖创业板白马成长标的股，后者则表明上交所拟放行信用账户打新，二者的效应相叠加，将明显提高打新的资金使用效率，但是更多的资金涌入也将导致网上中签率的走低。"招商证券的一位策略分析师告诉《证券日报》记者。
    在打新即将掀起又一轮狂潮之时，次新股上周表现抢眼。根据东方财富通统计数据，74只次新股中，上周三至周五连续3日上涨的有62只，占比高达83.8%。
    次新股的迅猛涨势却掩饰不了其业绩的"变脸"。根据Wind数据统计，上市公司披露的半年报显示，已经有19家市场特征为"次新股"的上市公司归属母公司股东的净利润同比为负增长。其中，安控科技归属母公司股东的净利润同比下滑幅度高达508.03%，牧原股份次之，为负206.46%，绿盟科技、东方通两家上市公司归属母公司股东的净利润同比下滑幅度均超过100%。而金一文化、汇金股份、陕西煤业等归属母公司股东的净利润均有不同程度下滑。