  9月20日至21日，二十国集团（G20）财长和央行行长会议在澳大利亚凯恩斯举行。财政部部长楼继伟在介绍中国宏观经济形势时表示，当前中国经济总体上平稳增长，不会因为单个经济指标的变化而做大的政策调整。
  会议指出，尽管当前部分主要经济体经济表现向好，但全球经济增长仍不平衡，需求持续低迷，就业创造不足，经济下行风险依然存在。会议鼓励G20各国继续采取更多政策措施，以实现到2018年使G20整体GDP规模额外增长2%以上这一目标的要求。
  楼继伟表示，当前中国经济总体上平稳增长，经济运行保持在合理区间，1-8月就业情况良好，但同时也面临增速放缓的压力。在此情况下，中国政府的宏观经济政策将继续着眼于综合性目标，特别是保持就业增长和物价稳定，不会因为单个经济指标的变化而做大的政策调整。
  关于促进基础设施投资问题，楼继伟表示，中国为应对国际金融危机所采取的经济刺激措施提振了经济增长，但也带来了产能过剩、环境污染、地方政府债务增加等问题，因此不能完全依赖公共财政资金进行大规模投资。同时，十八届三中全会明确提出了引导社会资本参与基础设施建设和运营的要求。中国政府将沿这一方向坚定不移地走下去，不断提高基础设施投资的规模和质量。
  央行行长周小川表示，支持G20各成员为实现增长目标在就业、投资、竞争、贸易等领域推动改革，并着重从城镇化和服务业两方面介绍了中国结构改革的经验。
  关于城镇化，周小川指出，中国目前城镇化比率为55%左右，仍有较大的提升空间。推进新型城镇化，首先要求减小城乡差距，在将农村人口转化为潜在城市人口的过程中，在税收政策以及养老、社会福利、教育、医疗等公共服务上明确相关的保障措施。其次，还要解决城镇化的融资问题。这需要金融部门的大力支持。将来要通过进一步改革解决地方政府筹资问题，弥补地方发展的资金缺口。
  关于服务业，周小川指出，中国服务业占GDP比重有所提高，2013年达到46%，但与同等收入水平的国家相比仍然偏低。目前中国政府高度重视服务业发展，逐步放宽对服务业的管制，其次是重视对服务业发展的资金支持。以往商业银行、资本市场都偏重对制造业领域的支持，现在也要改变思路，积极支持服务业发展。
  周小川还表示，金融稳定理事会（FSB）在应对危机和增强金融部门抗风险能力上的工作富有成效，中国央行原则上支持FSB增强全球系统重要性银行资本金、尤其是总体吸收损失能力，减少系统性风险方面的努力。
  他强调，在执行上应保持一定灵活性，充分考虑各国银行业和资本市场发展的不同情况。希望各国加快实施关于衍生品交易监管方面的改革并开展监管合作；不同类型的影子银行对经济的影响不同、存在的问题各异，对影子银行应作进一步分类，以更准确地采取针对性的应对措施。