    全国银行业监管工作会议绘就2013年银行业监管路线图 
1月14日，银监会召开2013年全国银行业监管工作电视电话会议，明确了今年银行业监管工作重点。按照银监会部署，2013年银行业监管重点将严防平台贷款风险及房地产贷款风险、严控表外业务关联风险，严管外部风险传染。
业内人士表示，配合已经实施的新资本管理办法，监管引导我国银行业走重资本质量、控经营风险的低资本消耗发展道路。
银监会强调，2013年要进一步健全促进宏观经济稳定、支持实体经济发展的现代银行业体系，进一步推动银行业深化改革和发展转型，进一步改进系统性区域性风险的防范措施，促进经济金融发展质量和效率同步提升。
会议明确了2013年银行业监管工作重点：切实防范和化解金融风险。守住不发生系统性和区域性风险底线是首要任务，特别注意防控三类风险。一是严防信用违约风险。对平台贷款风险，继续执行“总量控制、分类管理、区别对待、逐步化解”政策；对房地产贷款风险，要认真执行房地产调控政策，落实差别化房贷要求，加强名单制管理和压力测试。二是严控表外业务关联风险。要严格监管理财产品设计、销售和资金投向，严禁未经授权销售产品，严禁销售私募股权基金产品，严禁误导消费者购买。三是严管外部风险传染。重点防范民间融资和非法集资等外部风险向银行体系传染渗透。禁止银行业金融机构及员工参与民间融资，禁止银行客户转借贷款资金。