每年年初贷款投放量往往较高，导致1月份信贷多增。机构普遍预测，2018年1月份信贷投放新增额度至少在2万亿元以上，M2同比增速或为8.2%。
兴业银行首席经济学家、华福证券首席经济学家鲁政委昨日对《证券日报》记者表示，出于早投放早收益的考虑，每年年初贷款投放量往往较高。2016年和2017年1月份新增信贷规模都在2万亿元以上。2016年和2017年的1月份新增社融规模分别达到3.42万亿元和3.74万亿元。在控制宏观杠杆率的政策背景下，2018年1月份新增信贷与新增社融规模可能与2017年大体相当，使信贷与社融的同比增速稳步下降。
申万宏源首席宏观分析师李慧勇昨日也对《证券日报》记者表示，银行年初信贷冲量，往往导致1月份信贷多增。预计1月份新增信贷2.1万亿元。另外，预计随着年初信贷的集中投放，1月份社融也有望回升。但由于监管对表外社融的限制，1月份社融或难以超过去年同期水平。预计1月份新增社融3万亿元。
交通银行首席经济学家连平则更为乐观，他昨日对《证券日报》记者表示，1月份新增信贷环比较2017年12月份应有大幅回升。原因在于2017年年底可能由于考核的因素，多家银行放慢了信贷投放节奏。2017年年尾的信贷需求叠加例年年初通常的季节性特征使得年初信贷投放可能大幅反弹。预计1月份新增信贷可能反弹至2.5万亿元左右。
M2方面，连平认为，尽管信贷环比可能大幅反弹，然而财政支出2017年年底较预期大幅减弱，1月份为缴税月，财政存款增加将对M2构成负面影响。而年初金融机构债券配置在全年来看属于小月，对M2增速的支撑作用也有所减弱。积极因素可能来自美元近期较弱，跨境资本流出压力减少甚至转流入而增加国内宏观流动性。综合预计1月份M2增速将小幅反弹至8.5%附近。
鲁政委认为，受金融去杠杆的影响，2017年12月份金融机构股权及其他投资同比增速出现2012年有数据以来的首次负增长。在防范化解重大风险的政策指引下，预计金融机构股权及其他投资增速还将继续下滑。但年初信贷投放规模往往较高，能够对货币增长提供一定的支撑。预计2018年1月份M2同比为8.2%，与上月持平。
不过，李慧勇更为悲观，他认为，2017年12月份M2大幅回落，主要受到非银存款大幅走低影响，预计与资管新规意见稿出台带来的去杠杆压力有关。由于监管压力仍在，M2弱势难改；且春节错位或使得居民和企业存款少增。预计今年1月份M2增长8%。预计M1增速将继续回落至11%。
中金公布发布的研报显示，今年1月份M2增速可能从2017年12月份的8.2%小幅下行至8%。