主持人孙华：2月4日，《中共中央国务院关于实施乡村振兴战略的意见》发布。这是改革开放以来第20个、新世纪以来第15个指导"三农"工作的中央一号文件，按照产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的总要求，对统筹推进农村经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设作出全面部署。
公共财政首先得给力，要加快建立涉农资金整合的长效机制，发挥财政资金"四两拨千斤"作用
2月5日，国新办举行《中共中央国务院关于实施乡村振兴战略的意见》有关情况发布会，中央农村工作领导小组办公室主任韩俊表示，中央一号文件对于解决实施乡村振兴战略"钱从哪里来的问题"有全面的谋划，明确提出要加快形成财政优先保障、金融重点倾斜、社会积极参与的多元投入格局，确保投入力度不断增强，总量不断增加。
重点是以下三个方面：第一，明确要求确保公共财政更大力度向"三农"倾斜；第二，农村金融要回归本源；第三，拓宽资金筹措渠道。
韩俊表示，公共财政首先得给力，要加快建立涉农资金整合的长效机制，发挥财政资金"四两拨千斤"作用，通过财政资金撬动更多金融资金和社会资金投向乡村振兴。要坚持农村金融改革的正确方向，健全符合农业农村特点的农村金融服务体系，农村金融机构要为乡村振兴提供多元化、多样化的金融服务，要把金融资源配置到农村经济社会发展的关键领域和薄弱环节。
此外，韩俊表示，新形势下，深化农村土地制度改革主线仍然是处理好农民和土地的关系。落实党的十九大的精神，今年的中央一号文件就深入推进农村土地制度改革做出了一系列重要部署。主要是以下四个方面的改革任务：
第一，落实农村土地承包关系稳定并长久不变政策。中央已经明确，第二轮土地承包到期以后，再延长30年。第一轮土地承包期15年，第二轮土地承包期30年，再延长30年加起来就是75年，这个承包期已经是很长了。下一步要衔接落实好第二轮土地承包到期后再延长三十年的政策。真正给农民吃上"长效定心丸"。
第二，全面完成农村土地承包经营权的确权登记颁证工作。这项工作是农村土地制度改革非常基础性的一个工作，现在已经到了收尾阶段。
第三，进一步来完善农村承包地"三权分置"制度。要在坚持落实集体土地所有权、稳定农户土地承包权前提下，平等保护土地经营权。
第四，系统总结土地征收、集体经营性建设用地入市和宅基地制度改革试点经验，逐步扩大试点，加快修改完善有关法律。