2月4日，指导“三农”工作的2018年中央一号文件《中共中央国务院关于实施乡村振兴战略的意见》正式公布，该文件对实施乡村振兴战略进行了全面部署，并提出到2020年，现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困。那么，资本市场参与精准扶贫工作将如何进行，《证券日报》记者昨日就相关问题专访了苏宁金融研究院贸易金融中心主任黄志龙。
《证券日报》记者：您认为资本市场扶贫应如何推进？
黄志龙：资本市场实现精准扶贫，主要有以下几方面的渠道：一是IPO精准扶贫，在IPO条件同等的情况下，证监会发审委为贫困地区拟IPO的企业开通绿色通道，加快为贫困地区企业资金输血；二是对于已上市公司定向增发融资，优先、定向投向贫困地区的，优先给予审核批复；三是为贫困地区企业发行企业债、公司债、中期票据和短期融资券等债券，监管和审核部门在条件同等的情况下优先予以审批。贫困地区培育一家符合IPO门槛的上市公司不易，资本市场通过债券市场扶贫能够做到更精准，特别是发行专项债有较好的针对性；四是支持和鼓励证券公司帮助贫困地区企业资产支持证券的债券融资项目，拓宽贫困地区资产证券化融资渠道。
《证券日报》记者：您认为多层次资本市场如何支持涉农企业直接融资？
黄志龙：多层次资本市场支持涉农企业直接融资，要优先发挥能为真正解决“三农”问题，实现乡村振兴战略的目标的企业提供优先融资支持，特别要支持涉农企业IPO，或者在新三板挂牌或融资，推进涉农企业利用资本市场做大做强。同时，扩大涉农企业债券融资比例，也是多层次资本市场支持涉农企业早期发展、解决融资困难的重要途径。
《证券日报》记者：您认为期货市场发挥扶贫作用，有哪些抓手？
黄志龙：期货行业可以对贫困地区涉农主体进入期货市场开展套期保值业务进行培训，开发针对具有特色的贫困地区农产品期货交易品种，指导和扶持各类涉农主体利用期货市场降低生产经营风险。