  中国神华(601088)、国电电力(600795)、龙源技术(300105)、*ST平能(000780)等多家公司2月5日晚间公告，国电集团与国家能源集团签署合并协议。
  中国神华称，2018年2月5日接到控股股东国家能源集团通知，国家能源集团与国电集团已于2月5日签署《合并协议》。集团合并的实施尚需履行必要的程序以及获得其他有权机构必要的批准、核准及同意。集团合并后，公司控股股东和实际控制人不会发生变化。
  国电电力等还表示，合并事项完成后，公司实控人将由国电集团变更为国家能源集团，最终实控人仍为国务院国资委。
  按照此前的重组预案，国电集团与神华集团实施联合重组，神华集团更名为国家能源投资集团，作为重组后的母公司，吸收合并国电集团，合并后的国家能源投资集团总资产将成为国内最大的煤炭和电力企业。
  2017年9月1日，国电电力、中国神华在公布重组方案后同时复牌，当天双双涨停，但第二个交易日即9月4日，两者走势开始分化，中国神华以涨停价开盘，收涨6.07%，国电电力冲高回落，收跌3.91%，此后中国神华继续震荡上行，国电电力则步步走低。
  股价走势分道扬镳的背后，则是二者业绩的大相径庭。随着近年煤价走高，多数煤炭上市公司业绩出现大幅反转，电力企业受困于高煤价而亏损严重，煤电矛盾日益突出。中国神华、国电电力也不例外，中国神华已预计2017年净利润452亿元，同比增约99%，扣非后归属母公司净利润453亿元，同比增长94%。而国电电力则预计2017年净利润为18亿元到23亿元，同比下降49.66%到60.60%。
  随着煤电矛盾愈演愈烈，煤电联营和一体化重组是市场公认的最佳解决思路之一，神华集团和国电集团实施的重组合并，被业界认为是一个很好的探索例子。在重组方案发布不久，国电电力曾收到了上交所的问询函，上交所要求国电电力补充披露，未来将如何通过煤电协作发挥上下游产业链的协同效应，如何保障合资公司的稳定运营等。国电电力回复表示，国家能源集团成立后，煤炭产能近6亿吨，发电总装机近2.3亿千瓦，合资公司将与国家能源集团、中国神华通过煤电协作，发挥上下游产业链的协同效应，实现优势互补与资源共享，减少煤炭价格波动对经营业绩的影响。
  目前来看，国家能源投资集团巨无霸式的重组仍在稳步推进中，长期存在的煤电矛盾也有望迎来破局契机。