[信息雷达]--大势分析

     （2018年02月07日）    短期诱入明显    注意持股价值
    
 
     周二盘下，超级权重大盘指标股中国石油（0.54%）、工商银行（1.97%）、中国银行（4.76%）等。

    消息面，（1）亚太股市全线重挫 韩国股市跌逾2%日经指数跌逾4%。亚太股市今日全线重挫，日经225指数下跌逾4%，东京证交所MOTHERS指数期货触发熔断机制。韩国指数跌近2%。澳大利亚和新西兰股市双双跌逾2%。
（2）1月新增信贷或创新高 贷款供不应求亦非错觉。一位宏观分析师表示，今年不同银行、不同区域的信贷投放情况，可能会有较大的差异。个贷方面，尤其是住房贷款收缩是大概率事件；贷款增量或主要来自企业端，且大行信贷投放占比可能进一步提高。（21世纪经济报道）
（3）国企混改操作细则将陆续出台。近期，在陆续落幕的地方“两会”以及各地国资委2018年工作会议中，持续推进“混改”成为多个地方政府的共识，业内人士预计操作细则将陆续出台，重点领域的试点也将加快铺开。可以看出，地方国企一方面积极向国家大数据战略、发展壮大实体经济、提高开放度等路线看齐；另一方面加速推动国企通过混改、重组等方式提高竞争力和影响力，盘活了国有资产经营的棋局。
（4） 挖掘机行业高景气延续 龙头公司受益可关注。据机构调研数据，预计1月份挖机行业国内销量大概率超过9000台，加上出口接近1万台，同比增速接近120%。根据与主机厂、各品牌代理商沟通情况，初步看3月份销量同比增幅可能在30%-50%，也就是说当月销量2.7万-3万台，而且有继续大幅调高预期的可能。

    市场面， 周二盘下，板块涨幅靠前：银行类（-1.47%）、白酒（-1.50%）、酒及饮料（-1.77%）、低市盈率（-1.93%）、铁路基建（1.98%）。板块涨幅靠后：中科院系（-8.11%）、住宿餐饮（-7.96%）、通用航空（-7.39%）、海洋经济（-7.28%）、大飞机（-7.26%）。 

     2008年金融危机以来，A股市场的走势已经明显和国际主要资本市场脱钩，按照自身的节奏运行。目前，美国股市处于历史高位，而A股市场处于相对低位，在此背景下，即便外围市场出现大幅调整，A股也未必会跟风，完全没有必要因为外围股市动荡而恐慌。
    中小银行委外投资未受股市波动影响。近期二级市场的回调，并未给中小银行委托外部管理人投资(委外投资)带来较大影响。若问其中秘诀，大多数中小银行的委外投向重仓上证50的公募基金是主要原因之一。鉴于监管趋严和市场波动的双重压力，很多中小银行加强了委外机构名单制管理，一些银行开始每日跟踪委外投资情况。银行板块居首。
    商合杭铁路柘皋站将建。合肥将完善环巢湖旅游休闲区重要客运枢纽，服务合巢芜城际通勤以及环巢湖休闲旅游出行。记者从建设部门获悉，巢湖市商合杭铁路柘皋站综合枢纽配套工程勘察设计项目即将启动招标，充分考虑与进出站旅客流线有机结合，完善提高出行服务功能。铁路基建板块居五。
    “电力输送”向世界亮出“中国方案”。2017年度国家科学技术进步奖特等奖“特高压±800kV直流输电工程”项目攻克了特高压直流外绝缘、过电压、电磁环境、系统控制等一系列世界性难题，创造了7项世界第一，获得114项发明专利，构建起完整的特高压直流输电技术体系，确立了我国在世界特高压直流领域的引领地位。电热供应板块居前。

    技术面，沪综指有望摆脱日K线今年1月3587点以来下降通道上轨制约。120日均线支撑，决不杀跌。

    总而言之，  短期底部确认，    注意市场热点。    （徐波）