[信息雷达]--大势分析

      （2018年02月06日）    短期底部确认    注意市场热点
    
 
     周一盘上，超级权重大盘指标股中国石油（0.54%）、工商银行（1.97%）、中国银行（4.76%）等。

    消息面，（1）亚太股市全线重挫 韩国股市跌逾2%日经指数跌逾4%。亚太股市今日全线重挫，日经225指数下跌逾4%，东京证交所MOTHERS指数期货触发熔断机制。韩国指数跌近2%。澳大利亚和新西兰股市双双跌逾2%。
（2）1月新增信贷或创新高 贷款供不应求亦非错觉。一位宏观分析师表示，今年不同银行、不同区域的信贷投放情况，可能会有较大的差异。个贷方面，尤其是住房贷款收缩是大概率事件；贷款增量或主要来自企业端，且大行信贷投放占比可能进一步提高。（21世纪经济报道）
（3）国企混改操作细则将陆续出台。近期，在陆续落幕的地方“两会”以及各地国资委2018年工作会议中，持续推进“混改”成为多个地方政府的共识，业内人士预计操作细则将陆续出台，重点领域的试点也将加快铺开。可以看出，地方国企一方面积极向国家大数据战略、发展壮大实体经济、提高开放度等路线看齐；另一方面加速推动国企通过混改、重组等方式提高竞争力和影响力，盘活了国有资产经营的棋局。
（4） 挖掘机行业高景气延续 龙头公司受益可关注。据机构调研数据，预计1月份挖机行业国内销量大概率超过9000台，加上出口接近1万台，同比增速接近120%。根据与主机厂、各品牌代理商沟通情况，初步看3月份销量同比增幅可能在30%-50%，也就是说当月销量2.7万-3万台，而且有继续大幅调高预期的可能。

    市场面， 周一盘上，板块涨幅靠前：银行类（3.56%）、民用航空（3.01%）、服装（2.61%）、融资租赁（2.05%）、黑色金属（1.98%）。板块涨幅靠后：白酒（-4.18%）、酒及饮料（-3.86%）、百元股（3.42%）、智能音箱（-3.18%）、家用电器（-2.65%）。 

     房贷利率上浮 房企融资收紧 银行热度移至租赁市场。第一财经了解到，从2月1日起，国有四大行对广州地区的住房按揭利率提升至基准利率（4.9%）的1.1倍，即上浮10%。
在房地产信贷额度紧张、按揭贷款利率水涨船高的大环境下，四大行相继推出了住房租赁贷款，以及加大了房地产企业用于租赁业务的信贷支持。
去年10月底，建设银行、中国银行与工商银行(纷纷重金布局租房市场；1月18日，农行也推出了住房租赁贷款。根据第一财经梳理，截至目前，建设银行、工商银行、中国银行和交通银行等已与大约30个省市签署了住房租赁市场发展战略合作协议，合计提供的意向性授信支持金额超过万亿元。银行板块居首。
    香港快运航空推多项优惠及增值服务助力春运出行。人民网北京2月5日电（田虎）春节临近，不少游客都打算利用难得的长假，和父母家人一同出游，共度佳节。为便利旅客出行，共享欢乐假期，香港快运航空目前特别推出众多优惠活动和增值服务，让旅客节日出行更轻松。民用航空板块居二。
    定价权争夺战拨得头筹 铁矿石巨头采用中国指数。一边是世界上最大的进口量，一边是缺乏话语权导致定价权旁落损失巨额外汇。旁落14年的铁矿石定价权，近日终于有了一丝中国声音。
1月26日，澳大利亚矿石生产商必和必拓确认，在与中国客户的合同续约中，其采用了中国的MySteel铁矿石指数。这是中国在长期的铁矿石定价权争夺战中取得的成绩。事实上，2015年，在印度的铁矿石生产商中间，MySteel指数就已经成为定价参考之一。 黑色金属板块居前。

    技术面， 沪综指有望摆脱日K线今年1月3587点以来下降通道上轨制约。20日均线支撑，底部确认。

    整体来讲，  短期底部确认，    注意市场热点。    （徐波）