"根据部署，下一步还要出台关于金融服务乡村振兴的指导意见，起草金融服务乡村振兴的考核评估办法。要通过这些政策性文件把金融服务乡村振兴落到实处。要创新政策机制，把土地增值收益这块'蛋糕'切出更大的一块用于支持脱贫攻坚和乡村振兴。" 中央农村工作领导小组办公室主任韩俊昨日在国新办举行的《中共中央国务院关于实施乡村振兴战略的意见》（以下简称《意见》）有关情况发布会上表示。
厚生智库研究员赵亚赟昨日对《证券日报》记者表示，农村发展农民致富，不但需要资金技术，还很需要风险控制。市场变化莫测，即便是大农场也会判断失误，出现谷贱伤农的情况。如果能通过农产品期货期权建设，"订单+保险+期货（权）"增强农民避险能力，将是中国农业现代化的一个重大事件。
因此，赵亚赟建议，要将详细的相关内容写入金融服务乡村振兴的指导意见。如果农民能够在保险公司和金融机构的帮助下获得一定的避险能力，不再是蒙着眼闯市场，收入就会有保障。
东北证券研究总监付立春昨日对《证券日报》记者表示，乡村振兴作为每年都非常重视的问题，今年特别把金融支持乡村振兴放在很高的位置，并且提到了一些具体的措施和方法，如农产品期货、保险、差异化的监管以及地方政府的金融监管责任，这些具有相对比较具体，也是可行性相对比较强，同时容易执行的特点。
付立春认为，农产品确实存在价格波动大，不确定比较强的问题，期货原本是从大宗农产品衍生出来的，现在主要的期货品种中，农产品也是比较多。另外，保险则可以防范灾害方面的一些风险，可以保证基本的需求，这与农村和农业相关性比较大。差异化的监管则是给农村更多的政策优惠和鼓励，同时还加强了地方政府金融风险的责任，由于未来三年防控风险是第一位，因此，风控是未来的主线，不能丢。
赵亚赟认为，另外，指导意见应规定农业小额贷款的利息要比一般的小贷低，严防高利贷侵害农民利益。