    A股半年报收官，上市公司各项财务数据浮出水面，政府补助项目引起笔者关注。政府向企业发放补贴是我国实现产业升级的重要抓手之一，在扶持和发展较为薄弱且具有战略意义的行业上发挥了重要作用。证券时报·数据宝统计显示，上市公司政府补助的力度和规模都达到近年新高。
    1 政府补助规模再创新高
    上市公司作为行业龙头，不论是从规模还是从对经济的影响力上看，一般来说均要高于非上市公司，因而更易获得政府补贴。数据宝统计显示，剔除下半年上市的公司，共有3304家上市公司上半年获得政府补助，占A股上市公司总数的93.68%。与往年相比，获补助上市公司数量和比例均创新高。2012年上半年，获补助上市公司不足2000家，占A股公司总数比例为83.13%。今年获补助上市公司数量增加逾1300家，增长比例达65.61%，占总数比例提升逾10%。
    在获补助公司数量不断增长的同时，政府补助的金额也在不断加码。数据显示，2012年上半年，上市公司获政府补助金额217.55亿元，之后补助金额连连攀升。2014年突破300亿元；2016年突破400亿元；今年上半年，补助金额已经逼近600亿元。
    2 政府补助呈现向民企倾斜趋势
    通常情况下，民营企业在金融市场上融资成本要高于国有企业，一向存在着“融资难、融资贵”的现象，如今的政府补贴资金呈现向民营企业倾斜的趋势，某种程度上也缓解了民营企业的资金困境。
    数据宝统计显示，2012年上半年，国企上市公司（含央企和地方国企）合计获政府补助121.87亿元，此后保持增长态势，去年经过短暂下降后，今年上半年补助金额再创近年新高，逼近300亿元。与此同时，民营上市公司获补助金额也逐年增加，2012年上半年获补助金额仅77.34亿元，2015年突破100亿元后，今年上半年这一金额首次突破200亿元。值得一提的是，细分来看，央企上市公司获补助金额在2012年、2014年、2015年的上半年超过民企，而这一情况在2016年上半年出现逆转，近两年上半年民企获补助金额均超过同期央企和地方国企。
    此外，从补助金额占比来看，与国企相比，民营上市公司获政策倾斜力度逐渐增强。数据显示，2012年国企获补助金额比例占A股比例为56.02%，这一比例在2015年上半年达到近年最高值63.42%，之后出现连续下降，今年上半年国企获政府补助比例已不足50%。与此同时，民营上市公司2015年获政府补助占A股比例下降至28.48%后，近三年逐步提升，今年上半年，这一比例上升至37.6%，与国企上市公司差距缩小至12.18%，为近六年来最小。
    3 新兴行业获支持力度提升
    行业层面来看，制造业上市公司获得政府补助金额占据半壁江山。数据宝统计显示，今年上半年，按证监会行业分类的制造业上市公司获政府补助金额合计388.46亿元，占总数比例达到65.53%。按申万行业来看，电子、汽车、化工、医药生物等制造业扎堆的行业政府补助金额居前。
    与以往相比，不同行业之间获政府补助的差异较为显着，整体上呈现出新兴行业上升而传统行业下降的态势。电子行业获政府补助金额最大，今年上半年这一数值达到历年新高68.01亿元。数据宝统计显示，2012年上半年获政府补助金额最高的行业是机械设备行业，补助金额18.39亿元，传统行业交通运输、有色金属、采掘补助金额均在10亿元以上，排名靠前。
    六年过去，传统行业获政府补助金额增长远不如新兴行业。机械设备行业今年上半年政府补助金额为24.06亿元，与六年前相比，仅增长5.67亿元。采掘、轻工制造、纺织服装、钢铁、交通运输等传统行业政府补助增长金额也在10亿元以下，其中建筑材料行业政府补助金额不升反降，与六年前相比，该行业补助金额下降0.43亿元。而电子、汽车、医药生物、计算机行业政府补助金额较六年前增长20亿元以上。
    电子行业增长最为明显，今年上半年，该行业政府补助金额跃居第一位，达到68.01亿元，与六年前相比，政府补助金额增长55.74亿元，增加金额也是排名首位。与此同时，电子行业政府补助金额占A股比例今年上半年首次突破10%，汽车行业政府补助金额占比也首次突破10%。
    从各行业政府补助金额占比情况来看，传统行业下降明显。数据宝统计显示，与六年前相比，机械设备、交通运输、房地产、采掘、有色金属等多个传统行业补助金额占A股比例出现下降，机械设备行业占比下降最多，与六年前相比，该行业政府补助金额占比下降4.4%。新兴行业如电子、计算机、医药生物、传媒等行业政府补助占比较六年前出现增长。电子行业占比增长最快，与六年前相比，该行业政府补助金额占比增长5.83%。
    4 沿海发达地区补助力度大
    从地域分布上看，上市公司获政府补助多少与当地经济发展程度大体趋于一致。沿海地区由于经济发达，上市公司数量基数大，整体获政府补助金额高于其他地区。数据宝统计显示，今年上半年，广东、上海、浙江、山东、江苏、福建等地上市公司政府补助金额合计315.88亿元，占全国的半数以上。从单个地区来看，北京上市公司政府补助金额最高，今年上半年补助金额为104.89亿元，广东上市公司政府补助金额104.02亿元紧随其后。宁夏、青海、甘肃、西藏等地上市公司政府补助金额均不足3亿元。
    从各地政府补助金额占A股比例的情况来看，则呈现了不一样的变化。数据宝统计显示，今年上半年，北京地区上市公司政府补助金额占比最高，为17.69%。而2012年上半年，这一比例为20.16%，对比来看，补助金额占比下降了2.46%。除北京外，政府补助金额占比较六年前下降的还有天津、安徽、浙江、贵州、新疆、湖北等地。10个省市的政府补助金额占比出现上升，如广东、上海、重庆、福建、陕西、湖南等，广东地区上市公司上升最为明显，与六年前相比，上半年政府补助金额占比增长了7.06%。
    5 78家公司扣除补助资金后将亏损
    从单个公司来看，今年上半年，94家上市公司政府补助金额在亿元以上。获政府补助金额最高的是京东方A，该公司上半年共获得政府补助金额20.52亿元，政府补助项目包括成都光电生产线项目、京东方第8.5代显示器项目等。中国石化、上汽集团、长安汽车政府补助金额均超过10亿元。
    总体来看，大公司获得政府补助金额多于小公司。不过也有个别小公司获巨额补助的情况，如江淮汽车、赣粤高速、株冶集团、江铃汽车、云海金属、常山北明等。江淮汽车上半年获政府补助金额达到7.02亿元，该公司的政府补助主要来源于新能源汽车领域。据江淮汽车半年报披露，截至6月30日，公司累计确认的应收新能源财政补贴资金余额25.24亿元。今年以来，新能源补贴政策的调整变更，对多家企业的经营状况产生了影响。受宏观经济形势、公司销量下降、新能源汽车补贴退坡及行业竞争加剧等因素的影响，江淮汽车今年上半年净利润比上年同期下降52.58%。若剔除政府补助资金，江淮汽车净利润将由盈转亏。汽车公司比亚迪、金杯汽车也存在类似情况。
    扣除政府补助资金后，上半年净利润由盈转亏的公司共有78家。维信诺上半年获得了政府补助资金7.01亿元，包括霸州云谷专项扶持奖励、工业和信息产业转型升级专项资金、第5.5代有源矩阵有机发光显示器关键技术研发及产业化等项目。扣除补助资金后，维信诺上半年净利润将亏损6.85亿元。
    木林森上半年获政府补助资金4.9亿元，包括新余市高新区LED产品生产项目投资补助、国家（省、市、区）扶持资金工程项目、江西吉安设备扶持资金等项目。扣除补助资金后，木林森上半年净利润将亏损566万元。
    6 补助金额对大部分公司营收影响甚小
    从其他方面来看，政府补助金额对A股上市公司整体来说，影响不太明显。今年上半年A股公司盈利1.95万亿元，政府补助金额占盈利比例只有3%。通常来说，政府补助被作为营业外收入纳入上市公司财报，高额的政府补贴对公司营收会产生较大影响。
    从实际情况来看，政府补助对上市公司的总体营收影响并不显着。今年上半年，A股公司实现营收20.79万亿元，政府补助金额占营收比例仅0.29%。2430家公司上半年政府补助金额占营收比例不足1%，占比七成以上。仅24家上市公司政府补助金额占营收比例超过10%，如万泽股份、阳光股份、铁岭新城、同达创业、神雾节能等，其中维信诺、万泽股份上半年获政府补助金额已经超过其营业收入。