本报讯 上海证券交易所总经理蒋锋日前表示，证券公司是资本市场联系广大投资者的重要桥梁和纽带，是资本市场稳定的“第一道防线”。
他是在上交所举行的“投教新锐”展播活动颁奖仪式暨2018年投教工作座谈会上做出这一表述的。
蒋锋表示，投资者保护是资本市场重要基础性工作。2018年以来，上交所全面落实交易所管理办法，承担一线监管责任，打好防范风险攻坚战；全力推进创新企业发行试点，提高服务实体经济能力；稳步推进国际化发展，提升交易所国际影响力。在此基础上，着力建设投资者教育基地、举办品牌投教活动、加强投资者调研和交流、抓好投资者适当性管理。
蒋锋同时对证券公司未来的重点工作提出五点要求：一要提高政治站位、强化组织保障。要在公司内部加强“顶层设计”，把投保作为“一把手”工程。二要完善机制建设、落实投保制度。要严格落实投资者适当性管理等基础性制度，健全投保机制，确保快速协同、及时响应。三要夯实基础工作、加强客户管理。切实抓好异常交易行为管理，共同推进“以监管会员为中心”的交易行为监管模式转型。四要提升专业水平、培育人才队伍。充分学习监管政策和专业知识，建设一支素质过硬、本领高强的投保队伍。五要加强打非宣传、净化市场环境。提醒投资者远离非法证券期货活动，共同建设风清气正的资本市场生态环境。