昨日，发改委投资司司长欧鸿在发改委召开的专题新闻发布会上介绍，去年以来，国家发改委积极推动落实激发民间有效投资活力的一系列政策措施，取得了新进展。其中一项举措是，努力降低民营企业融资成本。
央行从2014年起即开始对小微企业和“三农”领域实施定向降准政策，目的是在保持总量适度的基础上，适当发挥结构引导作用，提振民间投资增速。据统计，2014年6月份至2018年7月份期间，央行共通过8次定向降准，或在全面降准政策下，对小微或“三农”贷款达标的金融机构实施额外定向降准，累计共降低相关金融机构存款准备金率达4.5个-6.5个百分点，几乎已涉及全部金融机构。在政策效果方面，自2016年三季度起，小微企业信贷余额增速持续高于各类贷款余额整体增长水平。
东方金诚首席宏观分析师王青昨日对《证券日报》记者表示，鉴于小微企业吸纳了我国近80%的城镇就业人口，新增就业贡献率更是超过了90%，因此通过定向降准等措施，加大对小微企业的信贷支持，不仅可以缓解民间投资增速下行压力，更能对稳定就业、保障民生起到关键的支撑作用。
李佩珈预计，未来货币政策仍将是结构性宽松为主。一方面，通过加大公开市场操作维持流动性合理充裕。另一方面，通过出台小微企业贷款利息减免等优惠政策，进一步增强银行投放小微和“三农”等领域信贷积极性。
王青认为，受中美贸易摩擦升级影响，当前经济运行环境稳中有变，制造业外需面临较大不确定性，下半年小微企业、民间投资可能面临更加复杂的局面。从稳就业、稳投资等角度出发，预计未来监管层将继续在货币政策、财税激励和优化环境等方面，出台支持小微企业和民间投资，这包括下半年还有可能再实施1次至2次降准。