激活民间投资
主持人孙华：9月6日，国家发改委召开发布会，介绍促进民间投资持续健康发展有关情况，并就民间投资增速、鼓励民间资本参与PPP项目、改善民间投资环境等，回答记者提问。今日本报针对这些问题采访专家学者作进一步解读。
9月6日，国家发改委召开专题新闻发布会，介绍促进民间投资有关工作情况。国家发改委政研室主任、新闻发言人严鹏程昨日表示，改革开放40年来，民间投资和民营经济由小到大、由弱变强，已日渐成为推动我国经济发展、优化产业结构、繁荣城乡市场、扩大社会就业的重要力量。
从投资总量占比看，2012年以来，民间投资占全国固定资产投资比重已连续5年超过60%，最高时候达到65.4%；尤其是在制造业领域，目前民间投资的比重已经超过八成，民间投资已经成为投资的主力军。
从经济的贡献看，截至2017年底，我国民营企业的数量超过2700万家，个体工商户超过了6500万户，注册资本超过165万亿元，民营经济占GDP的比重超过了60%，撑起了我国经济的“半壁江山”。同时，民营经济也是参与国际竞争的重要力量。
近年来，国家先后出台了“非公经济36条”、“民间投资36条”、“鼓励社会投资39条”、“激发民间有效投资活力10条”、《关于深化投融资体制改革的意见》等一系列政策措施，大力营造一视同仁的市场环境，激发民间投资活力。
严鹏程表示，经过各方面共同努力，近年来民间投资增速持续保持回升态势，今年1月份至7月份民间投资增长8.8%，比整体投资增速高3.3个百分点，促进民间投资工作取得了积极进展和成效。民间投资增速始终高于整体投资增速，占全部投资的比重达到62.6%。
国家发展改革委固定资产投资司副司长韩志峰昨日表示，今年以来民间投资运行总体呈现出两稳两优的特点。两稳，第一稳是民间投资增速持续增长的势头比较稳。今年以来民间投资增速持续保持在8%以上，始终高于全国的整体投资增速，而且增幅逐月扩大，1月份至7月份民间投资增长了8.8%，比整体投资增速高3.3个百分点，比近两年最低点2.1大幅提高了6.7个百分点。第二稳是民间投资占比比较稳。近五年来民间占整体投资的比重始终是保持在60%以上。今年1-7月份，是民间投资占全部投资的比重达到62.6%，同比提高了1.9个百分点，是投资的主力军。
韩志峰表示，两优，第一是民间投资的结构有所优化，制造业是民间投资的重点领域，在整体的制造业投资当中，民间投资的占比超过了80%。第二是部分地区民间投资增长趋势优。
“可以看出，当前支持民间投资回稳向好的积极因素持续积累，政策效果不断显现，民间投资增速快于整体投资增速是有良好的基础和支撑条件的。” 韩志峰表示。