国家发改委固定资产投资司副司长韩志峰6日表示，今后，我们将全面落实国务院工作部署，进一步破除制约民间资本参与PPP项目的困难和障碍，切实调动民间资本参与PPP项目积极性。
韩志峰提出了四大举措鼓励民资参与PPP项目。一是继续规范有序推进PPP模式，重点选择满足经济社会发展需要、决策科学合理、回报机制清晰明确、合同规范、使用者付费为主的PPP项目，吸引民间资本参与。二是分类施策支持民间资本参与PPP项目。三是持续做好民营企业PPP项目推介工作。四是加强诚信体系建设。坚决杜绝“新官不理旧账”现象。
在一系列政策措施推动下，民间资本参与PPP项目取得了积极成效，实际效果比社会预期好。据统计，截至今年8月底，全国已中标PPP项目中，民营企业牵头或单独中标的项目约3800个，占比接近47%。杭绍台铁路是国家发改委、国家铁路局等推出的8个吸引社会资本投资铁路示范项目之一，成为首个民间资本绝对控股的高铁PPP项目。今年1月份至7月份基础设施民间投资增长7.3%，增速比基础设施投资高1.6个百分点，反映出民间资本参与PPP项目势头仍然较好。
360金融PPP研究中心研究总监唐川对《证券日报》记者表示，虽然在此前财政部公布的第四批PPP示范项目中，民企与国企的参与数量平分秋色，但是排除政策鼓励因素，从整体的情况来看，国企仍然是参与PPP的主要社会资本方。尤其是在大型项目上，民企受制于资本金不足和综合资质较弱等因素，参与难度依然较大，此外民企在PPP项目方面的融资正面临着困难，从而极大地影响了民企参与PPP项目的积极性。
唐川表示，去年以来，国家出台了一系列鼓励支持民营经济进一步稳定发展的政策，这无疑将使民企获得更多的市场资源和资金支持。相信未来只要这些政策在金融机构和市场层面都落实到位了，必将能够切实促进民营经济、民营企业的稳定发展。
唐川建议，在当前民营企业融资困难、风险承担能力弱的大环境下，引导民营企业进入基础设施和公共服务项目的方式可以更为多元、开放一些，不要局限于让民营企业来做项目公司股东一种方式，也可以通过在项目公司成立后，通过建设外包、服务采购的方式引入民营企业参与项目，从而既避免了民营企业承担过重的债务及融资压力，也可充分利用民营企业的技术、服务专长，并与民营企业利润共享。
“民间资本参与PPP项目的主要优点之一是民企有良好的市场化运作经验，能够有效提高公共服务的质量与效率。”唐川说，国企、民企相互配合、各司其职才是中国市场环境下PPP模式的正解。