[信息雷达]--大势分析

     （2018年09月10日）       美俄较劲谁胜          多方继续等待

       周四盘下，超级权重大盘指标股建设银行（-0.15%）、工商银行（0.38%）、农业银行（0.56）、中国银行（0.29%）、中国石油（-0.61%）、中国石化（-0.30%）等蓄势。            
                                     
      消息面，（1）国务院传来大利好：研究适当降低社保费率不增负、创投基金税收仍按原政策。总理李克强9月6日主持召开国务院常务会议，确定落实新修订的个人所得税法的配套措施，为广大群众减负；决定完善政策确保创投基金税负总体不增；部署打造“双创”升级版，增强带动就业能力、科技创新力和产业发展活力；通过《专利代理条例(修订草案)》。（中国基金报）
（2）证监会推动完善股份回购制度 回购积极性料将提高。证监会6日消息，已会同有关部门研究起草《中华人民共和国公司法修正案》草案(以下简称“修正案草案”)，提出了修改《公司法》第一百四十二条股份回购有关规定的建议，包括增加股份回购情形、完善实施股份回购的决策程序、建立库存股制度等内容。（中国证券报）
（3）社保基金正酝酿加大抄底力度 对新组合试点长期考核。据悉，在判断当前市场处于底部区域的情况下，社保基金酝酿试点新组合的五年期考核办法，即委托给公募基金的新组合，不再考核短期业绩，而是以五年为周期进行考核。除了改变考核机制，从相关人士处获悉，基于长期投资和价值投资理念，社保基金将加大入市力度，“今年以来A股持续震荡下跌，目前上证指数已经跌到2700点左右，大部分优质股票已经跌出了价值，对社保基金而言是建仓良机。”

       市场面，板块涨幅靠前：煤化工（2.52%）、仿制药（2.29%）、眼科概念（1.71%）、基因测序（1.66%）、抗癌药物（1.49%）。板块涨幅靠后：腾讯云（-3.04%）、数字中国（-2.88%）、人脸识别（-2.84%）、网络安全(-2.77%）、京东概念（-2.67%）。

        多家旅行社启动应急救援。针对此次地震事件，广之旅、南湖国旅等多家旅行社第一时间启动应急预案，正尽全力保障消费者权益。广之旅介绍，目前9月11日前往北海道以及从北海道返回东京/国内的团队及自由行游客均受到影响，受影响游客人数为95人。广之旅表示，地震发生时，该社在北海道有2团共42人。目前，两个团队的游客均在酒店休息，食物和水供给正常，全团游客安全。南湖国旅表示，经核实确认，目前没有团队游客和自由行游客在北海道当地，而在日本其他地区的游客均没有受到地震影响。 商务服务板块居前。
        第二届国际民航组织航空货运发展论坛在郑州开幕。中新网郑州9月6日电(记者 刘鹏)9月6日，“第二届国际民航组织航空货运发展论坛(International Air Cargo Development Forum 2018)”在河南省会郑州开幕。来自国际民航组织的官员及中国民用航空局领导、国际民航组织部分成员国民航当局、国内外知名航空器制造企业、枢纽机场、航空货运公司及业界专家学者近400人出席论坛开幕式。民用航空板块活跃。
        近九成生物医药企业销售费用上涨 105家公司涨幅超50%。同花顺数据显示，除了ST长生外，292家生物医药行业上市公司发布了2018年半年度的销售费用。从有对比数据的289家上市公司来看，257家公司的销售费用出现不同程度的上浮，占比约为88.9%。 医疗卫生板块有表现。

         技术面，    沪综指今年1月头部3587点以来A55-5浪近尾声。B大浪反弹终将来到。等待。

          总而言之，    美俄较劲谁胜，      多方继续等待。 （徐波）