[信息雷达]--大势分析

      （2018年09月07日）       周边战争干拢         多方只能等待

       周四盘下，超级权重大盘指标股建设银行（-0.60%）、工商银行（-0.37%）、农业银行（-0.83%）、中国银行（-0.85%）、中国石油（0.61%）、中国石化（0.00%）等蓄势。            
                                     
     消息面，（1）国务院传来大利好：研究适当降低社保费率不增负、创投基金税收仍按原政策。总理李克强9月6日主持召开国务院常务会议，确定落实新修订的个人所得税法的配套措施，为广大群众减负；决定完善政策确保创投基金税负总体不增；部署打造“双创”升级版，增强带动就业能力、科技创新力和产业发展活力；通过《专利代理条例(修订草案)》。（中国基金报）
（2）证监会推动完善股份回购制度 回购积极性料将提高。证监会6日消息，已会同有关部门研究起草《中华人民共和国公司法修正案》草案(以下简称“修正案草案”)，提出了修改《公司法》第一百四十二条股份回购有关规定的建议，包括增加股份回购情形、完善实施股份回购的决策程序、建立库存股制度等内容。（中国证券报）
（3）社保基金正酝酿加大抄底力度 对新组合试点长期考核。据悉，在判断当前市场处于底部区域的情况下，社保基金酝酿试点新组合的五年期考核办法，即委托给公募基金的新组合，不再考核短期业绩，而是以五年为周期进行考核。除了改变考核机制，从相关人士处获悉，基于长期投资和价值投资理念，社保基金将加大入市力度，“今年以来A股持续震荡下跌，目前上证指数已经跌到2700点左右，大部分优质股票已经跌出了价值，对社保基金而言是建仓良机。”

       市场面，板块涨幅靠前：通信网络（1.79%）、北斗导航（1.37%）、数字中国（1.24%）、供水供气（0.93%）、自主可控（0.88%）。板块涨幅靠后：白酒（-2.31%）、酒及饮料（-2.27%）、住宿餐饮（-2.10%）、农副食品(-2.02%）、装配建筑（-1.79%）。

        下架最便宜4G套餐 中国移动对用户下狠手 阻止转向联通电信。在没有下架前，8元飞享套餐是中国移动针对新用户的套餐，不过随后权限开放后，老用户也可以办理了，而这也就成为了曾经移动最便宜的4G套餐了。让人没有想到的是，中国移动在8月最后一天宣布，停止这个8元飞享套餐，而停止的原因给的也是颇为官方，即无法满足用户需求。 通信网络板块居首。
        国务院：促进天然气协调稳定发展。国务院日前印发《关于促进天然气协调稳定发展的若干意见》(以下简称《意见》)。为解决当前我国天然气产供储销体系还不完备、产业发展不平衡不充分问题，加快天然气产供储销体系建设，促进天然气协调稳定发展，《意见》指出，加强产供储销体系建设，促进天然气供需动态平衡。深化天然气领域改革，建立健全协调稳定发展体制机制。供水供气板块居三。
        麦肯锡：AI将促进全球经济增长。麦肯锡全球研究所最新发布的一份报告指出，人工智能（AI）可在未来十年为全球GDP的增长额外贡献出1.2个百分点。其经济模型预计，到2030年前，全球七成公司都将采用至少一种形式的人工智能，很多大公司甚至有望全面使用该技术；届时，人工智能可为全球经济活动增加13万亿美元的贡献，其贡献率可与第一次“工业革命”时代的蒸汽机等变革性技术媲美。软件板块居前。

        技术面，    沪综指今年1月头部3587点以来A55-5浪阴魂不散。B大浪反弹终将来到。耐心等待。

        整体来讲，    周边战争干拢        多方只能等待。 （徐波）