    快递概念股今日早盘走强，截至发稿，天顺股份、华鹏飞2股涨停，音飞储存、华贸物流、中通快递等个股表现均不错。
    国务院总理李克强 9 月 6 日主持召开国务院常务会议。会议强调，目前全国养老金累计结余较多，可以确保按时足额发放，在社保征收机构改革到位前，各地要一律保持现有征收政策不变，同时抓紧研究适当降低社保费率，确保总体上不增加企业负担 。
    此前，市场担心社保由税务局统一征管后，将大幅增加企业尤其是快递类劳动密集型企业的人力成本。会议表示不追溯以往、总体税负不增，打消了市场此前对行业的顾虑。国金证券此前预计社保政策对通达系快递公司净利润影响平均在 5%-10%之间，而顺丰的薪酬体系中奖金占比较多，此前市场担心社保新规对顺丰负面影响最大，因其缴纳的社保税基与实际工资相差较大。现在短期扰动因素消除，快递行业有望迎来估值修复。
    国金证券表示，快递行业增速依旧较快，第一梯队业务量增速出现分化，将更多精力投入提升中转中心效率和服务质量的公司，产生良性循环，推动业务量增速领跑行业。单票价格降幅收窄带动净利率企稳，估值回到合理水平。推荐综合物流业务发展顺利，具备高客户忠诚度的顺丰控股，上半年业务量增速更快，策略更适合市场环境的韵达股份、中通快递。