国家统计局将于9月10日发布8月份全国居民消费价格指数（CPI）和工业生产者出厂价格指数（PPI）数据。《证券日报》记者统计发现，招商证券等16家机构预测8月份CPI同比增长的最小值为2.20%，最大值为2.30%，预测均值为2.20%；PPI同比增长最小值为3%，最大值为4.30%，预测均值为3.96%。
招商证券首席宏观分析师谢亚轩表示，预计8月份CPI同比增速进一步抬升至2.2%，PPI同比增速进一步回落至4.1%。预计食品环比变动2.6%，其中猪肉价格环比涨幅进一步扩大，一方面得益于季节性，另一方面则受到猪瘟疫情的影响，但受养殖户抛栏等因素的影响，猪价自8月中旬已出现回落，短时间内预计仍有一定调整空间，继续关注疫情的控制情况。鲜菜价格的上涨更加明显，夏季高温以及部分地区水灾的影响对菜价构成了短期扰动，菜价超出季节性的上涨预计额外推升CPI同比约0.1个百分点。预计非食品价格环比小幅抬升至0.4%。整体来看，CPI环比预计增长0.8%。预计8月份PPI环比小幅抬升至0.2%，PPI同比则将回落至4.1%。
兴业银行首席经济学家、华福证券首席经济学家鲁政委昨日告诉《证券日报》记者，消费品领域与工业品领域价格走势再现分化，食品价格上涨或带动CPI同比回升，但高基数将使PPI同比回落。为应对需求端“几头碰”的情况，一方面，9月份美联储如果加息，央行可能不会跟进，以提高金融服务实体的能力。另一方面，地方政府债券发行和使用进度将加速，带动基建投资资金来源回升，以实现稳就业和稳投资。面对地方债发行大量回笼流动性的情况，央行大概率在公开市场操作中进行对冲。