    刚刚落下帷幕的博鳌亚洲论坛频频传出资本市场好声音。
    继4月10日习近平主席在论坛开幕式上提出“去年年底宣布的放宽银行、证券、保险行业外资股比限制的重大措施要确保落地”之后，中国人民银行行长易纲在11日召开的分论坛上具体阐述了金融业对外开放措施与细节：为进一步完善内地与香港两地股票市场互联互通机制，从5月1日起把互联互通每日额度扩大4倍，即沪股通及深股通每日额度从130亿元人民币调整为520亿元人民币，港股通每日额度从105亿元人民币调整为420亿元人民币。随即，两地证监会、交易所纷纷做出回应。
    从历史演变来看，沪港通由中国证监会在2014年4月10日正式批复开展互联互通机制试点，初始总额度为5500亿元人民币，日最高额度为105亿元人民币，同年11月17日，沪港通开通仪式在香港交易所举行，标志着沪港通正式开通；随后的2016年12月5日，深港通正式启动，同时取消沪深港通的交易总额度，仅保留每日的105亿元人民币限额；如今，十来个交易日之后，沪深港通每日额度进一步扩大4倍和调整到420亿元人民币。
    从这一脉络可以看出，A股市场开放是一步一个脚印走过来的，一步比一步迈得坚实，迈得大。更重要的，沪深港互联互通机制的发展完善，不仅为A股市场投资者增加了便利的投资渠道，引入了增量资金，进一步提升交易的流畅度和确定性，还引入新的投资和监管理念，更为A股市场对外开放带来积极变化。
    此次扩大互联互通每日额度还有助确保MSCI一个多月后纳入A股的顺利实现。自从沪港通2014年开通以来，两地资本市场互联互通机制一直平稳运行，有效提升了A股投资者的国际属性、A股市场的国际资金参与度和国际投资者的认同度。同时，国内A股市场多层次市场体系进一步完善，股票发行、减持、退市等基础制度进一步夯实，包容性和创新能力逐步成长，监管机制和手段不断强化，依法全面从严监管的态势进一步巩固，市场投机氛围逐渐淡化，价值投资理念不断强化，市场生态呈现出积极变化，使得内地和海外投资者的信赖有效提升。因此，监管层有魄力、有底气在现有基础上进一步扩大开放，让更多的投资者迈进来、走出去。
    正如中国证监会副主席方星海在博鳌论坛上所说，额度扩大是出于A股要纳入MSCI和境外机构投资者的需求考虑，“调整投资组合需要很多额度，目前额度太少了。同时，我们也要进一步扩大资本项目可兑换。”因此，扩大互联互通每日额度还将有力促进内地资本市场开放和人民币国际化进程。
    当前，中国特色社会主义进入新时代，资本市场改革发展面临难得的历史机遇，博鳌论坛上传来的好声音为A股继续向好发展增添了新的动力。作为金融市场改革开放的一部分，资本市场持续扩大双向开放，将有效促进各类市场主体核心竞争力的全面提升，从而增强服务实体经济的能力，并在中国经济高质量发展进程中担纲更重要的角色。