[信息雷达]--大势分析

     （2018年04月16日）     仍需夯实底部      耐心持股为上  

     周五盘下，超级权重大盘指标股建设银行（-0.65%）、工商银行（-0.582%）、农业银行（-0.77%）、中国银行（-1.02
%）、中国石油（-1.42%）、中国石化（-1.59%）等下调。                                                    

    消息面，（1） 国务院确定“互联网+医疗健康”措施 5月1日起进口抗癌药零关税。国务院总理李克强4月12日主持召开国务院常务会议，确定发展“互联网+医疗健康”措施，缓解看病就医难题、提升人民健康水平；决定对进口抗癌药实施零关税并鼓励创新药进口，顺应民生期盼使患者更多受益；部署全面加强乡村小规模学校和乡镇寄宿制学校建设，为农村孩子提供公平有质量义务教育。（证券时报）
（2）国务院的工作任务派下来了！一行两会立军令状 证监会领这9项工作。按照惯例，每年两会后国务院都会就《政府工作报告》中的关键内容进行落实安排，条分缕析的就重点领域的重点改革措施分解成项，落实到各个部委，金融业相关任务也会涉及其中，央行、发改委、银保监会、证监会、财政部等都会领到具体分工。（券商中国）
（3）超预期！A股将迎巨量海外资金 MSCI主题基金加速发行。一来一往，A股国际化进程再提速，全球资产配置格局将生变。继3月MSCI(明晟公司)扩容中国指数产品，为A股纳入指数做准备，4月11日央行和证监会同步发声，互联互通市场将进一步升级，一方面每日额度扩大四倍，另一方面将争取在2018年年内开通沪伦通。（证券时报）

    市场面，   周五盘下，板块涨幅靠前：软件（1.13%）、数字中国（0.99%）、芯片概念（0.78%）、无人零售（0.77%）、期货概念（0.74%）。板块涨幅靠后：细胞治疗（-3.66%）、抗癌药物（-2.79%）、医疗卫生（-1.93%）、养老产业（-1.92%）、疫苗（-1.75%）。

     西安半导体：从单体项目到万亿产业集群。西安高新综合保税区产业发展局副局长具美汝接待过不少来西安高新区考察的企业，对方的第一句话往往就是：“听说三星投你们这里了，我们也想来看看”。从2012年西安高新区成功引进三星电子存储芯片项目，到2014年5月正式投产，再到不久前三星半导体存储芯片二期项目在西安开工，现在的西安已有100多家配套企业跟进，形成了从原材料和设备的研发生产，到设计、制造、封装、测试及系统应用的完整产业链。软件板块居首。
     江北新区打选“芯片之城” 。扬子晚报讯（记者仇惠栋）4月12日-13日，“2018中国半导体市场年会暨第七届集成电路产业创新大会”在南京举行，江北新区打造“芯片之城”的三年计划曝光，该区每年将培养5000人的集成电路产业紧缺人才。芯片概念板块居三。
     腾讯云“超算中心”落户重庆 。中国证券网讯（记者 温婷）腾讯云（重庆）工业互联网智能超算中心项目（简称“超算中心”）12日完成签约。本次项目合作是腾讯云携手重庆市经信委、两江新区管委会、长安汽车四方联合推出，是由腾讯根据长安汽车对企业工业设计仿真计算的需求投资建设的创新项目。
据介绍，基于超算中心，腾讯云将与长安汽车合作共建智能汽车工业设计云、长安系营销大数据项目，并为长安汽车智能网联、新能源等领域项目提供资源和服务支撑。云计算板块居前。

    技术面， 沪综指日K线今年3月26日低点3091点窄幅的牛皮盘升通道尚好，500日均线牵制，夯实底部。

    总而言之，   仍需夯实底部，      耐心持股为上。   （徐波）