[信息雷达]--大势分析

     （2018年04月13日）     继续横向整理     仍须控制仓位  

     周四盘下，超级权重大盘指标股建设银行（-3.02%）、工商银行（-2.56%）、农业银行（-2.26%）、中国银行（-1.51%）、中国石油（0.52%）、中国石化（0.73%）等护盘做多。   
                                                  
    消息面，（1） 隔夜外盘：欧美股市齐涨 LME期铝创逾六年新高金价重挫。东方财富网13日讯，美东时间周四，欧美股市全线收涨，美股三大股指均收涨近1%，美股新一轮财报季来临，道指涨近300点，银行股、科技股涨幅居前。大宗商品市场方面，铝供应令市场担忧，LME期铝创逾六年新高。中东紧张局势有所缓解，金价重挫逾1%。香港金管局在市场买入24.42亿港元，因港元汇价触及弱方兑换保证。
（2）国务院确定“互联网+医疗健康”措施 5月1日起进口抗癌药零关税。国务院总理李克强4月12日主持召开国务院常务会议，确定发展“互联网+医疗健康”措施，缓解看病就医难题、提升人民健康水平；决定对进口抗癌药实施零关税并鼓励创新药进口，顺应民生期盼使患者更多受益；部署全面加强乡村小规模学校和乡镇寄宿制学校建设，为农村孩子提供公平有质量义务教育。（证券时报）
（3）国务院的工作任务派下来了！一行两会立军令状 证监会领这9项工作。按照惯例，每年两会后国务院都会就《政府工作报告》中的关键内容进行落实安排，条分缕析的就重点领域的重点改革措施分解成项，落实到各个部委，金融业相关任务也会涉及其中，央行、发改委、银保监会、证监会、财政部等都会领到具体分工。（券商中国）
（4）超预期！A股将迎巨量海外资金 MSCI主题基金加速发行。一来一往，A股国际化进程再提速，全球资产配置格局将生变。继3月MSCI(明晟公司)扩容中国指数产品，为A股纳入指数做准备，4月11日央行和证监会同步发声，互联互通市场将进一步升级，一方面每日额度扩大四倍，另一方面将争取在2018年年内开通沪伦通。（证券时报）

    市场面，   周四盘下，板块涨幅靠前：其他金融（2.34%）、海南（1.27%）、细胞冶疗（0.98%）、医疗器械（0.87%）、住宿餐饮（0.73%）。板块涨幅靠后：房屋租凭（-1.94%）、银行（-1.86%）、民用航空（-1.74%）、水泥（-1.74%）、小金属（-1.71%）。

     六部委放宽对处投融资基金墓集范围。国家发展和改革委员会11日透露，发改委、财政部等六部委日前发布对外投融资基金发展的意见。未来将放宽对外投融资基金募集范围，拓宽社会资本参与渠道，并支持各类所有制企业出资。其他金融板块居首。
     美药管局首次批准人工智能设备上市。新华社华盛顿4月11日电(记者周舟)美国食品和药物管理局11日首次批准利用人工智能技术的医疗设备上市销售,这是一种可用于筛查糖尿病性视网膜病变的软件程序,无需临床医生分析就能给出诊断结果。
美药管局发布的公告说,这种软件名为“IDx-DR”,它利用了人工智能算法,可对“拓普康NW400”相机拍摄的视网膜图像进行分析。医疗器械板块居前。
     国际油价11日上涨 纽约原油涨2%。新华社4月12日消息，国际油价11日上涨。美国总统特朗普公开威胁要空袭叙利亚并指责俄罗斯，这引发了市场对于中东地区石油供给紧张的担忧，该预期支撑国际油价上涨。
截至当天收盘时，纽约商品交易所5月交货的轻质原油期货价格上涨1.31美元，收于每桶66.82美元，涨幅为2.00%。6月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨1.02美元，收于每桶72.06美元，涨幅为1.44%。中石化系板块有表现。

    技术面， 沪综指日K线处于（3100 - 3300）点几乎水平的箱体运行，500日均线支撑，回补缺口。

    整体来讲，  继续横向整理，     仍须控制仓位。   （徐波）