4月11日，由紫光集团联合国家集成电路产业投资基金、湖北集成电路产业投资基金、湖北科投共同投资建设的国家存储器基地项目，首套芯片生产机台进场安装。我国首批拥有完全自主知识产权的32层三维NAND闪存芯片将于年内量产，从而填补我国主流存储器领域空白。
紫光集团董事长赵伟国日前表示，国家存储器基地项目是中国集成电路闪存芯片产业规模化发展“零”的突破。未来10年，紫光集团至少将投资1000亿美元，推进相关产业发展。
对此，银河证券认为，全球存储器的景气程度仍然较高，销售收入有望超出市场预期。AI、物联网、汽车电子等新兴领域有望带来增量需求。结合硅片仍然呈现供不应求的趋势，预计整个半导体产业链复苏将超预期。近期政策加码将为我国集成电路产业发展保驾护航，预计我国半导体行业未来两年到三年复合增速将达到30%左右，行业的投资机会凸显，具有业绩支撑的龙头标的有望获得市场资金的关注。
由此推动下，芯片行业上市公司盈利能力加速提升，成为机构提前布局该领域绩优龙头标的的主要原因。《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计发现，截至目前，已有35家上市公司披露2017年年报业绩，报告期内净利润实现同比增长的公司达到24家，占比近七成。其中，上海贝岭（358.75%）、乾照光电（335.20%）、长电科技（222.89%）、华微电子（133.52%）、高鸿股份（123.86%）和科力远（110.40%）等6家公司2017年全年净利润同比增长均在1倍以上。另外，还有30家公司也披露了2017年年报业绩预告，业绩预喜公司合计有22家，而纳思达、兆易创新、大族激光、华灿光电等4家公司预计2017年全年净利润均实现同比翻番。综合来看，2017年业绩实现或有望实现同比增长翻番的公司合计达10家，显示出芯片行业景气度持续增长的突出表现。
在政策大力支持下，行业上市公司2018年一季报业绩表现同样突出，截至目前，已有43家公司披露2018年一季报业绩预告，业绩预喜公司达到26家，占比60.47%。其中，北方华创（880.00%）、海特高新（220.00%）、联创电子（150.00%）、大族激光（150.00%）、振芯科技（118.07%）和富满电子（117.00%）等6家公司均预计2018年一季报业绩同比增长翻番。
在业绩高成长+行业景气度两重优势的支撑下，相关概念股近期普遍实现不俗的市场表现。具体来看，4月份以来，板块内共有21只成份股实现上涨，占比逾三成。其中，聚灿光电（10.34%）、民德电子（10.01%）、北京君正（8.27%）、富满电子（7.47%）、卫士通（6.62%）、必创科技（4.36%）和东软载波（4.08%）等个股期间累计涨幅居前，均超4%。
值得一提的是，作为市场风向标和价值投资引领者的社保基金和外资重要代表力量的QFII均对芯片概念股青睐有加。在已披露2017年年报的相关上市公司中，紫光国芯、北方华创、景嘉微、上海贝岭、长电科技等5家公司前十大流通股股东中均出现社保基金和QFII身影，其中，紫光国芯、北方华创、景嘉微等3家公司为上述两机构新进持有品种，新进数量分别为833.80万股、599.99万股、57.40万股。