    近日，在博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式上，国家主席习近平在主旨演讲中提到：中国将大幅度放宽市场准入，下一步要尽快放宽外资股比限制特别是汽车行业外资限制。此外，今年将相当幅度降低汽车进口关税。
    北京大学国民经济研究中心主任苏剑昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，从我国关税进程来看，自2001年加入WTO以来，逐步削减关税、开放国内市场成为重要趋势。目前，我国已经基本完成入市时承诺的关税减让义务，平均关税税率降至9.8%。
    上海立信金融学院自贸区研究院副院长肖本华昨日告诉《证券日报》记者，自主降低关税，应综合考虑国际同类产品关税水平、我国相关产业竞争力以及对国计民生的影响。结合这些因素，从当前来看可以从两个方面降低关税，一是汽车，二是人民群众需求比较集中的一些特色优势产品，如奶粉、农产品及其加工产品等。自主降低关税，对国内汽车、食品等相关企业会产生一定冲击，如一些国内汽车企业中高端品牌的汽车将面临进口汽车的竞争。为减少对国内相关行业的冲击，可以结合供给侧结构性改革，从降低制度性成本、融资成本等方面为国内企业提供良好的发展环境，利用财政专项资金培育一些国内知名品牌。
    苏剑告诉记者，从工业化进程来看，我国已基本完成工业化，对降低关税带来的进口冲击有了较高的抵御能力，因此降低关税会对国内相关企业产生一定冲击，但无须过分夸大。在扩大开放的同时，应根据国家具体战略制定相关政策，同时权衡国家总体利益与所涉及行业、企业和民众的福祉。第一，应通过立法形式将降低关税规范化。此举将增加国内政策的透明度，使得市场能够良性竞争。第二，依托国家战略，优化关税结构。以《中国制造2025》等纲领性文件为指导，关注重点发展的制造业领域，分清哪些行业需要高关税的保护促进其发展，哪些行业需要低关税引进国外竞争。第三，厘清消费品中的必需品和奢侈品。
    苏剑表示，降低税收仍是我国政府当前重要工作。2018年政府工作报告提出，要“继续抓好“三去一降一补”，大力简政减税减费，不断优化营商环境，进一步激发市场主体活力，提升经济发展质量”。另一方面，在自主降低关税后，为降低国内企业可能受到的来自外部的竞争压力，鼓励国内企业积极参与竞争，提高国内企业生产效率和竞争力，也需要降低相关行业的税收。