    证券时报记者获悉，5月份获国务院批复的《广东省建设珠江三角洲金融改革创新综合试验区总体方案》中，一项重要内容即是在珠三角构建金融开放与合作的新格局。在此框架下，大力开展跨境人民币业务创新，加快人民币资本项目可兑换、推进跨境投资人民币结算，成为落实《方案》的具体行动。
前海横琴南沙构建“金三角”
在6月26日召开的广东省金融工作会议上，广东省副省长陈云贤透露，《广东省建设珠江三角洲金融改革创新综合试验区总体方案》已在5月份获批，《方案》赋予了广东金融改革创新先行先试的任务。
虽然《方案》并未公开发布，但此次参会人士对记者表示，广东省委省政府近期发布的《关于全面推进金融强省建设若干问题的决定》(下称《决定》)征求意见稿，可以看成是《方案》的配套政策之一。
记者从《决定》征求意见稿中看到，“资本项目对外开放”是征求意见稿的一大亮点。在6月26日的广东省金融工作会议上，陈云贤即对广东省各地的金融系统负责人表示，将以前海、横琴、南沙为平台，探索人民币资本项目可兑换。
根据《决定》征求意见稿，广东欲将前海、横琴、南沙打造成全国金融改革创新和开放发展的重要引擎。其中，前海地区将探索资本项目对外开放和人民币国际化的新路径；横琴新区着力探索建立有利于资本跨境流动的金融机制，重点发展离岸金融；南沙新区将在商品期货、航运物流金融、保险改革创新等方面先行先试。
多方迹象表明，人民币资本项目可兑换有望率先在前海推进。证券时报7月4日报道，国务院日前批复支持深圳前海在金改方面先行先试，其中，在金融领域，将支持前海构建跨境人民币业务创新试验区、支持设立在前海的银行机构发放境外项目人民币贷款。
而香港回归十五周年前夕，也有消息指人民币资本项目可兑换即将在前海试点。今年6月30日的陆家嘴  （600663 ,行情,资讯,主力买卖）论坛上，深圳金融办主任肖亚非则透露，前海地区探索开展资本项目可兑换先行试验，突破点将是人民币跨境双向贷款，以建立人民币回流、循环机制。
资本项目兑换已有章可循
长期以来，人民币资本项目开放一直在“可控渐进”的原则下推进，在7项40个子项目中多数已实现了自由或基本自由兑换，但距离完全可兑换尚有差距。有人据此预测，在人民币国际化的大势下，人民币10年后可能成为完全可兑换货币。
不过，另一种基于现状的分析认为，我国资本项目自由兑换无需再等10年，因为在各种跨境贸易结算制度的安排下，资本项目的自由兑换已经接近实现。相关监管部门目前要做的工作，只是承认现状和择时宣布。
上海商业银行深圳分行副行长王幸平认为，随着2011年以来央行一系列推进人民币跨境贸易结算法规和配套办法的出台，“资本项目的自由兑换”这一目标已经通过境外结算渠道迂回地实现了。
王幸平举例说，根据《外商直接投资人民币结算业务试点办法》、《境外直接投资人民币结算试点办法》等法规文件，目前无论是境内企业在资本项下向境外划拨资金，还是境内外企业联动调运资金，都能得到相应法律条文的支持，资本项目下跨境资金流通已经变得较为便利。
一般来说，我国要实现资本项目开放的平稳过渡，需要诸多条件配合，比如较低的通胀水平，较雄厚的外汇储备，有效的金融监管等。对此，中国人民银行调查统计司司长盛松成日前在陆家嘴论坛上就表示，当前国内条件基本成熟，应该加快资本账户开放的进程。
争取跨境投资
人民币结算试点
陈云贤在6月26日的前述会议上还提到，要尽快向国家争取开展跨境投资人民币结算试点、与香港合作开展双向跨境人民币贷款业务试点。
这些内容在《决定》征求意见稿中则有着更清晰的备注：“大力开展跨境人民币业务创新。继续扩大人民币结算业务规模，推动货物贸易、服务贸易和其他经常项目使用人民币结算。积极推动资本项目下的人民币结算，鼓励境内机构使用人民币对外直接投资和融资，鼓励境内银行为境外项目提供人民币贷款，鼓励境外机构和个人使用人民币投资境内项目，探索开展人民币跨境双向贷款，探索商业化可持续运作的跨境人民币投贷基金、产业投资基金和出口信贷基金等。”
据记者了解，受制于资本项目不能完全兑换，当前的跨境贸易人民币结算业务中，以经常项目为主，资本项目下人民币结算仍处于起步阶段。
2011年，中央各部门出台系列政策，放开了部分资本项目下的人民币结算，但是从总量上看，跨境投资人民币结算业务量仍然较少。公开数据显示，截至2011年末，银行累计办理经常项目下人民币业务结算金额达到2.58万亿元；但同期资本项目下人民币结算量仅约1100亿元，其中人民币对外直接投资结算金额为201亿元，外商直接投资结算金额907亿元。
一位城商行人士分析，未来要推动资本项目下人民币结算，需要在政策上进一步松绑，比如简化外汇管理程序，鼓励外资股权投资基金在内地展开人民币股权投资，鼓励企业走出去，同时还要进一步畅通人民币回流机制。