近日，上市公司有“扎堆”重组的迹象。据《证券日报》记者统计，3月份以来沪深两市有142家上市公司因重大事项停牌。虽然重大事项停牌包括很多，但从以往上市公司的重大事项公告来看，定增和资产重组是大概率事件。
定增和资产重组虽然是独立的两个事项，但实际上在很多公司的方案中二者却是经常同时出现的。
进行增发补血或通过增发方式购买资产也是上市公司停牌的原因之一，而这也是近期市场内运作最为频繁的动作之一。
仅昨日一天，就有18家上市公司加入定增重组停牌大军，其中，百视通、东方明珠、东源电器明确因为资产重组事项而停牌；迪瑞医疗、宝鹰股份、岭南园林、金卡股份、大西洋、北斗星通、同方国芯、远望谷均公告称停牌原因为拟筹划或披露重大事项；中集集团和阳光城正在筹划可能对公司股票交易价格产生影响的相关事项；湘潭电化和北辰实业则是公告因非公开发行股票事项停牌；大连热电等公司的停牌原因为控股股东正在筹划与公司有关的重大事项；中科曙光重大事项未公告。
停牌最为常见的还是重大资产重组，无论是主业不振进行转型，还是资本充足进行战略扩张，进行资产重组是A股上市公司特别钟爱的资本运作方式。
很多重大事项都与重组有关。昨天中午停牌的北斗星通，其重大事项就是资产重组。
北斗星通公告称，中国证监会上市公司并购重组审核委员会将于近日召开工作会议，审核公司发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易的重大资产重组事项。公司股票自2015年3月26日开市起停牌，待公司公告证监会审核结果后复牌。根据此前公布的方案，公司拟以发行股份和支付现金相结合的方式，购买王春华、王海波、贾延波、华信智汇合计持有的华信天线100%股权；拟向正原电气、通联创投、雷石久隆、尤晓辉、尤佳、尤源、尤淇发行股份购买其合计持有的佳利电子100%股权。交易价格合计为13亿元。
据记者观察，当前市场热衷的新能源和TMT行业重组趋势，与2006年-2007年大牛市时的两大重组题材——整体上市和券商借壳完全不一样。
对于当前A股公司重组的主要方向——新能源和TMT行业，有分析人士认为，这与当前中国经济结构转型有关，也与这些行业的景气度高有关。在房地产、汽车、基建等传统产业面临过剩的大背景下，网络科技、电子通信、传媒等TMT行业高速发展，成为中国经济转型且景气度最高的一类行业。