今年以来新三板股票一改过去的冷清，明显受到追捧，中国的纳斯达克正悄然崛起。"近期，与中海阳洽谈合作、资讯互动的各路资本平均每天有1-2家，新三板市场已成为先知先觉投资机构的聚焦和布局点，我们预计新三板将注定成为2015投资收益领域的'黑马'诞生地。"日前，中海阳能源集团股份有限公司董秘赵萌对记者表示。
申银万国总裁助理薛军表示，新三板是未来5-10年中国最好的投资领域之一；在国家主导的新一轮经济变革大潮中，众多优秀的中小企业一定会抓住机遇获得快速增长，而新三板市场正在聚集越来越多这样的好企业。
正如全国中小企业股份转让系统监事长邓映翎所说，股转系统支持科技型中小微企业的创业创新，挂牌公司中78%是高新企业，普遍重视研发活动，研发强度在5%以上的企业占比近三分之二，研发强度在10%以上的企业占比24.62%。    
中海阳就是这类企业的典型代表，作为做市定增第一股，中海阳无论是在交易规模，还是在交易活跃度方面均保持领先；而且在不久前刚刚完成的新股发行也得到了投资者的积极认购，获得圆满成功。
分析人士表示，由于新三板股票以及新三板指数不设涨跌幅上限，因此短时间内涨幅可以非常惊人。今年以来新三板的行情就类似去年第四季度A股市场上券商股的行情。作为专注太阳能光伏发电和光热创新综合利用的领导者，中海阳积极倡导并发起成立的中国能源互联网联盟于3月23日正式成立，受到业界和市场广泛关注。此前该公司董事长薛黎明在国家级会议上积极呼吁和倡导的"能源互联网"长期战略，更是具备巨大想象空间的潜质。 
在我国正深入推进创新驱动战略的今天，这无疑给各路资本参与新三板企业的创新发展提供了更广阔的舞台，同时也有望分享更多创新红利。