作为中国工业未来十年的发展纲领和顶层设计，今年政府工作报告中首次提出的"中国制造2025"，在日前召开的国务院常务会议上揭开面纱。会议将推动中国制造由大变强的战略蓝图与"互联网+"的发展大势相融合，提出重点发展十大领域，并决定推出中国制造重点领域升级方向绿皮书目录指引。
这无疑向市场传递了一个强烈信号：制造业转型升级的大突破、大提速即将展开。
在笔者看来，资本市场在这过程中可以挑起大梁。
首先，创业板可以为这十大领域的企业提供场所，让他们通过资本市场不断发展壮大。
我们不妨来看看着重点发展的十大领域，分别是新一代信息技术、高档数控机床和机器人、航空航天装备、海洋工程装备及高技术船舶、先进轨道交通装备、节能与新能源汽车、电力装备、新材料、生物医药及高性能医疗器械、农业机械装备等十大领域。
创业板是为了适应自主创新企业及其他成长型创业企业发展需要而设立的市场。与主板市场只接纳成熟的、已形成足够规模的企业上市不同，创业板以自主创新企业及其他成长型创业企业为服务对象，具有上市门槛低、信息披露监管严格等特点，它的成长性和市场风险均要高于主板。
此次国务院"点将"的十大行业，笔者认为，都可以通过创业板做强做大。因为一家企业单纯依靠自设的积累，其发展速度毕竟是有限的。同时，随着企业发展规模的逐渐扩大，在资金、人才等方面的瓶颈也会逐渐显现。因此，企业要想继续保持快速的发展，实现由量变到质变的提升，就必须走资本运作的道路，就必须将实业资本和金融资本结合起来。
除了深交所的创业板，上交所正在酝酿推出的新兴产业板，同样可以发挥其应有的作用。
据了解，正在酝酿的新兴产业板，是上交所从资本市场层面对国家"创新驱动"战略而拟设立的新板块，重点服务那些已跨越创业阶段、经过发展具有一定规模的新兴企业。根据规划，新兴产业板将设置相对创业板较高的财务门槛或市值要求，其定位并不等同于创业板。
由此，我们不难发现，如果把已有的创业板和正在酝酿的新兴产业板联合起来，为国务院"点将"的这十大行业提供发展的舞台，这显然是个不错的选择。
上市是一个途径，通过并购重组，同样可以让这十大行业做大做强。目前A股市场上，与上述十大行业相关的企业并不少，而且，不少还是行业的龙头。如果在并购方面予以更多的政策支持，想必一些龙头企业会在这方面有更多的动作，实现更大更强的目标。
总之，在笔者看来，国务院"点将"十大行业，资本市场在这过程中是可以发挥其自身的优势，为这十大行业的发展添砖加瓦，甚至挑起大梁。