  26日，国家外汇管理局召开2015年一季度新闻发布会，介绍一季度外汇管理政策情况。当日，外汇局公布了最新合格境外机构投资者（QFII）投资额度审批情况，首家市场化机构突破10亿美元QFII额度限制，此举意味着QFII额度上限的全面放开。针对近期热议的跨境资金大规模流出问题，外汇局综合司司长王允贵表示，从监测数据、银行结售汇、国际收支看，断言资本流出没有可靠的数据支撑。
  外汇局官网显示，昨日，富达基金（香港）有限公司已获得12亿美元QFII投资额度，这是除主权基金、央行及货币当局等三类机构之外，首家市场化机构突破10亿美元的QFII额度限制，这也意味着QFII额度上限已全面放开。
  当天同时获批额度的还有富邦证券投资信托有限公司、国泰君安资产管理（亚洲）有限公司、广发资产管理（香港）有限公司、麦盛资产管理（亚洲）有限公司等。
  2012年外汇局发布《合格境外机构投资者境内证券投资外汇管理规定》，单家QFII申请投资额度每次不得低于等值5000万美元，累计不得高于等值10亿美元。当年12月，主权基金、央行及货币当局等机构投资额度放开，上限可超过等值10亿美元。
  实际上，近日有关资本项目放开的消息不断传出。继上周央行行长周小川表示争取今年推动实现资本项目可兑换后，25日又传出中国银行间市场将对境外投资者进一步放开，包括QFII和人民币合格境外机构投资者（RQFII）的投资额度由审批制改为备案制，投资范围也将扩大至更多品种。
  对于上述传闻，外汇局相关负责人并未作出正面回复。不过，外汇局资本项目管理司司长郭松表示，QFII和RQFII改革一直在考虑，RQFII目前已经比较便利，QFII改革除了突破10亿美元额度的上限，还有资金进出的便利化等。王允贵也表示，现在85%的资本项目已实现了可兑换，或者说，在实现可兑换路程上只剩下“最后一公里”。
  对于近期热议的跨境资金大规模流出问题，王允贵认为并未有可靠的基础数据支撑此观点。具体来说，第一，跨境收支在监测范围内还是净流入。2014年8月到12月，跨境收支出现了一定的净流出，今年1月、2月份已实现了逆转。招商证券宏观研究主管谢亚轩也表示，从人民币的跨境流动趋势看，2月份确实存在离岸人民币回流至在岸的情况。
  第二个是银行结售汇数据。今年前两月出现了254亿美元结售汇逆差，如何看待？王允贵认为，很多出口收入没有结汇，而是变成了外汇存款。1月、2月份，出口收入换成人民币的比例大概下降了10个百分点，企业个人的外汇存款1月、2月份增加了639亿美元。“民间的企业和个人正在优化资产负债表的币种结构，增持美元资产，而不是资金流出了境外。”王允贵称。
  第三个数据是国际收支的基础项。一般来讲国际收支有两个基础项，一个是贸易，一个是直接投资。1月、2月份，海关统计的货物贸易顺差是1206亿美元，同比增长11.8倍；实际利用外资225亿美元，同比增长17%，两项合计超过1400亿美元。所以，国际收支基础数据也不支持资本流出观点。