    国产软件概念午后走势强劲，截至发稿，中科金财涨停，中国软件涨逾8%，润和软件、二三四五涨近6%。
平安证券近期发表观点称，计算机行业即将进入智能时代，国内基础软硬件平台实现基本可用。自主可控软硬件平台建设时不我待，一方面信息安全、信息产业供应链风险均在上升，另一方面网络强国战略也要求做到安全可靠。我国基础软硬件平台总体上已经可用，部分领域已经实现好用。主要处理器设计企业如龙芯、申威、飞腾等，最新推出的产品在性能上已经同国际主流厂商的中端产品接近，工艺上的差距已经显着缩小；操作系统、中间件和数据库在功能上已经同国际同类产品相当。
平安证券建议，当前，我国自主可控基础软硬件平台正处在时代转换、国家试点政策大力推动的节点上：基础软硬件产品和系统集成企业受益最为明确。自主可接产品（包括国产CPU、操作系统和服务器等）是基础，而系统集成是当前阶段我国自主可控产品从“可用”到全面好用不可或缺的环节。在国产CPU方面，建议重点关注中科曙先、中国长城；在国产操作系统方面，建议重点关注中国软件、太极股份；在国产服务器方面，建议重点关注浪潮信息、中科曙光；在系统集成方面，建议重点关注中国软件、太极股份、航天信息。