[信息雷达]--大势分析

       （2018年08月21日）      夯实世纪底部          多方有望上攻

       周一盘上，超级权重大盘指标股建设银行（2.15%）、工商银行（1.90%）、农业银行（2.00%）、中国银行（1.45%）、中国石油（2.38%）、中国石化（2.05%）等蓄势。               
                                     
     消息面，（1）证监会今天上午召开闭门会 向券商分析师征询对市场看法。今天上午，证监会召集部分券商宏观分析师和策略分析师举行闭门会议，了解市场看法。据悉，监管部门现场并未做任何表态。（中国证券报）
（2）稳投资补短板 近万亿地方专项债发行提速。根据财政部最新提出的“9月底累计完成新增专项债券发行比例原则上不得低于80%，剩余的发行额度应当主要放在10月份发行”要求，未来一个半月，专项债发行规模将超过8000亿元。业内人士表示，加快发行的地方政府专项债主要用于交通、电信、教育、卫生医疗等民生领域，目的在于稳投资、扩内需、补短板。预计地方专项债的加快发行对保障在建项目效果下半年会显现。
（3）美元升值带来海外融资汇兑损失 部分公司偿债压力增加。业内人士告诉记者，汇率错配给一些融入大量美元、又以人民币为主要收入来源的公司带来一定财务压力，人民币贬值削弱了这些公司的偿债能力。尤其对于一些中资房地产企业和城投平台来说，他们的收入完全来自国内，可能面临债务到期偿还风险。当然，也有一些企业在发行美元债时，为应对汇率风险，提前通过衍生品进行远期锁汇，从而有效规避了汇率风险。
（4）上交所尾盘改为集合竞价！挂单隐藏如此多秘密 99%股民都不知。上交所发布《就股票实行收盘集合竞价答记者问》称，拟自8月20日起调整股票收盘交易机制，通过3分钟集合竞价方式产生收盘价，收盘集合竞价阶段为14:57至15:00。之前有部分投资者习惯在收盘前采用市价申报，以期尽快达成交易。在此，特别提醒投资者，8月20日施行收盘集合竞价机制后，在股票交易的收盘集合竞价阶段，上交所交易系统将不再接受市价申报，仅接受限价申报。（中国基金报）

       市场面，板块涨幅靠前：云计算（2.61%）、5G（2.55%）、软件（2.52%）、通信网络（2.48%）、大数据（2.24%）。板块涨幅靠后：乡村振兴（-2.48%）、农林牧渔（-2.17%）、仿制药（-2.00%）、抗癌药物(-1.70%）、海南（-1.36%）。

       机器人浪潮来袭 中国的机遇与挑战。在60%的制造任务均可实现自动化的背景下，中国提高工业机器人水平的潜力巨大。”在8月16日举行的大会主论坛上，麦肯锡全球资深董事合伙人卡雷尔·伊鲁特(Karel Eloot)作为受邀嘉宾给出这一观点。
卡雷尔·伊鲁特给出一组数据：2016年，日本每1万名制造业从业人员拥有的机器人数量是中国的4.5倍，在汽车制造业和其他制造行业，机器人数量远远超过中国。这也从一定程度反映，中国提高工业机器人化水平的潜力巨大。 软件板块居五。
       京津冀大数据综合试验区大数据协同应用示范项目开始申报。日前，省工信厅印发通知，即日起至8月25日，组织开展京津冀大数据综合试验区大数据协同应用示范项目申报工作。申报围绕环保、交通、教育、健康医疗、旅游5个领域，组织创建京津冀大数据协同应用平台、跨地区大数据示范应用等项目，推动京津冀大数据协同应用、数据资源管理、大数据创新应用等方面的试验探索。申报项目要具有较强示范带动作用和可操作性，能产生较好的经济效益和社会效益。 大数据板块居前。
       专家称未来三年中国钢铁行业市场总体乐观。“预计未来三年，中国钢铁行业市场整体比较乐观。”中国冶金工业规划研究院副院长、中国节能协会冶金专委会常务副主任委员张龙强表示。黑色金属板块有表现。
      
       技术面，  沪综指处今年1月头部3587点以来A55浪中第5孙浪完成。300月均线具牵制引力，夯实底部。

       整体来讲，     夯实世纪底部，          多方有望上攻。 （徐波）