  雨水+农忙+高考，全国多地价格小幅走低。受雨水、农忙、高考影响，下游需求下滑，库压上升，本周多地价格出现下行。水泥价格方面：本周全国高标349.31元/吨，环↓0.81。其中：南京↓20、西安↓10。熟料价格方面：季节性影响下，江浙沪皖、河南、四川有3~20不同程度的下滑。而吉林长春由于需求较前期增长（主要来自城市基建、地产也较理想），水泥价格多↑20。
    华东、中南、华北库存上升，东北下降。华东、中南、华北受降雨、农忙、高考影响，水泥和熟料库有1％~2％的上升；东北熟料库存大↓6.7％，主要受益于吉林省需求增长，库存↓20％至40％；西南熟料库存↓1.3％，主因四川降低熟料报价刺激出货，而水泥库存↓1.7％，主要受益贵州需求稳中有升。
    华东、中南粉磨开工率继续下降，东北上升。本周全国粉磨开工率62.3％，环↓0.2％。分区域看：华东和中南受降雨、农忙、高考影响下降较明显，东北受益吉林省需求增长而上升。其中：东北72％（↑3.3％）、西南55％（↑1.3％）、华北60％（↑0.7％）；中南56％（↓2.8％）、华东61％（↓2.4％）、西北69％（↓1.1％）。
    股价新低，中期看具备配置价值，推荐海螺、华新、祁连山
    华东和中南水泥价格下滑范围在扩大，同时水泥和熟料库存继续抬升，区域旺季高点已过，逐步进入淡季。至此，我们发现尽管4月各企业量价均有超预期的表现，但持续性较为短暂，而这也与整体经济弱复苏的背景相吻合，印证我们此前关于4月超预期或是短期需求集中释放的观点。6月需求回归理性后，产能过剩态势再现，停窑将是短期价格稳定的强心剂，但同样难以持续，我们判断3季度价格仍可能出现较大幅度下滑（尽管新增冲击很小，但需求的弱增长难以从根本上缓解存量上的过剩，6月的表现已经给予一定佐证）。
    从中期角度看，我们认为华东水泥的去产能将进入僵持阶段，需求端的弱增长以及协同的存在必然延缓产能去化的进行，竞争格局的根本性变化或要待到需求负增长的开启。相较而言，需求潜力较高或者市场格局有望在短期内出现逆转的区域应是中期关注的重点，如：西北、华北。
    股价持续新低，我们认为3-6个月看已经具备配置价值，推荐低成本优势的全国龙头海螺水泥和区域需求高增长、价格不断创新高的甘肃龙头祁连山。