    “通过开展短期正回购平滑市场资金，同时放弃3年期央票续作。央行继续主动作为，将去年公开市场操作放短锁长的操作思路转换为现在的 平短放长 ，向市场释放了资金维稳信号。”一家国有商业银行的交易员称，公开市场操作思路的转变其实也是定向宽松政策导向的体现。
    央行昨日开展了970亿元28天期正回购操作，中标利率持平于4.0%。由于周二有930亿元正回购以及400亿元3年期央票到期，据此计算，单日实现净投放360亿元。上周央行在公开市场实现资金净回笼200亿元。数据显示，本周公开市场到期资金量共2280亿元。
    据查，央行上一次对长期央票到期续作是去年11月12日，规模100亿元，利率3.5%。去年11月最后一期到期的10亿元3年期央票被暂停。
    昨日到期的400亿元3年期央票是今年以来首只到期的长期央票。该期央票未续作令市场对央行货币政策后续动向变得乐观起来。
    上述国有商业银行交易员分析认为，在当前的市场环境下，各方对于央行政策微调仍有期待，假如继续续作央票，将给市场产生央行稳健偏紧的货币政策假想，不利于市场稳定和稳增长。400亿元3年期央票未续作，表明央行主动放弃了去年所采取的放短锁长的操作手法。考虑到3年期央票到期为长期流动性释放，其政策信号要大于所释放的资金量。结合央行对短期正回购的灵活使用，现在公开市场的操作思路基本可以概括为“平短放长”。
    对于市场上对全面降准的期待，央行行长周小川日前表示，短期数据出来不一定说明问题，央行一直在流动性方面进行微调，目前国务院强调宏观调控要有定力，不会采取大规模的刺激政策。
    中金公司首席经济学家彭文生认为，基于央行对当前和未来经济增速保持平稳以及货币条件合理适度的基本判断，央行短期不会全面放松货币政策。尽管如此，央行的货币政策灵活性明显增加，央行正在采取定向宽松的形式放松货币政策。
    广发证券首席经济学家刘煜辉（微博）也认为，全面降准会很谨慎，不会轻易出台。有很多定向的政策就能达到所谓的减缓经济下滑的作用。
    央行在今年第一季度货币政策报告中提出，下一阶段要灵活运用公开市场操作、存款准备金率、再贷款、再贴现、常备借贷便利、短期流动性调节等工具，调节好流动性总闸门，保持货币市场稳定。同时，引导商业银行加强流动性和资产负债管理，做好各时点的流动性安排，合理安排资产负债总量和期限结构，提高流动性风险管理水平。
    昨日，受央行暂停3年期央票续作影响，上海银行间同业拆放利率(Shibor)1年期和3年期利率品种分别下跌4.3和3.5个基点，短期利率品种均为小幅上涨。