    环球外汇5月14日讯据新华社报导，中国财政部副部长朱光耀昨日在一场记者会上表示，不会因为经济的短暂波动而采取经济刺激计划，因为这种刺激计划会对经济的中长期健康发展产生负面影响。并称，未来10年，中国经济将保持7%－8%的增速。
他同时称，中国经济将保持7%－8%增速的原因在于，无论从劳动力的供应、储蓄率，还是从全要素生产率方面来说，通过深化改革都可以释放出更大的红利。
朱光耀表示，要通过全面深化改革释放经济增长的动力，充分发挥经济增长的潜力。
国家统计局周二公布了一系列经济数据，显示出中国经济仍有疲软迹象。数据显示，中国4月份工业增加值较上年同期升8.7%，低于市场预期，也低于3月份增速。前4个月房地产总投资额同比增16.4%，但较今年前3个月16.8%的增速回落。1-4月份商品房销售总额同比下降7.8%；房屋新开工面积同比减少22.1%。此外，零售和投资等均不及预期。
对于经济发展过程中出现的风险因素包括影子银行、地方融资平台、房地产价格以及经济短期下滑等问题，朱光耀指出，要充分警觉，采取正确的措施加以解决，推动经济健康持续发展。
在中国楼市持续低迷之际，中国央行5月12日召开住房金融服务专题座谈会，要求优先满足居民家庭首次购买自住普通商品住房的贷款需求，及时审批和发放符合条件的个人住房贷款。
中国官方设立的2014年经济增长目标为7.5%左右。今年一季度，中国GDP增速为7.4%，增速低于去年第四季度的7.7%，这一数据引发了对中国经济增速面临下行压力的担忧。
太平洋投资管理公司(Pimco)在最新长期展望报告中称，中国经济的中期增速更有可能为6%-6.5%，而不是7.5%的官方目标，因未来3-5年中国决策者们可能试图遏制影子银行的扩张，将影响经济增速。