近几个月人民币持续走软，美国要求人民币升值的呼声卷土重来。即将访华的美国财政部长雅各布·卢临行前透露，敦促人民币升值将是此行重要议题。一些美国学者认为，人民币汇率目前估值完全合理，施压人民币升值背后是出于对美国国内政经因素的考量。
  今年前五个月，人民币对美元汇率贬值约２.９％。４月初，美国财政部官员对人民币贬值表示“严重关切”。上周五，美国财政部官员在财长访华前的吹风会上表示，中国在汇率市场化进程中的确取得了进步，但人民币汇率目前仍被大幅低估，中国需要继续做出调整。
  耶鲁大学全球事务研究所高级研究员史蒂芬·罗奇认为，美国在人民币汇率问题上的“迷恋”是“政治否定”策略的经典案例。目前，美国人就业和增收压力居高不下。由于中国是美国贸易逆差的主要来源，把美国中产阶级的困境归咎为人民币贬值是一种“政治便利”。
  罗奇不认同这种“政治便利”。他解释说，美国贸易逆差来自１０２个国家，而不是中国一个。中国自２００５年启动汇改以来，人民币对美元累计升值３７％，国际收支状况也大大改善。特别是２００７年到２０１３年，中国贸易顺差占国内生产总值（ＧＤＰ）比重从１０.１％降到２.１％。国际货币基金组织预测，这一比例将在今年降到２％。
  彼得森国际经济研究所资深研究员马丁·凯斯勒和阿尔温德·苏布拉马尼安的研究显示，目前人民币汇率水平已接近均衡。基于２０１１年购买力平价的标准，人民币汇率被低估的幅度仅为１.７％。此后三年间，人民币持续升值，２０１４年的估值水平是合理的。
  罗奇认为，美国对人民币汇率指指点点是十分荒唐的。最近中国放开人民币汇率单日波动区间是放松汇率管制的重要举措。近期不到３％的贬值正是向投机者示意，下注人民币只升不贬是危险的。美国对中国政府的这种举措应该给予赞赏而不是“政治否定”。
  长期研究贸易问题的美国智库彼得森国际经济研究所资深研究员加里·赫夫鲍尔对新华社记者表示，雅各布·卢此次访华谈人民币问题的听众有两类：一类是中国官员，另一类是美国国会。他需要向国会显示，内阁对汇率问题非常关切，从而试图让国会放弃把“操纵汇率”条款加入《跨太平洋战略经济伙伴协定（ＴＰＰ）》谈判的努力。
  为平衡与日本的汽车贸易，有相当数量的国会议员提议美国把“不允许操纵汇率”加入ＴＰＰ谈判中。但由于此举会加大谈判难度，主管ＴＰＰ谈判的美国贸易代表迈克尔·弗罗曼最近在国会作证时明确表示，目前没有把汇率问题列入谈判内容的打算。今年时逢美国中期选举年，国会和白宫在这一问题上的角力还将继续。
  罗奇认为，美国应把眼光和重点放在汇率以外，更多与中国务实合作以实现共同发展。中国正在进行更多依靠内需的转型，美国应该抓住其中蕴藏的巨大商机，让更多美国公司进入中国的商品和服务市场。一味指责人民币汇率将使美国错失中国经济转型和改革所带来的机遇。