    可能从今年第四季度开始削减购债规模
    本周，美联储主席伯南克将就长期经济前景发表演讲。
    自美联储去年9月份宣布扩大债券购买计划规模以来，美国股市大幅走高，主要股指屡次创出纪录新高。
    不过，一则推特上的传言让投资者惊醒：美联储的退出步伐越来越近，是时候做好准备了。
    非空穴来风
    当地时间9日下午，一则推特上的消息震动整个市场，该消息称有"美联储通讯社"之称的Jon Hilsenrath很快将发表一篇有关美联储将早于预期放缓购债规模的报道。
    Jon Hilsenrath一直被华尔街认为是美联储主席伯南克的传声筒，经过zerohedge等众多有影响力的网站转播，上述消息迅速在市场传播。
    随后，美联储筹划宽松"退出路线图"的传言四起，美国国债价格随即下挫，美元随之上攻，美国股市当天也结束了此前连续5个交易日上涨的行情。
    10日美股收盘后，Jon Hilsenrath发表了一篇题为"美联储制定退出刺激的计划"的文章。
    文章指出，美联储官员已经在筹划退出债券购买计划的策略，仍在讨论中的这一策略让美联储有足够的灵活性，这与市场按照此前经验所预期的清晰而确定的步骤不同。美联储计划分阶段削减购债规模，根据其对就业和通胀进展改变购债数量，但何时开始这一计划仍存在争议。
    此外，美联储官员希望能够明确这一策略，让市场不要过度反应。
    或分三步走
    目前，美联储正在执行第四轮量化宽松货币政策，每月购债计划总额为850亿美元。美联储此前已经向市场释放出信号，准备根据经济前景的进展来加快或放慢债券购买速度。对此，Jon Hilsenrath强调，近期大部分美联储会议纪要都显示，美联储在管理购债计划方面存在更大的灵活性。
    华尔街普遍预计，美联储量化宽松政策将持续到2014年，但很有可能从今年第四季度就开始削减购债规模，并采取三步走的策略退出量化宽松。摩根大通首席经济学家费拉里认为，美联储第一步可能会将购债规模削减至每个月500亿至600亿美元，第二步再削减至300亿美元，然后再停止购债。不过，投资者还是会担心，第一次削减购债规模会被误解为进入紧缩周期，然后造成市场利率快速上升。
    《华尔街日报》针对私营部门经济学家的调查显示，有55%的受访者预计美联储将在今年第三或第四季度开始收紧购债规模，45%的受访者预计将等到明年或是更晚才有所动作，没有受访者认为美联储下一步将会扩大购债规模。
    彭博调研显示，美联储将在今年第四季度把每月购债规模从850亿美元削减至500亿美元。另据CNBC调研显示，华尔街预计美联储将在2014年2月开始削减购债规模，彻底结束量宽的时间预计将在2014年7月之后，第一次加息将出现在2015年第二季度。
    泡沫制造者？
    本周，包括费希尔和普罗索在内的5位地方联储主席和美联储理事拉斯金将会发表演讲，伯南克也将就长期经济前景发表演讲，投资者可以获取更多关于美联储筹划退出债券购买计划的消息。此外，美联储分别在6月、7月和9月举行议息会议，市场人士预计，伯南克将有机会在6月和9月的新闻发布会上阐释其"退出"计划。
    一些拥护购债计划的美联储官员也已经做出暗示，认为经济前景更为乐观，同时愿意考虑开始退出购债计划。
    不过，近期全球掀起新一轮降息潮，就在多国扩大宽松规模之时，美联储为何会在此时"走漏风声"？
    加拿大丰业银行认为，新西兰与韩国央行都在上周干预汇市，力图打压本币升值，这些行动都是对量化宽松的抗议，表明外界再也不会容忍美联储量化宽松产生的影响。如果美联储不能迅速抑制量化宽松的规模，其他国家和央行就会报复并不惜发起货币战。对于新兴市场而言，美联储退出量化宽松可能导致资金大量外逃，但新兴市场的投资回报要明显高于欧美市场。从资金投资回报角度讲，全球的资金流向仍不会出现较大变动。
    上周，道指与标普500指数再创收盘新高，为了追求更高的收益，很多投资者已经买入风险较高的资产。有分析人士表示，就目前来看，购债减速只是象征性打击市场的热情，但投资者会开始谨慎小心，再次审视这类资产的下行风险，美联储也会从中得到自己是否制造了市场泡沫的答案。