  新基金审批大提速。从10月28日至11月1日的一周时间里，共有104只新基金获批，不少产品仅用六七个工作日就走完了审批程序。
  多位业内人士表示，后续常规产品将会快速获准注册，基金公司将会控制新基金上报节奏，做到"按需上报"。
  一周逾百只基金获批
  根据证监会最新的基金审批进度表（截至11月1日），从10月28日至11月1日的一周时间，通过简易程序获批的新基金有96只，变更注册通道有8只基金获得批文，也就是说一周时间共有104只产品获批。业内人士感叹，这应是基金批文下发最密集的一个星期。
  而在之前的一个星期（10月21日至25日），简易通道、变更注册简易通道分别有20只和7只新基金拿到批文。
  在最密集一周拿到批文的新基金中，等待最久的是去年7月上报的产品，而最短的只等待了六七个工作日。审批进度表显示，南方宝泰一年持有期混合基金和招商深证100ETF联接基金于10月16日上报，10月21日受理，10月29日和30日就分别拿到批文。
  业内人士表示，属于快速注册程序的常规产品不需要经过书面反馈环节，大幅提升了注册效率，权益类、混合类、债券类基金注册周期为10天、20天、30天，比原周期缩短2/3以上。
  一位基金公司人士表示，其所在公司已有产品进入快速注册通道。公募基金正式实施常规产品快速注册机制的新规，该公司未来会控制节奏，按照实际发行需要上报产品，新的审批节奏有利于公司在指数基金领域快速布局。
  债基或有规模要求
  审批或向权益产品倾斜
  对于新基金注册审批新规，基金公司纷纷点赞，认为此举可引导基金公司回归主动管理，坚守资管机构核心竞争力。不少基金表示未来将把重点放在权益类基金上，对债券类产品发行进行一定的调整。
  "业内有消息称，8月份之前申报的债券型基金每家公司可留存两只，发行限额10个亿。"一位基金公司产品部人士透露。
  一位基金公司产品部人士表示，其所在基金公司刚刚签了一份承诺函，内容是将新发债券基金的发行规模控制在10亿元之内。
  还有一位基金公司产品部人士表示，听到过债券基金新老划断的说法，即待批的债券基金限额十亿发行，对新上报的债基则不做规模要求。
  在一位债券基金经理看来，即使部分债券基金需要限额发行，对基金公司也不会有太大影响。基金公司旗下有不少存量债券基金，可以进行持续营销扩大规模。而之前依靠委外定制产品扩充规模的基金公司应该会受到影响。
  针对债券基金的规模限制，有基金公司人士表示，未来一段时间，公司不会将债券基金作为产品布局重点。
  "从各大资管机构的优势对比来看，基金公司的强项在权益投资，未来要在大资管领域竞争中胜出，就要依靠权益基金。"一位业内人士表示，从基金管理规模、公司利润及提升业绩等各个角度讲，都要大力发展权益基金。