  可转债发行规模再度扩容。
同花顺iFinD数据显示，截至11月7日，年内获得证监会批复的可转债数量达97家，发行规模为2210亿元。相比去年同期，增加批复38家，发行规模同比增加307%。
可转债助力企业直接融资
中国人民大学重阳金融研究院研究员卞永祖在接受《证券日报》记者采访时分析称，可转债既可以是债券融资，也可以是股票融资，对于提高企业直接融资有非常重要的意义。一方面可以积极改善我国债券市场结构，改变目前以国债和金融债为主的局面，提高企业债券融资的比重；另一方面，有利于投资者进入股票市场，提高资本市场的活力。
"相比其他再融资工具，可转债的发行要求更低，更多上市公司符合发行条件；同时今年以来，证监会对可转债发行持鼓励态度，审核周期相对较短。可转债具有融资成本低、发行效率高、稀释股本、节奏平缓等特点，成为上市公司优选的融资渠道。"如是金融研究院高级研究员葛寿净在接受《证券日报》记者采访时表示。
私募排排网基金经理夏风光对《证券日报》记者表示，从国内可转债的历史看，基本上所有的可转债最终都实现了转股。这对于发行可转债的上市公司而言，实质上等于完成了一次增发。但资金到位并不是在转股时发生的，而是可转债募集成立后，上市公司就可以极低的利息（一般在0.5%左右）先使用这笔资金。所以从直接融资角度上可转债完全可以满足上市公司的诉求。同时，当前可转债市场需求旺盛，发行可转债简便易行，融资成本低。因此可转债是上市公司的一种不错的融资工具。
超八成可转债收涨
今年以来，可转债受到资金热捧，市场表现也较为亮眼。根据同花顺iFinD数据显示，11月7日，超八成可转债收涨；中证转债指数报收336.02点，涨0.24%。
葛寿净认为，政策层面和企业本身都促进了今年可转债市场的火热。可转债是有效降低企业债务的重要途径，是企业开展直接融资的重要方式，这与国家去杠杆和降成本的政策目标一致，因而得到有力的支持。今年以来，发行可转债数量大幅增加，从政策的角度来讲，中央印发的《关于促进中小企业健康发展的指导意见》支持企业利用资本市场进行直接融资，明确鼓励可转债的发行，提供政策支持；从上市公司的角度来看，可转债具有发行成本低、发行效率高等特点，是优选的融资渠道。
卞永祖表示，今年可转债比较火热存在多方面原因，一是监管部门积极推动，政策方面也在放松。二是企业也有意愿，由于可转债利率一般较普通债要低，可以降低企业的财务负担；同时投资者也更加积极，由于可转债类似保本的股票，可能带来更加丰厚的收益，专门投资可转债的基金也在成立，这些因素都推动了可转债的行情。
持可转债到期有双重优势
谈及目前是否是持有可转债的好时机？葛寿净认为，对于投资者而言，可转债既能持有到期，也能享受企业高速增长带来的收益，具有增值潜力和稳健安全的双重优势；但赎回条款等具体内容可能限制了投资者的最高收益，可转债的利率一般低于同级普通债券。在投资选择之前，投资者需要对发行人的行业发展、业绩情况、成长潜力进行具体分析，并综合考虑各项条款的影响。可转债市场扩容，对投资者来说多了一个投资工具，丰富了资本市场产品，是有助于分散风险的重要标的。
"从中长期视角看，看好可转债行情，可转债市场继续扩容，流动性和基本面整体提升，市场发展的红利仍在释放，可转债会是中长期表现较好的一类资产，或将掀起一轮优质可转债申购潮。"葛寿净说。
卞永祖也认为，从当前的经济金融形势看，投资者可将可转债视为比较好的投资方式，一方面具有债券的安全性，基本上可以保证本金不会损失，同时从股票市场中长期来看，上涨的空间比较大，如果公司股票上涨，转化为股票可以获得更高收益。