    10月份，国内生猪出栏均价一举突破40元/公斤大关，部分猪肉公司销售收入大涨。
    猪肉公司收入大增
    11月10日晚间，唐人神发布10月生猪销售简报显示，当月公司生猪销量3.82万头，同比减少47.9%，环比减少36.1%；销售收入合计1.15亿元，同比增加39.7%，环比增加16.1%。2019年1-10月，累计商品猪销量75.89万头，同比增加36.3%；销售收入9.52亿元，同比增加63.2%。
    唐人神表示，10月生猪销量环比及同比下降的主要原因是，公司根据市场情况，适度延长出栏时间，加大种猪留存力度，为未来生猪产能持续扩张打下基础。公司2019年10月销售收入同比增幅较大的主要原因是生猪市场价格大幅上涨。
    此前，金新农发布的10月生猪销售简报显示，当月公司生猪销量合计1.74万头，收入合计6034万元；2019年10月生猪销量环比减少52.59%，同比减少39.31%（扣除托管销售后）；生猪销售收入环比减少29.91%，同比增长95.69%（扣除托管销售后）。2019年1-10月，公司累计出栏生猪34.59万头，累计销售收入5.64亿元。
    新希望发布的10月生猪销售简报也显示，当月公司销售生猪37.69万头，环比变动5%，同比变动65%；收入为13.42亿元，环比变动47%，同比变动266%；商品肥猪销售均价33.98元/公斤，环比变动27%，同比变动142%。
    新希望表示，生猪销量同比上升较大的主要原因是公司在今年初，根据外部形势变化，开始加大了仔猪投放力度。生猪销售收入环比、同比上升较大的主要原因是生猪价格大幅上涨，以及生猪销量上升较大。此外，由于公司当前种猪、仔猪养殖与育肥猪养殖的市场区域仍存在不均衡的情况，加上近期公司仔猪主产区的仔猪价格较好，本月生猪销售中，仔猪外销的占比较全年平均水平略高。
    猪价暂时震荡回调
    2019年10月份，国内生猪出栏均价一举突破40元/公斤大关，创下历史极值。
    搜猪网分析师冯永辉此前曾表示，10月国内生猪价格历经了两轮史无前例的上涨高峰，累计涨幅高达45%。第一轮上涨从10月3日-10月13日，十天时间，猪价累计上涨超7元/公斤。第二轮上涨自10月17日开始，猪价从34.5元/公斤左右连攀高峰，截止到10月22日，用时不到一周猪价顺利突破39元/公斤。10月30日，全国瘦肉型猪出栏均价40.44元/公斤，广东、广西、浙江和江西四省冲破44元/公斤，其中广东和浙江局地高价已至46元/公斤左右。
    不过，进入11月后，高企的猪价开始启动震荡回调。搜猪网统计数据显示，11月10日全国瘦肉型生猪出栏均价为37.04元/公斤，较前一日的37.59元/公斤再度下降0.55元/公斤。从各省报价情况看，当日全国有18个省猪价下涨，但仅有10个省上涨，其中，东北、华北、华中、华南地区下跌区域增多，整体形势仍以区域震荡为主。
    “现在已经快到一年之中需求最高峰，老百姓对于这种高昂的猪肉价格是难以接受的，这种问题已经从需求、价格方面直接反映出来。”冯永辉认为，生猪行业在经受了非洲猪瘟一年多时间洗礼之后，现在的生猪整体存栏是历史上罕见的一种极低水平，所以供应、需求就会在这样一种氛围中博弈。而养殖端对后市仍持有强烈预期压栏惜售情绪颇深，尤其是供应更为紧俏的南方各省，屠企压价采购阻力更大，短期内屠养双方激烈的博弈还将持续，整体猪价仍将以高位盘整为主。
    据悉，目前部分地区猪肉销售受阻出货较慢，多数企业停止生产冻品，减少分割品出产，多以发送白条为主。但鲜肉走货量也出现下滑，目前部分地区有关部门为稳定物价，有强制平价的意向，因此近期市场呈现缓慢回落态势。
    