    截至11月9日，科创板上市公司数量已经突破“半百”，达到51家。据上交所副总经理徐毅林日前介绍，今年年底科创板上市公司数量有望达到100家。
    接受记者采访的业内人士普遍认为，科创板公司数量年底增至百家基本符合市场预期。作为多层次资本市场的重要组成部分，科创板在扶持科技创新型企业方面发挥了重要作用。目前这类企业数量庞大，借助资本市场是企业做大做强的重要途径之一。
    根据上交所公布的最新数据，截至上周末，科创板申报企业的数量是175家。其中，已受理10家，已询问49家，暂缓审议1家，通过8家，提交注册15家，中止11家，终止14家。另外，有“注册结果”的67家，包括1家不予注册、2家注册终止、64家注册生效。
    “从目前受理进展情况来看，距离年底达到100家问题不大。”一位券商人士对《证券日报》记者分析称，审核已获通过的8家公司估计很快就会提交注册。根据上交所的安排，到本周审核企业数量将达到100家。从审核完到提交注册、注册通过，再到最终上市，能留给企业的也就一个多月的时间。
    根据上交所发布的公告，11月14日将审核深圳市创鑫激光股份有限公司和博拉网络股份有限公司的申请。《证券日报》记者注意到，这两家企业分别是科创板上市委审核的第99家和第100家企业。
    创鑫激光科创板上市申请的申报材料于4月2日获得受理，4月12日进入“已问询”状态。7月31日，公司因发行上市申请文件中记载的财务资料已过有效期，需要补充提交，根据《审核规则》第六十四条（六），上交所中止其发行上市审核；9月27日，根据《审核规则》第六十六条，《审核规则》第六十四条（六）所列中止审核情形消除，上交所恢复创鑫激光发行上市审核。
    根据招股说明书，创鑫激光是国内市场销售额排名第二的国产光纤激光器制造商，国内市场占有率8.9%。
    博拉网络科创板上市申请的申报材料于4月24日获得受理，5月23日进入“已问询”状态。9月9日，根据《审核规则》第六十六条，《审核规则》第六十四条所列中止审核情形消除，上交所恢复博拉网络发行上市审核。
    根据招股说明书，博拉网络是企业大数据服务提供商。公司基于大数据平台为企业级客户提供的服务主要分为技术开发和大数据应用服务两大类。
    值得关注的是，博拉网络的注册地为重庆。该企业如果最终在科创板成功上市，将是重庆市首家在科创板上市的企业。
    接受上市委审核只是企业在科创板上市过程中的其中一步。根据安排，上市委通过合议形成同意发行上市的审议意见后，下一步就是报送证监会履行注册程序，证监会在20个工作日内发行人的注册申请做出同意或者不予注册的决定。随后就是进入发行上市阶段，根据规定，证监会同意注册的决定自作出之日起1年内有效，发行人应当按照规定在注册决定有效期内发行股票，发行时点由发行人自主选择。
    《证券日报》记者经过梳理后注意到，7月份审核会议上通过的公司平均拿到批文时间最长，达到了48天。此后则时间大幅缩短，其中，9月份在20天左右。
    对于科创板的审核，上交所副总经理卢文道表示，接下来上交所将继续坚守科创板定位，在审核环节进一步支持和鼓励“硬科技”企业上市。