  股票交易型开放式指数基金（ETF）规模在9月份突破5000亿元之后出现起伏，近日3只国企一带一路ETF的成立，让股票型ETF规模得到稳固，5269.33亿元的最新规模较去年末增长了51.68%。
  权益ETF规模5270亿
  今年以来，股市上涨带来权益类ETF市值攀升，叠加权益ETF新基金发行迅猛，权益类ETF总规模已经站稳5000亿元大关。Wind数据显示，截至11月8日，权益ETF总规模为5269.33亿元，比去年末增长1795.41亿元，增幅高达51.68%。今年新成立的62只权益ETF发行总规模为1398.68亿元，在权益类ETF新增规模中占77.9%，成为权益类ETF大扩容的"主力军"。
  在监管层大力发展权益类基金，交易所降低ETF成本，提升交易效率等多重利好下，多家公募基金大力布局权益ETF，该类型基金爆款频频出现。
  爆款基金多出现在以下几类产品中：一是助力央企创新改革的ETF，如博时央企创新驱动ETF首募规模位居年内权益ETF榜首，发行规模高达167.35亿元；第二是助力国企一带一路发展战略的产品，易方达、富国国企一带一路ETF首募规模皆超过80亿元；三是借助科技投资热点，华夏中证5G通信主题ETF、华泰柏瑞中证科技100ETF的首发规模都超过20亿元。
  谈及权益ETF市场创新迭出，机构资金涌入导致市场规模不断扩容的现象，方正富邦基金指数投资部总经理吴昊表示，在美国等市场，机构投资者占比要远远高于个人投资者，而机构对于ETF配置需求很大。更多的机构投资者进入股票市场，也有利于一定程度上降低市场波动性，减少非理性投资；另一方面，国有企业改革到了实质性落地阶段。对于资本运营公司及相关国有企业，通过ETF一、二级市场申购、赎回及交易功能，将所持股票置换为ETF，可实现股权结构调整，降低单一持股风险、优化资源配置和提高资本运营的效率。"这相当于从需求端督促并加快ETF产品创新。"18只爆款首募规模占八成
  虽然权益ETF总规模持续扩容，但并非所有产品都受到欢迎。Wind数据显示，今年以来新成立的62只权益ETF中，有18只首募规模超过20亿元，合计规模达到1132.38亿元，占权益ETF发行规模的80.69%；但同时，有22只基金首募规模不足5亿元。
  数据显示，截至11月8日，四季度以来新发12只权益类ETF总规模为335.46亿元，基金平均规模为27.95亿元，比前三季度首募规模增长28%。
  北京某中型基金公司指数基金经理表示，随着股市不断成熟和机构投资者的壮大，未来权益ETF这样的工具类产品还会不断扩容。但要获得竞争优势需要具备先发优势、匹配市场行情和投资者体验较好等一系列因素。
  沪上一位中型公募市场部人士告诉记者，上市公司股东换购ETF份额受限、同质化基金多，加之各家基金公司渠道能力不同，权益ETF发行呈现流动性集中的趋势，大型基金公司旗下权益ETF规模不断攀升，而中小基金公司、初步布局权益ETF的公募不少都遇到了首募规模偏小的问题。
  进入11月份，在监管层对换购ETF进行窗口指导、规范超额换购行为后，四维图新、网宿科技、航发动力等多家上市公司陆续发布弃购权益ETF份额的公告，也让部分依赖股票换购ETF份额做大首发规模的公司"雪上加霜"，权益ETF新基金的成立规模也将受到影响。