  讨论许久的人民币是否能纳入特别提款权（SDR）货币篮子的结论将于近期揭晓。根据摩根大通近日提供的信息显示，国际货币基金组织（IMF）将于11月4日召开董事会会议，讨论是否对特别提款权货币篮子进行调整。
  不过，摩根大通中国首席经济学家朱海斌表示，IMF决策公布日期尚不确定，这也就意味着，最终决定可能在会后立即公布，也有可能在几周后才揭晓。
  自IMF 8月发布有关SDR的评估报告后，市场普遍认为，中国政府在其后的一段时间里，在人民币纳入特别提款权方面取得了重大进展，如就评估报告中提出的几项技术性问题出台相应直接解决措施，进一步推动中国金融改革和资本项目开放并展开中美、中英政治对话等。因此，朱海斌认为，IMF董事会将很有可能在11月作出支持人民币纳入特别提款权的决定，新的特别提款权货币篮子也将于2016年10月1日启用。
  朱海斌表示，自8月IMF发布评估报告后，中国政府为推动资本项目开放和人民币国际化采取了一系列举措，这些目标均旨在实现特别提款权的纳入。中国政府已采取的措施包括：一是8月11日出台的人民币中间价汇率机制改革，以及中国人民银行随后采取的干预措施使在岸市场中间价和市场价趋于一致，在岸和离岸人民币汇率在近几个月也逐渐靠拢； 二是自10月9日起，财政部开始按周滚动发行3个月贴现国债，以完善人民币利率体系； 三是中国人民银行宣布通过以注册制的方式允许国外中央银行、主权财富基金和国际金融机构进入境内银行间债券市场和银行间外汇市场的资格，以增加境外机构对人民币风险敞口的对冲工具等。
  除了技术问题逐步解决外，政治环境也对人民币纳入SDR更为有利。拥有最多表决权的前十名成员国（包括美国和日本）已于近月先后表示了不同程度的支持，但前提是人民币应满足特别提款权纳入的技术要求。
  "这就意味着，IMF董事会的决定基本取决于技术评估的结果，因此，相关评估结果将对中国有利。"朱海斌说。
  SDR是IMF创设的一种国际储备资产，用以弥补成员国官方储备不足，其价值目前由美元、欧元、日元和英镑组成的一篮子储备货币决定。人民币11月纳入SDR似乎只剩"临门一脚"，人民币一旦"入篮"，则标志着IMF对人民币作为自由可使用货币的官方背书，这将有利于推动人民币国际化和中国资本项目可开放程度。
  不过，从短期实际效应看，人民币即使纳入SDR，也不会造成全球资产大规模重新配置及人民币在全球使用水平的大幅提升。朱海斌称，人民币"入篮"短期内的直接影响将非常有限。对人民币资产有兴趣的各国央行和主权财富基金基金已经对人民币资产进行配置，不太可能在近期大幅增加人民币资产。同理，人民币在全球金融市场的使用水平短期内不会出现大幅提升。