四季度以来，"十三五"规划等政策面利好成为稳定A股走势的重要推手，昨日《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》（下文简称"《建议》"）正式发布，无疑预示着A股市场将迎来新一轮主题投资热潮。其中，"十三五"期间教育产业的发展成为市场人士普遍关心的重点领域，其中便有分析人士表示，受益提升全民整体素质以及全面放开二胎政策推出，教育产业将在受教育人口以及教育整体水平横纵双向均迎来巨大发展空间，概念股值得长期关注。
值得一提的是，尽管昨日市场整体平庸，但两市教育及高校概念股表现依然可圈可点。据《证券日报》市场研究中心数据显示，昨日相关概念股中，新南洋以及*ST融捷两只个股实现涨停，石大胜华（8.04%）、紫光股份（7.50%）、焦点科技（5.89%）等个股均获得了较大涨幅。资金流向上，乐视网（17209.38万元）、威创股份（11485.51万元）、紫光股份（11134.83万元）、中国高科（10066.06万元）等个股均获得了超亿元的大单资金净流入，而新南洋、同济科技、海伦钢琴、焦点科技、*ST融捷、青鸟华光、世纪鼎利等个股昨日大单资金净流入也超过了千万元。
在昨日发布的《建议》中，提出了扩大高校和科研院所自主权以及提高高校教学水平和创新能力等多项与教育产业相关的建议，为"十三五"期间教育产业的发展指明了方向。具体来看，《建议》提出，扩大高校和科研院所自主权，赋予创新领军人才更大人财物支配权、技术路线决策权。实行以增加知识价值为导向的分配政策，提高科研人员成果转化收益分享比例，鼓励人才弘扬奉献精神。提高高校教学水平和创新能力，使若干高校和一批学科达到或接近世界一流水平。建设现代职业教育体系，推进产教融合、校企合作。优化学科专业布局和人才培养机制，鼓励具备条件的普通本科高校向应用型转变等。
对此，分析人士表示，从《建议》中可以发现，在"十三五"期间国家在继续大力发展教育产业的同时，更将改变原有资源的分配方式，给予优质人才更大的权力支持以及创新空间，而这无疑将促进我国科研及教育水平的快速提升。
在投资机会上，安信证券建议从四领域全面把握教育产业投资机会。1.教育产业化平台：中国高科（北大系，高校MOOC联盟，中国职业教育整合者）、银润投资（清华系，私有化学大教育，清华启迪旗下巨人教育资产整合预期）、新南洋（交大系，股权激励，教育产业并购基金）、中泰桥梁（私立学校整合平台）；2.K12教育信息化：全通教育（K12互联网教育，基本面进入兑现期）、凯美特气（习习网络切入K12教育信息化）、文化长城（并购水晶球教育切入教育信息化领域，潜在并购整合预期强烈）；3.职业教育：洪涛股份（职业教育资产整合龙头，并购切入建筑、司法、医学等全产业教育领域）、中国高科（背靠优质股东背景整合高校职业教育资源）；4.学前教育领域也值得广泛关注。