房地产调控
主持人沈明：5月份以来，多省市继续出台房地产新政。而随着调控的逐渐推进，房产中介门店关闭的消息时有传出，业内专家如何看待这些现象的发生？房地产交易量下滑，4月份土地和房地产相关税收中，契税和土地增值税环比均出现小幅回落，对积极财政政策会否产生影响？
    "如果放贷缩水、利率'加息'这样的政策扩容且一直持续执行，势必会影响到房企的正常销售，导致企业回款周期进一步拉长。此外，今年下半年房企资金兑付压力窗口期即将到来，也将使房企资金压力越来越大，多重调控政策有可能会倒逼房企'以价换量'，通过各式各样的'策略性降价'或直接降价弥补上调房贷利率对于市场成交量的影响。"同策咨询研究部总监张宏伟对《证券日报》记者表示。
今年以来，房地产市场的调控力度和波及范围可谓空前。据不完全统计，截至目前已有超过55个城市或地区发布了160余次调控政策，其中不仅包括限购、限贷、限售，还包括对公积金贷款、商住房、信贷、土地出让、二手房交易监管等一系列收紧政策。仅5月份以来，就有20余次调控政策接踵而至。
近日有报道称，河北省政府办公厅印发的《关于进一步促进全省房地产市场平稳健康发展的实施意见》明确提出，将采取统一限购政策，不达标的立即整改；对环雄安新区和环首都重点地区，进一步提高门槛、从严限购；对稳定房价不力的地方政府将实施问责等。
易居研究院智库研究中心总监严跃进在接受《证券日报》记者采访时表示，从河北省上述调控政策出台的背景来看，有利于防止场内投资投机资金对于雄安新区或环京地区的炒作；从政策内容来说也比较均衡，不会出现对省内部分城市调控力度轻、部分城市调控力度重的局面；再从对地方政府问责的角度来说，也是对部分不作为的地方政府打了一个预防针，同时对于其他城市而言，释放出后续将继续加强监管的信号。
北京"3·17"政策开启的调控周期已经近两个月，从全国各地的调控结果来看，热点城市基本全面降温。链家研究院提供的数据显示，目前北京、深圳、广州、天津和杭州二手房市场量价齐降，上海、南京、青岛成交量大降，价格趋稳。其中，4月份北京二手房成交量不及3月份的四分之一，成交均价环比下跌2.1%，扭转了2015年11月份以来的持续上涨局面；深圳二手房成交量环比下降23.1%，成交均价环比下跌3.1%。
"当前，各个城市的预期普遍看淡，业主挂牌价回落，调价中降价占比提高，客户议价空间提高，新增挂牌量和新增带看量都出现大幅下降，这些先行指标预示着短期市场仍将保持下行态势。"链家研究院院长杨现领认为，从时机上看，市场正处于见顶回落之际。