[信息雷达]--大势分析

        （2017年05月16日）   继续夯实大底     战略耐心做多
 
     周一的沪深市场均盘上为主，超级权重大盘指标股中国石油（1.32）%、工商银行（0.79%）和中国银行（-0.27%）等蓄势。

    消息面，（1）习近平：中国将向丝路基金新增资金1000亿元人民币。习近平说，中国将加大对“一带一路”建设资金支持，向丝路基金新增资金1000亿元人民币，鼓励金融机构开展人民币海外基金业务，规模预计约3000亿元人民币。（新华网）
（2）钟山：未来５年我国将进口超过８万亿美元商品对外直接投资将超过7500亿美元
5月14日下午，"一带一路"国际合作高峰论坛高级别会议"推进贸易畅通"平行主题会议在北京国家会议中心举行。中国商务部部长钟山出席会议并作主旨发言，他表示，预计未来５年，中国将进口超过８万亿美元的商品，对外直接投资将超过7500亿美元，出境游客将超过５亿人次，这将为世界各国带来巨大商机。据悉，"一带一路"倡议提出以来，贸易畅通的作用更加凸显，不仅拉动了各国经济增长、改善了民生福利，还促进了产业合作和技术传播，给沿线国家和人民带来了实实在在的好处。2014年至2016年，中国与沿线国家贸易总额超过3万亿美元，对沿线国家投资累计超过500亿美元。沿线国家的产品、服务、技术、资本，源源不断地进入中国；"中国制造"、"中国建设"、"中国服务"，也受到越来越多沿线国家的欢迎。
（3） 北京中介138家门店关闭520家被查，专家称自行关停做法理性。一位地处北京大兴区的地产中介经纪人王小姐告诉《证券日报》记者，受北京“3·17”新政影响，该区4月份的业务量较3月份出现明显下滑，且多家门店业务量基本为零。由于其薪酬来源主要是业绩提成，也就是说在成交量大幅下降的同时，薪酬大幅缩水。该门店有员工无奈表示，若这种情况持续，后续可能另谋出路。

    市场面，周一的沪深市场盘上为主，板块涨幅靠前：装配建筑（3.35%）、网络安全（3.12%）、人脸识别（2.93%）、雄安能化（2.54%）、谷歌眼镜（2.21%）。板块涨幅靠后：水利建设(-1.83%)、土木工程（-1.45%）、保险（-1.25%）、丝绸之路（-1.00%）、PPP概念（-0.90%）。

    河北印发装配式建筑“十三五”发展规划。河北省住房和城乡建设厅12日透露，随着《京津冀协同发展规划纲要》深化实施，河北装配式建筑将迎来极大的市场需求。近日，河北省住房和城乡建设厅印发《河北省装配式建筑“十三五”发展规划》(以下简称《规划》)，明确河北装配式建筑与京津共同发展的目标、路径和任务，规划期为2016年至2020年。 装配建筑板块居首。
    勒索病毒袭击史无前例，网络安全再获全球关注。 一个名为“想哭”的勒索软件12日袭击了全球上百个国家和地区使用微软视窗操作系统的电脑。相关危害还在扩散，对公共设施的危害风险暂难估量，上千万美元的损失或在所难免。欧盟刑警组织人士14日说，这次网络病毒袭击“达到史无前例的级别”，涉及超过150个国家和20万用户，要找到元凶需要进行复杂的国际调查。 网络安全板块居二。
    雄安新区党委副书记：到2020年新城雏形初步显现。中新社保定5月13日电 (记者 吕子豪)河北雄安新区临时党委副书记党晓龙13日在保定说，新区生产生活秩序正常，社会大局和谐稳定，开局起步工作有力、有序、有效。 雄安能化板块居四。         

    技术面，  沪综指仍处日K线今年4月7日3295点以来下降通道中运行。价升量减，5日均线支撑，继续夯实底部。

    总而言之，  继续夯实大底，  战略耐心做多。 （徐波）