5月12日，新型"蠕虫"式勒索病毒爆发。目前已有百余个国家和地区的数百万台电脑遭到该勒索病毒的感染，遭到攻击的用户文件将被恶意加密并以此勒索赎金，目前我国校园、公安系统等多核心部门业务系统遭受攻击。分析认为，此次勒索病毒蔓延将催生网络安全概念股行情。
今日早盘，11只网络安全概念股以涨停价开盘，截至收盘，39只网络安全概念股中，除停牌的3只个股外，34只概念股翻红，10只个股最终封上涨停板。从盘面上看，蓝盾股份、拓尔思、任子行、启明星辰、格尔软件、绿盟科技今天直接一字板涨停到收盘。而涨停板封单超过10万手的分别是启明星辰、任子行、飞天诚信，其中启明星辰以13.35万手居首。另外，熙菱信息、卫士通、南洋股份涨停板盘中被打开。
勒索病毒引爆网络安全概念股
今日收盘信息安全指数大涨3.13%，在所有概念板块中涨幅居首。事实上，网络安全概念已沉寂多时，上周四该板块指数更是创下近2年新低。数据宝统计显示，自2015年6月4日，信息安全指数创下历史高点后，指数一路下滑，截至目前已累计下跌58.05%，而同期上证指数跌幅37.06%。
25只概念股近两年跌幅超50%
2015年6月4日信息安全指数创新高以来，该板块中，除3只次新股格尔软件、数字认证、熙菱信息外，仅南洋股份一只个股累计上涨。其中35只个股下跌，25只个股跌幅超过50%。跌幅最大的为信威集团，该公司一季度亏损2.77亿元，同比去年下降159.77%。值得注意的是10只个股一季度业绩同比增长100%以上，分别是工大高新、浙江富润、美亚柏科、格尔软件、蓝盾股份等。
网络安全形势严峻概念股再迎催化
东北证券认为，国家政策上，国家《网络安全法》将在今年6月1日开始实施。受政策影响，关键信息基础设施、网络信息安全、监测预警与应急处置等领域将加速发展。成长性方面，IDC 预计我国 IT 安全市场规模2015至2020的年复合增长率将为20.6%，预计到 2020年市场规模将达到447.7亿元，并且Wind中网络安全板块2014 年-2016年营收增速约20%。网络安全领域呈现良好的成长性。