    5月15日，信息安全概念股迎涨停潮，截至收盘，蓝盾股份、拓尔思、任子行、启明星辰、美亚柏科等10股涨停。
    对于此主题走强的原因，直接导火索在于"永恒之蓝"勒索病毒的爆发。据悉，本次勒索病毒的覆盖范围非常广，从医院到学校到企业，甚至包括了部分政府敏感部门，遍布世界各地，可以说是近十年来影响最大的一次信息安全事件。此外，本次勒索病毒的性质也很恶劣，并不像过去以传递制作者理念和思想为核心的传播型病毒，或者以炫耀技术为目的的破坏型病毒，而是采用加密技术将用户的重要资料加密劫持，从而讹诈用户赎金的商业病毒。
    分析认为，黑客利用系统漏洞发起的网络攻击不仅造成巨大经济损失，而且给社会带来巨大负面影响。网络安全问题再次受到各界高度重视，加强网络安全软硬件建设，打击网络安全犯罪等将加速落地。
    东北证券表示，国家政策上，国家《网络安全法》将在今年6月1日开始实施。受政策影响，关键信息基础设施、网络信息安全、监测预警与应急处置等领域将加速发展。成长性方面，IDC预计我国IT安全市场规模2015至2020的年复合增长率将为20.6%，预计到2020年市场规模将高达到447.7亿元，并且Wind中网络安全板块2014年-2016年营收增速约20%。网络安全领域呈现良好的成长性。估值方面，经过一年多的估值调整，网络安全板块PE（TTM，中值）从最高峰240多倍修复至目前60多倍，下调约75%。再结合行业的成长性，部分优质企业PEG已经跌至1以下，优质企业已经处于低估状态。整体来看，受内外因素影响，网络安全板块投资价值显现。
    华泰证券表示，本次事件的发生预计会促进网络安全法等相关政策的全面落实，我国网络安全在IT总投入占比不足2%，远低于欧美发达国家10%至12%的水平，随着《网络安全法》的实施及安全基础设施投入加大，网络安全有望迎来产业加速拐点。这次爆发的病毒攻击是利用了微软操作系统的MS17-010漏洞，历史上形成的Wintel体系已经成为威胁我国信息安全的极大隐患，中长期来看只有实现基础软硬件自主可控才能够从根本上破除wintel体系的安全隐患。
    投资机会方面，建议重点把握网络安全和自主可控两条主线。网络安全领域，重点推荐综合型行业龙头启明星辰和绿盟科技，另外关注美亚柏科、北信源、任子行、蓝盾股份等细分领域公司；自主可控领域，重点推荐国家级自主可控软硬件平台中国软件、中国长城，关注太极股份。