  "在今年去杠杆基调下，居民加杠杆的速度可能会放慢，如何减少去杠杆对经济增速的影响？"--对于证券时报记者昨日这一提问，中国人民银行副行长、国家外汇管理局局长潘功胜表示，从国际上来看，中国居民部门的杠杆水平并不算高。我国货币政策着眼于平衡稳增长与防风险的关系，也要防止居民杠杆水平继续走高。
  昨日，在全国政协委员经济组住地接受证券时报记者采访时，潘功胜说，人民银行在处理去杠杆问题的过程中，一定会考虑到一个平衡，也就是说我们必须实施稳健中性的货币政策。他说，中国货币政策要综合稳增长、经济结构的调整、防风险以及防止资产泡沫等几个方面，不是针对单一某个方面，而是为了取得一个综合的平衡。
  在回答证券时报记者有关"人民币汇率今年存在哪些扰动因素及如何应对"的提问时，潘功胜说，从今年初以来，我国外汇市场的形势以及市场预期都已经趋于稳定，跨境资本的流动已趋向均衡，而且从未来看，我们必须注意到，外汇市场也是一个"市场"，所以也不可避免会受到各种因素的扰动，这包括一些诸如英国脱欧、美联储加息等短期因素扰动。因此，外汇市场出现一些波动也是很正常的。
  潘功胜解释，基于短期因素变化而产生的波动，最终都会向基本面回归，中国经济的增长在全球来看还保持在一个比较高速的区间，而且随着我国包括供给侧改革等在内改革措施的深化，经济增长会更加有效，更加可持续，增长的质量也更高。包括从跨境资本流动的情况来看，当前我国外汇市场的基础是比较稳健的。
  3月10日，潘功胜在央行专场新闻发布会上回答"如何看待我国外汇储备降低"的提问时表示，前几年，中国对外资产的主体，基本上都是官方外汇储备形成的。近年来，我国市场主体所持有的对外资产在慢慢增长。数据显示，前几年我国官方外汇储备所形成的对外资产大概占到70%至80%，而到2016年底，官方外汇储备及市场主体所形成的对外资产比例，已各占一半，这正是"藏汇于民"的体现。潘功胜认为，对外资产这种结构性的变化，是一件好事情。