开篇语：作为各地区企业的典型代表，上市公司的业绩表现也呈现出较强的地域差异。通过梳理5年来不同区域上市公司的年报，可以较为清晰的发现不同地区经济发展的趋势和规律。对于投资者而言，尽管选择个股很重要，但是在"好学校"中选择个股，显然要比在"差学校"中选择个股，胜算要大一些。
区域经济的发展状况可通过当地的上市公司情况表现出来。《证券日报》记者根据Wind数据统计了近五年来上市公司所属区域的盈亏比例。这些数据显示，在2010年至2014年的这五年时间里，华东七省市大部分时间里，有超过90%的上市公司实现盈利，远高于两市的平均水准。
多数区域指数走低
按时间顺序，《证券日报》截取了2010年至2014年五年的年度财务报告数据，并根据当时区域所属上市公司的总数和这些公司在当年度盈利亏损的数字计算出盈亏比例，在华东七省市里，各省市上市公司的盈利比率皆有超过或等于90%的数值出现。
数据显示，这些数字的比例分别是：上海市辖区2010年至2014年五年时间里，所属区域的上市公司盈利占总数的比例分别是96%、96%、92%、94%、93%；山东省辖区2010年至2014年五年时间，所属区域的上市公司盈利占总数的比例分别是93%、92%、91%、94%、90%；江苏省辖区2010年至2014年五年时间，所属区域的上市公司盈利占总数的比例分别是98%、97%、93%、94%、96%；安徽省辖区2010年至2014年五年时间，所属区域的上市公司盈利占总数的比例分别是99%、99%、92%、94%、91%；浙江省辖区2010年至2014年五年时间，所属区域的上市公司盈利占总数的比例分别是98%、99%、94%、96%、93%；江西省辖区2010年至2014年五年时间，所属区域的上市公司盈利占总数的比例分别是94%、97%、94%、91%、97%；福建省辖区2010年至2014年五年时在，所属区域的上市公司盈利占总数的比例分别是97%、95%、96%、92%、90%。
从数字显示的情况也可以看出，在2012年度至2014年度，多地区的上市公司亏损程度有所增加。
高利润企业排行基本不变
在华东七省市的上市公司里，占据利润榜前几位的企业近五年来基本没有大的变化，以金融企业为主，而这些金融企业，也是两市净利润排行榜前几名里的"常客"。
2010年至2014年里，华东七省市上市公司里，归属于母公司股东净利润超过百亿元规模的企业分别有5家、5家、5家、4家、6家，其中，交通银行、兴业银行、浦发银行连续五年皆榜上有名，海螺水泥、中国太保、宝钢股份等公司也在其中"友情出演"。
相较盈利军团的步调一致和排名稳定，亏损军团要"混乱"的多。
2010年至2014年里，华东七省市上市公司中，归属于母公司股东净利润亏损额度超过亿元的企业分别有10家、17家、44家、35家、47家。
化工行业暂成亏损大户
虽然亏损的企业变幻不定，但是也不是没有规律可循。2010年至2014年，亏损较多的企业特征逐渐明显：机械设备和化工企业有渐成亏损大户的苗头，而机械设备行业里，尤以船舶制造相关领域的企业亏损状况较为严重，特别是在2013年，多家船舶制造企业出现了大额亏损。
化工企业来看，在截取的这段时间里，亏损超过亿元的公司阵营中，化工企业占据了可观的份额。以2014年为例，共有12家化工企业亏损金额超过亿元。
当然，挣钱的理由基本是相似的，而亏损的理由则各有各的不同。
有的化工企业之所以业绩欠佳，是因为"财务危机"，例如*ST霞客，公司在年报中提及，2014年受财务危机影响，公司不能清偿到期债务，银行等金融机构相继对公司提起诉讼，公司资产因此被冻结，生存面临严峻考验，由于受行业市场等诸多因素的影响，2014年度业绩惨淡。报告期内完成营业收入较上年同期下降44.41%，归属于上市公司股东净利润较上年同期下降196.61%。
*ST霞客称，公司净利润下降的主要原因是："报告期受财务危机影响，公司流动资金短缺，停机待料导致设备闲置，产能大幅下降，固定成本无法消化，生产成本大幅上升；国际国内市场需求低迷、纺织原料价格大幅波动、成品价格下降等客观因素的影响，销售低迷、产销倒挂，盈利能力持续下降；为解决因财务危机导致的资金短缺问题，筹措生产资金，在市场产品价格下降的情况下，销售了部分成本较高的存货，导致主营业务亏损；控股子公司滁州安兴环保彩纤有限公司的原料加工方滁州安邦公司因财务危机停产，导致滁州安兴公司的生产工艺发生重大变化等。"