  造飞机、建高铁、搞基建，随着国家主席习近平近期出访俄罗斯，中俄两国签署了32项合作项目，涉及金额达250亿美元，而相关上市公司也已开始分享这一盛宴。
  中国铁建今日公告称，莫斯科时间5月8日，公司下属的中国土木工程集团有限公司（简称"中土公司"）与俄罗斯图瓦能源工业公司（简称"TEIC"）签署了关于俄图瓦埃列格斯特-克孜勒-库那金罗铁路及远东港口项目合作谅解备忘录。
  TEIC拥有图瓦共和国埃列格斯特地区的煤矿开采权，计划实施一系列基础设施项目。根据备忘录，双方将合作建设埃列格斯特-克孜勒-库那金罗总里程410公里的铁路项目、从克孜勒到中国西部的铁路项目以及俄远东港口项目。中土公司还将协助TEIC与中国金融机构会谈，以获得有竞争力的融资，之后双方将签订总承包合同。
  中国铁建所签项目只是一个缩影。据悉，中俄两国此次将在能源、交通、航天、金融等方面深化全面战略协作伙伴关系，双方共签署32项合同，涉及金额达250亿美元。国内多家上市公司将因此获益。
  据报道，5月8日当天，中俄两国多家企业在能源、基建、航天等方面达成了合作意向。俄罗斯天然气工业股份公司与中国石油天然气集团公司签署了备忘录，双方将建造一条通往中国的天然气管道，每年向中国出售300亿立方米的天然气；俄罗斯直升机公司和中国航空工业集团公司签署了重型直升机项目合作框架协议；中国黄金集团与俄罗斯极地黄金公司就开发黄金及有色资源签署等相关合作内容签署了框架协议；三峡集团和俄罗斯水电公司计划成立合资公司开发俄罗斯下布列亚水电项目。
  除上述传统行业领域外，中俄两国在金融方面的合作也分外引人瞩目。据悉，国开行同俄罗斯三家金融机构以及俄罗斯电信领域龙头企业MTS签署了金融合作协议，以共同支持中俄经贸合作项目及俄罗斯远东地区发展。俄罗斯总统普京5月8日当天还宣布，中国将为莫斯科-喀山高铁建设项目融资3000亿卢布。此外，俄罗斯直接投资基金与中信国通投资管理有限公司当日还签署了建立俄罗斯-中国投资银行协议。
  此外，中俄两国还在国际信息安全领域开展合作达成共识。长江证券研报中指出，"互联网+"时代，网络战争将是军事战争中最重要的一环，新形势下国家级信息安全体系的重构势在必行，预计2015年将有更多高规格的政策和细则出台，将促进信息安全产业更好更快的发展。