  根据沪深交易所安排，本周两市共有28家公司的解禁股上市流通，解禁股数共计111.76亿股，占未解禁限售A股的2.37%。其中，沪市104.66亿股，占沪市限售股总数4.6%;深市7.1亿股，占深市限售股总数0.29%。以5月8日收盘价计算市值为706.65亿元，占未解禁公司限售A股市值的0.73%。其中，沪市10家公司为459.83亿元，占沪市流通A股市值的0.16%；深市18家公司为246.82亿元，占深市流通A股市值的0.16%。
  本周两市解禁股数量比前一周22家公司的22.19亿股增加了89.57亿股，为其5倍多。本周解禁市值比前一周的494.52亿元，增加了212.13亿元，增加幅度为42.90%，为2015年偏高水平。
  深市18家公司中，嘉欣丝绸、掌趣科技、晶盛机电、珈伟股份共4家公司解禁股份是首发原股东限售股份，华邦颖泰、乐视网、恒泰艾普共3家公司的解禁股份是定向增发限售股份，美欣达、濮耐股份、三泰控股、富安娜、中恒电气、辉丰股份、长青集团、安科生物、福瑞股份、汉得信息共10家公司的解禁股份是股权激励一般股份，同方国芯解禁股份是股改限售股份。
  其中，同方国芯的限售股于5月11日解禁，解禁数量为2.67亿股，是深市周内解禁股数最多的公司，按照5月8日的收盘价37.3元计算的解禁市值为99.5亿元，是本周深市解禁市值最多的公司，占本周深市解禁总额的40.31%，解禁压力集中度高，也是解禁股数占解禁前流通A股比例最高的公司，达124.49%。解禁市值排第二、三名的公司分别为掌趣科技和乐视网，解禁市值分别为50.38亿元、41.1亿元。
  深市解禁公司中，同方国芯、濮耐股份、三泰控股、中恒电气、嘉欣丝绸、辉丰股份、汉得信息、晶盛机电、福瑞股份、珈伟股份、长青集团、恒泰艾普、华邦颖泰、美欣达、安科生物、乐视网、富安娜涉及"小非"解禁，需谨慎看待。此次解禁后，深市将没有新增的全流通公司。
  沪市10家公司中，中青旅、大唐电信、迪马股份、号百控股共4家公司的解禁股份是定向增发限售股，农业银行的解禁股份是首发原股东限售股份，航天长峰的解禁股份是股改限售股份，宁波联合、鹏博士、桐昆股份、深圳燃气共4家公司的解禁股份是股权激励一般股份。
  其中，农业银行在5月15日将有98.92亿股限售股解禁上市，是沪市周内解禁股数最多的公司，按照5月8日的收盘价3.7元计算，解禁市值366亿元，为沪市解禁市值最大的公司，占本周沪市解禁市值的79.59%，解禁压力集中度很高。号百控股是解禁股数占流通A股比例最高的公司，为 64.92%。解禁市值排第二、三名的公司分别为号百控股和迪马股份，分别为32.87亿元、30亿元。
  沪市解禁公司中，中青旅、迪马股份、鹏博士、航天长峰、大唐电信、深圳燃气、桐昆股份、宁波联合、农业银行涉及"小非"解禁，需谨慎看待。此次解禁后，沪市将有桐昆股份、深圳燃气、农业银行成为新增的全流通公司。
  统计数据显示，本周解禁的28家公司中，5月15日有4家公司限售股解禁，解禁市值为400.15亿元，占到全周解禁市值的56.63%。本周解禁压力的集中度高。