  母亲节降息一落地，各种关于"央妈才是亲妈"的言论迅速扩散在朋友圈。这句话并非调侃，而是市场预期的兑现。从近几次降息降准的情况看，市场和央行越来越"情投意合"，市场连续多次预期终成现实，而之前央行的"少女心"也不再难以捉摸。
  昨日，央行决定自5月11日起下调存贷款基准利率0.25个百分点，并将存款利率的最高上浮比例从1.3倍上调至1.5倍。
  央行此刻再次打出降息牌，主要目的当然是为了继续降低实体经济融资成本。中信建投证券首席宏观分析师黄文涛就认为，央行降低社会融资成本决心昭然，背景是通缩警报未解除。PPI连续38个月为负，超过亚洲金融危机时期记录。产能过剩未化解，需求疲弱和国内大宗商品价格低位，决定了工业领域通缩还将持续几个季度。
  瑞银中国首席经济学家汪涛对证券时报记者表示，前几次降息之后，实际利率不降反升主要是因为通缩下行较快，导致降息效果不足，因此当前降息实有必要。
  "降息对降低社会融资成本的作用更大。因为降息实际上是影响银行贷款的利率，而银行贷款占整体信贷规模的三分之二。降准等其他流动性操作实际上是影响银行间利率，银行间利率并不能有效传导至银行贷款利率，但可以通过票据市场、债券市场等传导至其他信贷，这部分规模占三分之一。"汪涛称。
  不过，需要澄清的是，央行再次降息并不意味着央行启动中国版的量化宽松（QE），降息降准等政策工具仍属于常规货币政策操作。正如央行首席经济学家马骏所言，一些发达国家的量化宽松是在政策利率接近于零，而实体经济又面临衰退的背景下采用的非常规政策手段。在中国不存在零利率对货币政策的约束问题。从流动性创造机制来看，我们也有降准、再贷款和其他常规货币政策的空间。这些工具足以有效地调节流动性供给，保持货币与信贷的平稳增长。
  对于下一步的货币政策，虽然央行方面表示，仍将实行稳健的货币政策，保持中性适度的货币环境，但不少业内人士认为，货币政策正由"稳健"转为"宽松"。
  "此次降息标志着货币政策调控思路的重大转变，央行由此前的'稳健'操作转向实际上的'宽松'，以此支持融资成本的下降和地方债置换。但是，如果降息不辅以流动性的宽松，利率下降很难持续，预计下一阶段央行将使出常态化的降准或将PSL3个月以上期限的利率压低。"兴业银行首席经济学家鲁政委说。
  此外，不可忽视的是，央行自去年11月降息开始，就在有意加快利率市场化进程，不断扩大存款利率浮动区间的上限，此次扩大至1.5倍同样显示央行上述意图。
  马骏表示，由于当前流动性充裕，通胀率和市场利率都趋于下行，大部分金融机构预计不会用足1.5倍的上限。