"IPO一直不重启，排队的企业越来越多，会不会形成新的'堰塞湖'？"一位投资者对记者表示。
这位投资者的担心不无道理。
自2012年10月10日，证监会发审委审核2家企业IPO申请之后，至今还未有新股上会，IPO停滞已超过一年。
根据证监会最新公布的IPO申报企业基本信息情况表，上周IPO排队企业再添4家，分别是深圳深爱半导体、深圳市中装建设集团、浙江五洲新春集团和甘肃国芳工贸（集团）。至此，IPO排队企业增至761家。其中，拟在上交所上市企业183家，拟在深交所主板、中小板上市企业312家，拟在深交所创业板上市企业266家。
同时，上周还有一家企业终止审核，为江苏胜大石油设备制造股份有限公司，终止审查时间是11月13日。至此，终止审核的企业达到281家，其中，主板、中小板144家，创业板137家。
一边是IPO迟迟未重启，另一边是排队企业数量不断增加--排队企业的数量大有形成新的"堰塞湖"之势。
银泰证券资深投资顾问郑虹在接受记者采访时表示，IPO开闸对市场而言是一件很重要的事情。同时，市场提供这样一个机会，能让一些有想法、有创意、有新技术的优秀公司通过资本市场发展壮大。
"但是，IPO开闸在短期内可能会对市场产生一定影响，不过，这些影响更多的是体现在心理层面。"郑虹表示。
与此同时，有市场人士表示，融资是证券市场最基本、最重要的功能之一，丧失或者部分丧失融资功能的证券市场是不正常的。重启IPO完全恢复A股融资功能，有利于尽快解决大量企业排队等待上市而形成的IPO堰塞湖问题。
同时，长时间的IPO暂停会造成部分优质企业改变A股上市的计划，造成A股优质资源流失。
事实上，目前已经有不少企业在境外市场上市。根据清科集团旗下私募通统计，10月份完成IPO的八家企业有七家选择在香港主板挂牌，融资总额达7.92亿美元。
此外，还有不少企业选择曲线上市--借壳。2013年的A股市场借壳上市从"零星的现象"演变成为"群体路径"。
华龙证券高级投资顾问白权武认为，IPO从去年10月份起一直暂停，排队企业几百家，而眼下重启IPO希望渺茫。即使明年初启动，按正常流程走，一些企业上市也要一两年时间。今年监管层对借壳等并购重组表示支持，在此背景下，借壳上市便成为登陆资本市场的一个重要途径。