  主持人吕江涛：近日，A股市场巨幅震荡，引发了投资者对外资持续流出的担忧。而从北上资金、QFII、RQFII以及MSCI扩容等角度来看，外资持续流入A股的趋势因何未变？ 他们又看中了A股市场中的哪些核心资产？
伦敦时间5月6日，MSCI在其官网宣布，其半年度指数审议结果将于北京时间5月14日公布。MSCI届时还将公布新纳入和剔除的个股名单。此番指数审议结果将在5月28日收盘后生效。业内人士认为，近期A股市场整体处于调整阶段，随着A股纳入MSCI比例提升的窗口渐进，全年有望带来4600亿元增量资金。
国盛证券策略分析师张峻晓5月7日在接受《证券日报》记者采访时表示，外资布局窗口或将再度开启，基本面和资金面共振的消费龙头公司有望从中获益。4月份外资的流出更多是阶段性离场，并非外资的系统性转向。随着此次MSCI第一次扩容临近，外资布局窗口将再度开启。
据了解，根据明晟指数公司此前公布的扩容计划，MSCI拟将A股纳入比例从5%提高到20%，计划在5月份、8月份与11月份分三步执行。按这三步实施后，MSCI新兴指数成分股预计包含253只中国大盘A股和168只中国中盘A股(其中包括了27只创业板股票)。
值得一提的是，世界三大指数公司纷纷表示将进入中国市场，总体量究竟会有多大规模？张峻晓表示，MSCI今年全年预计将带来4600亿元增量资金。富时罗素今年将于6月份、9月份分别提升5%、10%纳入因子至15%，分别带来约160亿元、320亿元增量资金，全年预计480亿元增量资金。标普道琼斯今年9月份将按25%纳入因子纳入，但相比前两个指数，整体跟踪资金较小。
"据保守估算，若MSCI扩容和富时纳入如期落地，2019年外资增量约在5000亿元人民币左右，规模将远超过2018年。"张峻晓表示。
在谈及国际指数增持的方向时，张峻晓表示，大消费是典型的本土优势产业，亦是外资长期增持的主要方向，未来外资对大消费板块的青睐仍将持续。
在张峻晓看来，A股国际化进程是大势所趋。当前A股外资配置比例尚低，仍处于外资入场的初级阶段，国际资金仍在"水往低处流"。A股对外开放全面提速，国际资本的进入渠道不断拓宽。若以日本（30.3%）、中国台湾（25.2%）、韩国（15.9%）等市场的外资占比为参考，截至2019年一季度，外资配置A股比例仅为不足3%，仍处于大幅低配中，未来仍有万亿元量级的提升空间。
"并且，从基本面角度分析，中国整体经济发展稳健，各产业在全球的权重也不断提升。A股的核心资产如茅台、格力等不仅是A股的龙头，同样也是全球龙头，符合外资全球配置的需求。根据以上两个角度，我们判断外资未来仍将持续大幅增配A股市场。"张峻晓说。