国家外汇管理局公布的最新外汇储备规模数据显示，截至2019年4月末，我国外汇储备规模为30950亿美元，较3月末下降38亿美元，降幅为0.1%。此前外汇储备已连续5个月实现增长，本次是年内首次下降。
今年1月份-3月份外汇储备规模都小幅上升。数据显示，截至2019年3月末，我国外汇储备规模为30988亿美元，较2月末上升86亿美元，升幅为0.3%；2月末，我国外汇储备规模为30902亿美元，较1月末上升23亿美元，升幅为0.1%；1月末，我国外汇储备规模为30879亿美元，较2018年12月末上升152亿美元，升幅为0.5%。
其中，3月份主要受中美经贸谈判、欧美央行货币政策预期调整、英国退欧不确定性等多重因素影响，美元指数小幅上升，但金融资产价格也有所上涨，汇率折算和资产价格变动等因素综合作用，外汇储备规模小幅上升。
国家外汇管理局新闻发言人、总经济师王春英表示，4月份，我国外汇市场运行保持平稳。国际金融市场上，美元指数略升0.2%，全球债券指数基本持平。鉴于汇率折算和资产价格变化等因素综合作用，外汇储备规模略有下降。
王春英说，今年以来，在全球经济和国际贸易增长放缓的背景下，我国经济运行保持在合理区间，市场预期和信心增强，外汇市场供求基本平衡，主要渠道跨境资金流动状况进一步改善，外汇储备规模保持总体稳定。
王春英指出，国际经济和金融市场不确定性因素仍然较多，但我国仍将保持长期向好的经济增长态势，继续推进改革开放。在国内经济和政策等稳定因素主导下，未来跨境资金流动将保持基本平衡，为我国外汇储备规模保持总体稳定提供坚实基础。