  地方重大项目建设正如火如荼推进。《证券日报》记者不完全统计发现，近日，多地集中开工了一批重大项目，投资规模合计逾千亿元。
360金融PPP研究中心投资总监唐川对《证券日报》记者表示，由政府主导的基础设施和相应的公共服务项目建设势必是今年经济增长的重点。
具体来看，5月6日，甘肃省敦煌市举行5月份重点项目开工仪式，此次有6个项目集中开工，总投资10.5亿元，年度计划投资5.6亿元；4月28日，四川广元市朝天区第二季度一批次9个重大项目集中开工，总投资6.35亿元；4月29日，2019年成都市青白江区乡村振兴项目集中开工，总投资106亿元；4月28日，江西九江市2019年第一批119个重大工业项目集中开工，总投资413.34亿元，其中战略性新兴产业项目43个，投资额205.48亿元，占总投资的49.7%； 4月18日，长春市南关区集中开工25个项目，投资总额达到540亿元……
唐川认为，从今年整体情况来看，地方债新增限额提前下达，多省提前发行地方债，国务院发布了优化工程建设项目审批制度的相关政策，且城乡融合发展体系也将进一步完善。其目的不单是保GDP增长或是稳定投资增长，更多的是想通过进一步城镇化，来达到不同地区间经济、生活水平的均衡，从而实现资源的优化配置。
值得注意的是，未来数万亿元重大建设项目投资蓄势待发。日前，西安市政府发布了《西安市2019年重点建设项目计划》，安排市级重点在建项目772个，总投资2.18万亿元，年计划投资4000亿元。其中，重大基础设施建设项目107个，总投资4775.7亿元，年计划投资810.7亿元，占年度计划总投资的20.27%。
近日，青海省下达2019年固定资产投资重点建设项目责任目标的通知，公布2019年安排重点项目共计190项，主要涉及水利、交通、能源、信息、城镇基础设施、产业优化升级、生态建设及民生改善等8个方面，项目总投资6481亿元，年度计划完成投资1150.5亿元。
另据媒体报道，江西省有意向在5月18日-20日，围绕电子信息、航空、生物医药、汽车及零部件等全省重点发展产业有关情况，推出总投资达1.4万亿元的重点招商引资项目1387个，广泛寻求投资合作机遇。
在重点项目开工启动的同时，全年近2万亿元减税降费将对财政收入增速造成影响。如何能在大力度减税降费的同时，保障重点项目的资金？唐川认为，整体而言，今年的经济发展策略还是延续去年的思路，在完善地方债务管理、优化中小企业、民营企业融资服务，并进一步推进减税减费、简政放权的基础上，将经济增长重点聚焦于基础设施和公共服务领域的建设，以及国内消费和国际贸易、投融资的推进。
唐川表示，从当前市场情况来看，今年新增项目短期内建设资金的保障主要由地方政府债券和地方产业基金予以支持，后续在企业整体收益提升、融资效率提高，且境外资金投资政策进一步完善的情况下，更多项目将通过PPP等合作模式撬动社会资金与政府一同为项目建设提供资金保障。