  节后首个交易日，A股市场受外部因素影响而"画风突变"，不仅使得场内投资者情绪受到一定影响，也在某种程度上"惊扰"了外资的操作。
数据显示，5月6日沪股通资金净流出30.72亿元，深股通资金净流出21.16亿元，北上资金累计净流出51.88亿元。不过，在央行释放2800亿元定向降准资金以及外汇局4月份共批准380亿元QFII、RQFII额度的消息刺激下，昨日三大股指全部回暖。在此影响下，虽然北上资金仍为净流出态势，但5月7日7.6亿元的资金净流出与前一日相比，已大幅收窄。
太平洋证券策略分析师金达莱在接受《证券日报》记者采访时表示，A股市场经过5月6日的大幅调整后，以上证50指数为代表的蓝筹股和外资偏好的食品饮料、家电等消费行业的估值水平已回落至3月初水平，相关个股的吸引力无疑得到进一步提升。虽然国际市场方面，受美联储货币政策以及较强的经济数据影响，使得人民币汇率有所承压，短期内会对北上资金流向产生一定的扰动，但从中长期来看，无碍外资继续进入A股。
如果将时间轴拉长至今年年初，虽然北上资金的流入情况于3月份整体放缓，且4月份呈现净流出，但今年以来（截至5月7日收盘）的数据显示，北上资金净流入依然超过1000亿元，为1342.99亿元。而去年同期，这一数据为988.12亿元。
金达莱分析称，4月份以来外资的陆续撤回，一方面受人民币汇率波动影响较大，另一方面也是应对A股市场震荡，为规避波动风险而提前兑现收益。进入5月份，考虑到MSCI即将扩容，而扩容前1个月往往存在资金抢跑布局效应，因此，外资后续重回A股的可能性依然较大。
值得关注的是，除MSCI将在5月份最后一个交易日收盘后提高A股纳入比例外，富时罗素指数也将在6月份将A股纳入其全球股票指数体系，未来还将分步继续提高纳入比例。申万宏源此前的测算报告预计，在不考虑额度限制条件下，此举有望在未来数年内为A股带来3500亿元左右的潜在增量资金。
"在此预期下，外资大幅流出的局面将得以改善"，招商证券策略分析师张夏认为，5月份北上资金有望重回净流入态势。