  5月7日晚间，有方科技和连山科技出现在科创板新增受理企业名单之中，上市标准均选择了标准（一）。目前，科创板累计受理企业数量为102家，转入已问询企业数为82家。
  来自深圳的有方科技成立于2006年10月，是物联网接入通信产品和服务提供商。报告期内，公司的主营业务为物联网无线通信模块、物联网无线通信终端和物联网无线通信解决方案的研发、生产（外协加工方式实现）及销售。同行业可比公司主要有广和通、移远通信、移柯通信和骐俊股份。
  目前公司物联网无线通信模块和无线通信解决方案主要客户群体为物联网终端产品制造商，包括国家电网甘肃省电力公司、上海大唐、三星医疗（601567）、威胜控股（03393.HK）等企业。2017年公司开始销售无线通信终端产品，主要为面向海外车联网市场的4G智能OBD。4G智能OBD的主要客户包括北美市场的国际车载产品知名供应商Harman、亚洲市场的印度大型商业集团Reliance。
  有方科技本次预计募资5.56亿元，拟投向研发总部项目、4G及NB无线通信模块和解决方案研发及产业化项目、5G无线通信模块和解决方案研发及产业化项目、V2X解决方案研发及产业化项目和补充流动资金。
  申报稿披露，2018年公司实现营业收入、净利润分别为5.57亿元、4324.31万元。2016年-2018年公司研发费用占营业收入比例分别为5.21%、4.92%、7.28%，该数据比例低于广和通、移远通信，高于移柯通信。
  自2016年2月2日，公司曾于股转系统挂牌转让，证券代码为"835770"。至2018年5月，公司从股转系统摘牌。
  股东结构方面，王慷为公司实际控制人，其直接和间接合计持有公司26.92%的股权，合计控制公司38.26%的股权。
  另一家新增受理企业是来自北京的连山科技，公司设立于2006年9月20日，主营业务是基于自主可控的"数据粒子化"信息安全核心技术体系，面向军队军工、外交、国安、应急等（以及对信息安全有高要求的企事业单位）用户，研发、销售信息安全产品与高安全定制化软件产品（包括：管理控制系统、应用系统开发与服务、通信及存储系统等产品）及配套服务，并提供军用软件测评服务和信息安全系统集成服务。对标同行业上市公司主要有启明星辰、深信服和北信源。
  公司本次预计融资4.6亿元，拟投向连山科技信息安全技术与系统研发中心项目、连山科技自主可控安全技术研发、生产及检测中心项目和连山科技软件测评实验室项目。
  申报稿显示，2018年公司实现营业收入、净利润分别为1.42亿元、5588.36万元。2016年-2018年公司研发费用占营业收入比重分别为25.87%、24.64%、21.52%，可比公司2018年平均值为19.77%。
  股东方面，公司控股股东、实际控制人为张凯，直接持有公司41.99%的股权。
  谈及中长期发展规划与发展目标，连山科技表示，未来三至五年，通过本次募投项目，公司将继续巩固自身在军用信息安全产品与高安全定制化软件产品领域的技术竞争力、解决方案竞争力、服务竞争力；基于数据粒子化、数据粒子分发与重组、多链路智能组网、多维空间信息安全融合与交互等四项核心技术，以及软硬件开发经验，持续推进现有产品的"小型化、模块化、芯片化"升级改造等。