  　首批7只科创基金一日销售期展现出了惊人的吸金能力，总共募集资金达到了1216.12亿元，单只基金认购户数最高近70万户，最低认购申请确认比例仅3.6%。
  首批科创基金合计
  吸金1216.12亿元
  作为今年资本市场的重要焦点，首批7只科创基金总共募集资金达到了1216.12亿元。
  除嘉实科技创新基金以外，其他6只科创基金均发布了合同生效公告。5月7日，富国基金、工银瑞信基金、南方基金、汇添富基金、华夏基金发布公告显示，各公司旗下科技创新基金在4月29日募集，均在5月6日将募集资金划入基金托管专户，基金合同已于5月6日正式生效。
  公告显示，南方科技创新、汇添富科技创新、华夏科技创新、工银科技创新3年、富国科技创新分别发行9.88亿元、9.92亿元、9.88亿元、9.89亿元、9.88亿元。
  此前，易方达基金在4月30日发布了基金合同成立公告，发行9.89亿元。
  公告显示，易方达科技创新、南方科技创新、汇添富科技创新、华夏科技创新、工银科技创新3年的认购申请确认比例分别为9.75%、4.32%、3.6%、3.9%、22.02%。
  根据上述配售比例推算，汇添富科技创新募集资金最多，高达275.57亿元；华夏科技创新和南方科技创新基金募集资金也都超过200亿元，分别为253.53亿元和228.89亿元；此外，易方达科技创新、工银科技创新3年分别募集资金101.41亿元、44.93亿元。
  另外，富国科技创新、嘉实科技创新基金日前公布的认购申请确认比例公告显示，两只基金分别募集211.75亿元、100.03亿元，配售比例分别为4.72%、9.997%。
  认购户数最多近70万
  由于科创板投资的热点效应，科创基金的募资能力在今年领跑绝大部分同类型基金。一位基金经理表示，今年A股市场表现有亮点，但大部分基金的募资难度仍然较大。"权益基金的发行分化较大，资金集中在有号召能力的基金经理产品以及科创板这样有热点的产品上面。"
  Wind数据显示，截至5月7日，今年以来共成立了92只混合基金，排除发起式基金，其余71只基金的发行规模为766.79亿元，平均每只基金成立规模约10.8亿元。
  在今年发行的混合型基金产品中，科创基金的认购户数相当庞大。数据显示，71只混合基金的平均认购户数为5.44万户。而科创基金合同生效公告显示，华夏科技创新认购户数最多，达到69.99万户，汇添富科技创新、南方科技创新的认购户数都超过了65万户，富国科技创新、易方达科技创新、工银科技创新3年的认购户数分别为50.84万户、6.51万户和3.75万户。
  业内人士表示，除了科创基金自带热点效应，也体现出了头部基金公司在销售渠道上的优势，"基金销售越发向头部公司倾斜，给到非常大的资源支持。"
  前述基金经理认为，首批7只科创基金的发行开了个好头，接下来就要考验这些基金的投资能力了。