28日，由工业和信息化部运行监测协调局与中国社会科学院工业经济研究所联合发布的《2012年中国工业经济运行报告》指出，今年以来，面对复杂多变的国内外形势，各地区各部门按照中央提出的稳中求进的工作总基调，着力稳增长、调结构、促转型，加快落实相关政策措施，着力缓解外需萎缩和经济下行的不利影响，工业经济运行整体上由缓中趋稳向企稳回升方向发展，产业结构调整稳步推进。
统计显示，今年1—11月份，高技术产业增加值同比增长11.8%，高出规模以上工业增加值平均增速1.8个百分点。新一代信息技术、高端装备制造、新材料、节能与新能源汽车等规划发布实施。重点行业兼并重组取得积极进展，列入淘汰落后产能名单的2761家企业落后生产线大部分已关停，产业转移有序推进。工业节能减排形势进一步好转，规模以上企业单位工业增加值能耗下降幅度大于预期目标。
《报告》显示，2012年我国经济运行呈现出工业经济运行缓中企稳；内需拉动作用明显增强；产业结构调整稳步推进；企业经营状况开始好转；东部地区运行态势向好，中西部地区拉动作用增强；稳增长政策效应逐步显现六方面特点。
今年下半年以来，企业经营状况开始好转。据国家统计局统计，1-10月份，全国规模以上工业企业盈亏相抵实现利润4.02万亿元，同比增长0.5%，年内首次实现正增长，上缴税金同比增长8.5%；主营业务收入利润率为5.46%，同比回落0.53个百分点，但比前三季度提高0.1个百分点；全部从业人员平均人数9017万人，同比增长1%。
《报告》指出，总体来看，当前我国经济发展总的形势是好的。在国际形势复杂严峻、外需持续低迷的情况下，通过实施积极的财政政策和稳健的货币政策，及时果断地加大预调微调力度，实现了经济运行缓中企稳，与发达经济体增长普遍乏力、新兴经济体明显减速形成鲜明对比，成绩来之不易。但也要清醒认识到，经济发展面临的困难依然较多，企稳基础还不稳固，实现工业稳定增长还面临不少困难和挑战。
对于2013年我国工业发展所需要面临的形势，《报告》指出，2013年我国经济发展具备很多有利条件和积极因素。工业化、信息化、城镇化、农业现代化深入推进，将为扩大内需、发展实体经济提供广阔的市场空间。但是也应该看到，2013年国外经济形势依然复杂，不确定性不稳定性因素不断增加，经济将由高速增长向适度平稳增长过渡，总体处于阶段性调整之中，保持经济平稳较快发展、全面提高工业发展质量和效益还要付出巨大努力。
《报告》还强调，“稳增长、调结构、转方式、增效益”将是2013年工业通信业经济运行工作的主旋律。具体来看，将从加大对实体经济支持力度，夯实稳增长基础；实施创新驱动发展战略，提升产业核心竞争力；推进“两化”深度融合，着力增强信息化对经济社会发展的支撑和引领作用；着力优化中小企业发展环境，增强中小企业发展的活力和内生动力四方面推动明年我国工业通讯业经济运行。