  本周逢西方圣诞假日，美国和欧洲市场分别在周三、周四恢复正常交易。由于美国财政悬崖问题陷入僵局，加上节日效应，市场交投清淡。
  圣诞节前后公布的美国经济数据大多表现良好，房地产、个人收支以及就业市场数据都超出预期水平，消费者信心指数因受财政悬崖僵局影响回落。
  美国众议院共和党在上周四晚间取消了对议长博纳提出的“B计划”进行投票，并且暂停议事直到圣诞节后。美国参议院多数党领袖、民主党议员里德本周四表示，或许没有足够的时间来避开一系列的增税减支措施生效，美国正在朝着跌落财政悬崖的方向发展。最新消息显示美国众议院将于周日重新开始议事，但留给两党的时间已经不多，财政悬崖迫在眉睫。
  另外值得市场关注的是，日本国会在本周三正式推选安倍晋三出任首相，这是安倍晋三继2007年短暂任期日本首相后重掌大权。安倍晋三已将经济复苏列为首要任务，主张推出大力度的货币宽松措施和财政刺激措施。而金融市场也已经对其加大经济刺激力度的决心做出反应，日元兑美元触及20个月低点，东京股市也自11月中旬以来上涨了约17%。
  美国假日消费不甚理想，有研究机构数据显示从10月28日至圣诞前夜的八周，美国假日零售销售额仅较上年同期增长0.7%，是2009年以来最差的假日购物季。
  本周欧美股市因财政悬崖问题普遍承压，投资者观望气氛浓厚。NYMEX原油期货则因中东地缘局势再度紧张升至每桶90美元上方，LME基本金属受中国方面工业企业数据的强劲增长势头带动上涨；黄金市场交投清淡，波幅有限，而周边钯金期货涨势不俗，因市场预计2013年供不应求的缺口将扩大。 （作者系华泰长城期货分析师）