  不动产统一登记制度进程表再次明确。
  证券时报记者昨日从国土部获悉，由国土部牵头、9部门共同组成的不动产登记工作部际联席会议第一次会议召开。
  国土部部长姜大明在会上表示，从今年开始，通过基础制度建设、逐步衔接过渡、统一规范实施，用3年左右时间能够全面建立不动产统一登记制度，用4年左右时间，运行统一的不动产登记信息管理基础平台，实现不动产审批、交易和登记信息实时互通共享以及依法查询，形成不动产统一登记体系。
  姜大明表示，建立和实施不动产统一登记制度是一项重点改革任务。在基本实现登记机构、登记依据、登记簿册和信息平台“四统一”的基础上，加快形成权界清晰、分工合理、权责一致、运转高效、法治保障的不动产统一登记体系，最终实现各类不动产从分散登记到统一登记的转变，保障不动产交易安全，保护不动产权利人的合法财产权。
  姜大明强调，在建立和实施不动产统一登记制度过程中，注重落实好几方面要求：一是注重保护不动产权利人合法财产权；二是注重保障不动产交易安全；三是注重提高政府治理效率和水平，更加便民利民，进一步厘清政府与市场关系，完善政府运行机制；四是更好地满足市场经济发展需求和财税金融改革需要。
  会议还明确，土地、房屋等不动产权利涉及千家万户，要保持工作的连续性和平稳过渡。不动产统一登记工作不影响现有的各类不动产权证书效力；统一的不动产权利证书颁发后，不会强制更换新的证书，而是通过产权变动后的变更登记逐步替换，“不变不换”，不增加企业和群众负担。