    贵州茅台暂时仍是今年的"分红王"
    Wind数据统计显示，截至昨日已披露分红送转预案的上市公司共有668家，这些公司提出的派息（税前）总金额共计约2801亿元。
    数据显示，在提出分红送转预案的668家公司里，659家公司提出了现金派息的方案，其余公司则只提出了送转股份的预案。以每股派息的高低排序来看，668家公司中，贵州茅台暂时仍是今年的"分红王"。
    贵州茅台年报显示，2013年度公司实现净利润约151亿元，根据《公司章程》及相关规定，提取法定盈余公积金约11.8亿元，提取一般风险准备约1330万元，以及根据公司2012年度股东大会决议实施利润分配方案派发现金股利约66.6亿元，加上年初未分配利润约287亿元，本次实际可供股东分配的利润约360亿元，据公司实际状况和未来可持续协调发展的需求，拟以2013年末总股本为基数，对公司全体股东每10股派送红股1股、10股派发现金红利43.74元（含税）。按贵州茅台的总股本计算，此次共分配利润约46.4亿元。
    数据显示，目前共有42家公司提出了每股派息（税前）超过0.5元的分红方案。其中，有36家公司每股派息（税前）超过0.5元，而贵州茅台、双汇发展、汇川技术、森马服饰、三六五网和汤臣倍建六家公司每股派息（税前）超过1元。这些高分红的公司所属板块显示，有9家属于创业板。
    由于各家公司股本基数各不相同，因此，实际对外分出的现金红利也有明显的差别。以现金派息（税前）总额度排序来看，银行仍然表现抢眼：共有5家公司现金派息（税前）总金额将超过100亿元，其中3家是银行。派息（税前）总金额超过10亿元的有21家公司，而派息（税前）总金额不足100万元的仅有2家公司。在提出派息的公司中，有19家公司同时提出了送股的预案，另有128家公司同时提出了转增股份的预案。
    分红预案进度栏显示，有83家公司的分红预案已经经过股东大会的审议，只有1家公司的预案未获通过，其余仍处在预案阶段。