    一，焦点
    国务院部署医改五大工作 药企将系统性受益
    3月25日，国务院常务会议部署了2014年医改的五项重点工作。其中包括继续加大投入，实行医疗、医保、医药三联动；加快公立医院改革，使医改试点医院覆盖全国50%以上的市县；有序放宽社会力量办医准入，落实医师多点执业政策；完善基本药物制度；规范药品流通秩序，防止药价虚高。
    业内分析认为，深化医疗改革内容，总体上进一步满足了老百姓对医疗服务的需求，医药类上市公司因此将会系统性受益。
    二、行业视点
    1，单独二胎引爆民资医院扩张
    3月以来，全国出现了单独两孩 新政启动的小高潮。据预测，新政实施后，每年新增人口将达到2000万，较之前增加了两三百万人。这其中，正蕴藏着对中高端妇产科医疗服务的需求。
    在现有妇产科医疗资源已然供不应求的情况下，很多民营医疗机构都在加紧为这个新的机会窗口进行布局。而且，一线领先的医疗集团已经开始进一步地规划布局。
    2，医疗器械监管加码  监管条例即将实施
    今年2月国务院常务会议审议通过的《医疗器械监督管理条例（修订草案）》即将出台实施；相应配套规章《医疗器械生产质量管理规范》也将随后发布，逐步覆盖各类医疗器械生产企业，2017年年底实现全覆盖，行业体系性管理即将形成。
    三、上市公司动态
    1，康恩贝澄清和君宝康无关系
    康恩贝强调，不管是集团还是上市公司，都和君宝康没有任何持股、参股、管理和经营的关系。
    2，尔康制药闪电 完成植物胶囊布局
    尔康制药进军胶囊行业的脚步和决心非常坚定，短短数月，通过一系列的收购与投资，便完成了植物胶囊的技术产业化、原材料、销售以及人才等一系列的布局。
    3，中国医药华丽转身 构建大健康 平台
    20日晚间发布公告，公司全称正式更名为中国医药健康产业股份有限公司 ，这意味着公司主业范围扩大，未来将从医药 到大健康 领域转型。
    4，九州通好药师网开微信购药平台
    九州通旗下好药师网与腾讯公司合作，全国独家开通微信购药平台，下一步计划纳入微信商城平台。
    5，人福医药欲定增 大股东捧场揽六成
    人福医药拟以22.44元/股的价格定向发行不超1.14亿股、募资不超过25.5亿元，其中公司大股东将认购定增股份的近六成。
    6，宝莱特试水可穿戴医疗
    3月25日，珠海宝莱特宣布将设立全资子公司珠海市微康科技有限公司 ，主业将专注智慧家庭保健医疗和可穿戴医疗产品。
    7，康美药业押宝电商平台
    公司互联网第三方支付牌照和预付卡牌照已经获得人行广州支行审核通过，电子商务将成为公司未来发展的战略核心。