    汇通网3月27日讯-摩根大通(JP Morgan)首席经济学家朱海斌周四(3月27日)表示，为解决近期所面临的增长担忧，中国财政政策和结构改革应该会先于中国央行(PBOC)的货币政策。
该经济学家在一份报告中发表了上述看法，称坚持经济再平衡的目标意味着，中国央行2014年的货币政策更可能仍然会保持中性(略偏从紧)，一种合理的担心是货币宽松(或信贷宽松)可能会产生房地产价格反弹或杠杆进一步上升等不愿看到的后果。
该经济学家指出，中国央行可能会在2014年下半年下调存款准备金率(RRR)，但这更可能会与本外币对冲操作有关(如果资本流入减少或转变为资本外流)，而非一个信贷宽松的信号。
该经济学家预计，中国2014年的社会融资规模增速并不会反弹，但中国央行也不会下调政策利率，因这个信号过于强烈，将会损害近年来央行货币政策正常化的努力。
该经济学家还表示，尽管中国信贷增长放缓，但仍将远远高于名义国内生产总值(GDP)增速，因此信贷占GDP比重也将继续上升。在这方面，政策制定者可能采取的替代方案包括促成信贷结构转变，以提高信贷效率(用好增量盘活存量)，或者是通过资源定价改革将消费者物价指数(CPI)年率升幅(即通胀率)拉至接近3.5%的目标水平，以此降低实际利率。
该经济学家称，中国央行在短期内可以通过允许人民币贬值的方式促进增长(正如近几周所观察到的那样)，实际有效汇率在2014年的升值幅度可能会远低于预期，但预计人民币不会进入一个贬值通道，原因是稳定的经常项目顺差、推动人民币国际化的考量以及主要贸易合作伙伴的政治影响。
自2014年初以来，人民币兑美元即期汇率创出6.0406元的历史高位之后，就走出一波深逾3%的凌厉贬值。除了基本面的担忧，市场也认为有监管层顺水推舟的成分，以汇率贬值打击短期套利资金，并为推出扩大波幅等市场化政策做出铺垫。