  今年以来，基金对铁路相关板块的个股一直都有布局甚至重仓，布局重点是整车和零部件生产和运输股，对铁路建设施工股布局相对较少。
  对于机车生产两大龙头中国南车和中国北车，一直都有基金重仓持有。基金一季报显示，共有7只主动型偏股基金重仓中国南车，8只基金重仓持有中国北车。记者发现，同时重仓中国北车和中国南车的基金有4只，分别为南方基金旗下南方隆元和基金开元、中邮创业基金旗下中邮成长、长城基金旗下长城品牌优选基金。巨型基金中邮成长一季末持有中国南车1.68亿股，系该基金第一大重仓股，持有中国北车6580万股，系其第六大重仓股。对比年报可以发现，中邮成长是在一季度大举买入这两只行业龙头的。
  相比而言，南方隆元和基金开元自2009年底以来就重仓中国南车和中国北车持续至今，这两只基金是出了名的高端装备制造业的拥趸，属于长期潜伏者。长城品牌优选重仓这两只个股的时间也较长。除了上述5只基金，华富生命力、纽银策略、中邮优选也在一季末重仓中国南车，广发精选、大摩策略、宝盈泛沿海、宝盈鸿利等基金在一季末重仓了中国北车。
  作为铁路货车生产龙头，北方创业在一季度被4只基金重仓，分别为天治成长、汇丰红利、长信量化和汇丰大盘、北方创业一季报则显示，其前十大流通股股东中，基金就占据了7席，华安策略优选、华夏红利、建信恒久、嘉实回报和建信优化配置等大中型公司旗下基金赫然在列，显示基金对该股较为看好。
  此外，对于铁路运输和物流个股，基金也多有涉猎，一季末共有18只基金重仓大秦铁路，该股一直是基金眼中的白马股。广深铁路则有7只基金重仓，铁龙物流则吸引了13只基金重仓。
  对于其他铁路投资相关个股，基金大多也有布局，但重仓不多。大摩资源优选、中邮成长、中邮优选、景顺长城能源基建、华夏红利、基金久嘉等基金一季末现身中铁二局前十大流通股股东。广发小盘成长和大成创新成长在一季度“潜入”时代新材。华夏红利、汇添富社会责任和融通新蓝筹一季末持有晋西车轴。华安中小盘成长一季度新买入晋亿实业350万股。
  昨日涨停的南方轴承和国恒铁路则没有看到基金身影。
  相比而言，基金对铁路建设施工个股布局较少，像中国中铁、中国铁建和等个股并没有基金重仓，显示基金对这类个股比较谨慎。唯一持有这类股票的是长盛同庆基金，该基金一季末持有中国中铁3476万股，系该股第三大流通股股东；持有中国铁建3565万股，是该股第五大流通股股东。