    近日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，部署进一步深化上海自贸试验区金融改革试点，为服务实体经济积累经验。
    会议指出，要不断深化金融改革开放，把上海国际金融中心建设与上海自贸试验区金融改革试点相结合，推进金融业对内对外开放，探索积累可复制、可推广的经验，有利于推动金融服务更好适应高水平开放的实体经济发展需要。
    上海金融学院浦东研究院执行院长肖本华在接受《证券日报》记者采访时表示，这次进一步深化上海自贸区金融改革主要是强调与上海国际金融中心联动，重点还是资本项目对外开放。进一步放宽境外资金进入渠道，更加有利于区内企业利用境外廉价资金，提高企业综合竞争力，促进外贸发展。
    会议确定，按照积极稳妥、把握节奏、宏观审慎原则，在上海自贸试验区范围内和已有经验基础上，逐步提高人民币资本项下可兑换程度，对已经实施的自由贸易账户拓展功能。研究启动合格境内个人投资者（QDII2）境外投资试点，拓宽境外人民币投资回流渠道。
    中投顾问金融行业研究员边晓瑜在接受《证券日报》记者采访时表示，逐步提高人民币资本项目可兑换程度，是对市场经济思维的一种贯彻，能够促进上海自贸区贸易投资便利化，提高资源配置效率。资本项目可兑换能够让中国更深层次的融入全球化，提高人民币在境外的接受程度，有助于提高企业国际化水平。
    同时，边晓瑜表示，研究启动合格境内个人投资者境外投资试点，拓宽境外人民币投资回流渠道，被认为是此次国务院常务会议的一大亮点，有利于上海自贸区的对外投资，对于个人投资者而言是重大利好，为投资者带来了很大的便利，个人投资者若要投资境外市场，不必再绕道银行、基金和一些相关理财产品。此外，人民币“走出去”的渠道也进一步被拓宽。
    “年内有望推出QDII2，合格个人投资者境外投资的实现将会给从事财富管理的金融机构带来大量业务。QDII2推出后，可投资领域将主要集中境外金融类投资、境外实业投资和境外不动产投资。”肖本华告诉记者。