    中国国家主席习近平于19日抵达伦敦，开始对英国进行正式访问。两国在经贸等领域的投资合作，历来是出访的重头戏。据悉，双方签署多项协议，总金额约400亿英镑(约合620亿美元)，受益行业主要集中于创意产业、零售、能源、金融服务、科技、教育等六大领域。此举将进一步加强中英两国日益紧密的经贸合作联系。
    "此次访英将达成一批重要经贸成果，涉及金额将超过历次领导人访英的成果。"商务部发言人沈丹阳在例行发布会上表示。
    在19日举行的第六届中英互联网圆桌会议上，中英两国官员、互联网企业高管、学术机构专家等围绕如何推动两国在数字经济领域的合作上进行深入交流。会上，双方企业还签署了多项合作协议。
    在中国经济进入新常态的大背景下，数字经济正在逐渐成为国家经济稳定增长的主要引擎。数据显示，2014年中国数字经济对GDP增长的贡献已达到58.35%。
    此外，智联招聘最新数据显示，从各行业在三季度对人才的需求量来看，中国互联网业依然是目前发展势头最为强劲的三大行业之一。
    值得注意的是，在本次访英企业中，拉卡拉作为互联网金融的行业代表，已与英国最大的账单支付公司签订了合作协议，这也是中国商务代表团访英期间签订的首单合作意向。
    汇研汇语财经分析师王晓梅在接受《证券日报》记者采访时表示，伴随着中国经济的迅猛发展，中国的互联网经济取得了较大突破，数字经济已经逐步成为国家经济稳定增长的重要引擎。此次访英不仅有利于加强国际合作，也有助于我国企业实现"走出去"战略，扩大业务市场，进一步促进我国经济与国际市场的贸易和沟通。
    王晓梅表示，英国作为老牌的金融国家，其成熟的金融服务体系能够更好地被中国所借鉴，有利于促进国内金融体制的逐步完善。
    《证券日报》记者了解得知，在双方400亿英镑的经贸订单中，基建成为最受关注领域。据悉，中国广东核电集团与法电集团就修建英国欣克利角Ｃ核电站已达成战略投资协议。法国电力集团（EDF）此前宣布，中方将在英国欣克利角核电项目中投资60亿英镑（约合588亿元人民币），持股33%。这也是中英首个合作核电项目。
    王晓梅表示，如果中英之间的核电项目取得成功，将会在国际上建立一种模范效果，进一步促进中国一带一路的政策方针，吸引更多的国家与中国合作。
    "随着中英基建方面合作的加深，对于国内钢铁行业转移过剩产能、促进行业优化升级等方面来说，无疑是重大利好。通过前三季度的房地产数据来看，房地产投资同比增速已降到了2.6%，再创新低。可见未来相当长的一段时间内，房地产仍难摆脱颓势。在这种情况下，基建就将成为钢铁行业的重要'救命稻草'。"卓创资讯分析师王宁对记者说道。
    此外，据英国《金融时报》报道，英国石油公司（B P)将与中国石油天然气集团公司（CNPC）签署一份合作协议，在中国及其他地区合作开发新的项目。
    "随着中英两国在各领域的深入合作，对两国企业来说，在共同发展以及科研创新方面都会带来较大的促进作用，进而实现双赢局面。"王晓梅表示。