    Wind数据统计显示，截止到10月25日，两市已有近700家公司披露了2015年三季报，其中，按净利润同比增长幅度这一指标排序可知，有61%的公司净利润同比有不同程度的增长。
    具体来看，有15家公司净利润同比增长幅度超过1000%，另有79家公司净利润同比增长100%以上。这些高增长的公司中，创业板和中小板企业占据了大多数，数据显示，在94家净利润同比增长超过100%的公司中，有69家公司属于创业板和中小板企业。
    按净利润幅度排序可知，有23家公司归属于上市公司股东的净利润超过10亿元，其中，海康威视和蓝思科技，分别成为中小板和创业板已披露三季报的公司中，净利润最高者。
    海康威视三季报显示，公司前三季度营业收入约为166.8亿元，同比增长56.31%；归属于上市公司股东的净利润约为37.7亿元，同比增长39.13%。公司同时预测，2015年全年公司的净利润为60.6亿元至70亿元之间，同比增长30%至50%。对比公司的半年报可知，在第三季度，公司获得了中央汇金投资有限责任公司的增持，持有公司股份2925.28万股，占总股本的0.72%，系公司第七大股东。
    蓝思科技三季报显示，前三季度，营业收入127.71亿元，同比增长29.65%；归属于上市公司股东的净利润10.83亿元，同比增长37.51%。对比公司的半年报可知，在第三季度，公司被中央汇金投资有限责任公司增持，目前中央汇金投资有限责任公司持有蓝思科技股份160.9万股，占总股本的0.24%，居前10名无限售条件股东之首。
    蓝思科技系2015年进入资本市场的“新兵”，公司此前发布的一份定增方案显示，将募集资金49亿元，用于蓝宝石生产及智能终端应用项目、3D曲面玻璃生产项目。蓝宝石生产及智能终端应用项目建设期为两年，项目建设完成后第一年达产率为80%；3D曲面玻璃生产项目建设期为一年，项目建设完成后第一年达产率为80%。
    此前，针对公司的蓝宝石生产及智能终端应用项目，市场有诸多解读，不过，蓝思科技董秘兼副总经理彭孟武曾公开表示，公司定增中的蓝宝石生产及智能终端应用项目，是小片蓝宝石产品，并没有涵盖手机面板。
    长江证券研报认为，蓝思科技上半年产品转向2.5D，新材料和新工艺导致生产毛利率下滑，但第三季度有所回升，随着主要产品及新产品销量不断增加，以及榔梨基地新增产能逐步释放，公司未来的业绩还会不断创新高。