    据《证券日报》记者根据Wind统计数据显示，截至昨日，在两市已披露年报预告的154家业绩翻番公司中，有色金属板块有10家，占板块内已披露年报家数的23.91%，在28类申万一级行业中排名第二。这10家公司分别为：天齐锂业、云海金属、湖南黄金、赣锋锂业、江粉磁材、罗平锌电、西藏珠峰、博威合金、楚江新材和宁波韵升；对应的年报净利润预计同比最大增幅分别为：581.42%、480.69%、450.00%、450.00%、442.91%、210.22%、200.00%、180.00%、170.00%和130.00%。
在业绩大幅增长的背景下，上述10家公司股票也受到了机构的扎堆看好，其中7只个股近30日内有机构给予买入评级，而赣锋锂业、天齐锂业、云海金属、西藏珠峰和楚江新材等个股近30日内的机构买入评级家数均在3家及以上，分别为：7家、6家、4家、3家和3家。
从月内市场表现来看，上述个股中，湖南黄金、博威合金和楚江新材等3只个股表现较为居前，分别为：7.19%、5.48%和4.26%。
值得注意的是，据记者梳理券商研报发现，在人民币近期连续贬值、美国总统大选等多重因素影响下，包括华创证券、联讯证券、广发证券、长江证券、国金证券等多家券商发布研报均称，看好黄金股近期机会。其中，联讯证券表示，考虑到美国大选的不确定性，建议投资者可适当加仓黄金股，可关注资源龙头山东黄金、冶炼龙头且12万吨/年电解铜已经投产的恒邦股份。而华创证券表示，伴随大宗商品近期大涨，通胀周期或将临近并将会延续，黄金作为抗通胀的传统配置，资产值得重点关注。