  监管部门对农商行上市的积极态度，使得排队农商行陆续上市，并直接推动了新一批农商行筹备首次公开发行（IPO）事宜。
  日前，青岛农商行、江苏紫金农商行上市申请分别获证监会受理、江苏银监局批复同意。据证券时报记者不完全统计，除5家已过会农商行（其中3家已完成上市）外，至少还有超过20家农商行正在筹备上市事宜，上市地选择覆盖A股、H股和新三板。其中，有8家明确计划挂牌新三板，9家已在当地证监局完成辅导备案。
  从地区分布来看，江苏及安徽区域内的农商行对上市的积极性较高。安徽由于政策支持，已有7家农商行提出上市计划，其中5家完成辅导备案登记；而江苏地区除5家已过会农商行外，江苏紫金农商行也于今年6月备案。
  农商行上市凶猛来袭
  青岛农商行于10月17日报送IPO招股书，并于日前获证监会受理。
  青岛农商行的上市进展可谓神速，从今年7月在青岛证监局完成辅导备案登记，到证监会受理上市申请，为期不足3个月。
  这也是第三批拟上市中小银行中，首家递交招股书并获证监会受理的农商行。此前第二批排队的中小银行已陆续过会，大部分已完成上市。
  江苏紫金农商行A股发行上市申请也于日前获江苏银监局批复同意。该行于今年6月完成辅导备案。此外，吉林九台农商行、天津农商行均于今年下半年透露上市意图。其中，九台农商行今年8月份就已向港交所递交招股书，目前仍处于等待聆讯状态；天津农商行也于8月份董事会会议上通过了与IPO有关的议案。
  山西榆次农商行基于新三板挂牌需要，在今年9月开展股权确权和托管工作。新疆喀什农商行、吉林榆树农商行均于10月31日正式递交新三板挂牌申请。
  据证券时报记者不完全统计，目前至少还有超过20家农商行正在筹备上市事宜，其中9家已在当地证监局完成辅导备案。
  从上市选择地来看，资产规模相对较小的银行较多选择计划登陆新三板。但由于金融机构的特殊性，中小型农商行在新三板市场的流通和其他公司有所不同，股权转让比例和对接转板上不像其他公司那么开放，因此银监部门对于符合条件的农村金融机构挂牌新三板也持“谨慎支持”态度。
  规模相对大一些的农商行则选择在A股或者H股主板上市。选择在港交所上市的几家农商行资产规模普遍较大。其中，广州农商行、东莞农商行资产规模均在全国农商行中排名前十；第一家上市农商行——重庆农商行则是目前我国资产规模最大的农商行，该行现已提出A股发行计划，计划登陆上交所，募集不超过13.57亿股。
  苏皖两地积极性较高
  通过对筹备上市的农商行的区域统计，可以发现江苏、安徽两地农商行上市积极性较高。
  A股已过会并陆续上市的5家农商行均来自江苏，且均为苏南地区。其中，吴江、常熟、张家港是苏州的三个县级市，江阴则是无锡的县域地区，而新近获银监部门批准上市的紫金农商行则位于南京，由当地农信社整合而来。
  该地区农商行公司贷款客户集中于高度竞争的制造业，这些行业并非抗周期行业，容易对农商行资产质量和财务状况造成影响。此外，该地区农商行较多地发起设立村镇银行，其中常熟农商行发起设立的村镇银行超30家。
  安徽地区较多农商行筹备上市，则与安徽省政府将推进农商行挂牌上市列入政府工作议事日程直接相关。2015年2月，安徽省政府出台《关于全面深化农村金融综合改革的意见》，明确提出“到2017年每个市有1家以上农商行上市或在新三板、区域性股权交易市场挂牌”。
  不过，这也致使部分银行上市意图并不清晰，尤其是上市地的选择仍然较为模糊。7家明确表明上市意图的农商行中，除安庆农商行和庐江农商行明确表示欲挂牌新三板外，其余农商行均未透露上市地点。
  除江苏、安徽外，天津两家农商行均在筹备上市。其中，天津滨海农商行早已完成辅导备案，计划登陆新三板；天津农商行则上市地不明，亦未完成备案。
  从上市辅导券商看，除了区域性券商对所在区域的中小银行较有把控力，得以承担当地农商行上市辅导工作外，中信建投证券凭借当年辅导北京银行上市的成功案例，保荐能力受到其他中小银行的关注，前期上市的无锡农商行、常熟农商行均由其保荐上市。中信建投还取得了浙江绍兴农商行、江苏紫金农商行两家筹备上市的农商行的IPO项目。