  猪肉价格的走势关系到市场对猪周期概念股的预期。近期，猪价迭创新高，引发市场对猪周期概念股的无限猜想。随着中秋、国庆假日的逐渐到来，猪肉的消费又会进入高峰期。那么，猪肉价格是否又会上涨？猪周期概念股是否又会掀起一波大涨？
  所谓猪周期，一般是三到四年一个周期，循环往复演绎"产能触底-猪价上涨-产能释放-肉价下跌-产能萎缩"，反映在猪周期概念股的投资上，也会演绎这么一个类似的周期。所不同的是，在猪价大幅上涨前，市场因为已经有了预期，猪周期概念股会提前反应；在猪价进入下跌周期前，猪周期概念股又会提前下跌，"预期"这两个字在资本市场的反应，可谓淋漓尽致。
  毫无疑问，非洲猪瘟的爆发，加速了本轮猪周期的到来，从去年下半年开始，市场已经对猪价上涨有了比较一致的预期。因此，猪周期概念股去年四季度和今年上半年，都有非常好的变现，龙头猪周期概念股涨幅基本上都有两三倍。从历史经验来看，已经很大程度上反映了猪价上涨的各种预期，涨幅过大的猪周期概念股，估值已经不便宜了。相比估值处于低位的其他一些资产，猪周期概念股的投资性价比并不算特别高。
  从基本面来看，猪周期概念股的业绩向上趋势并未概念，下半年猪肉的消费量一般都会超过上半年，因为下半年假期多，老百姓消费猪肉的量会明显增加，而非洲猪瘟使得全国生猪产能下降了43%左右的水平，部分地区甚至在70%左右。短期之内，生猪产能的释放不会很明显，在中秋、国庆等节假日猪肉的消费旺季即将来临之前，猪价不大可能明显走低。但另一方面，政府高度重视生猪的供应问题，并且在防范非洲猪瘟方面做了很多卓有成效的工作，遏制住了非洲猪瘟的大面积蔓延，猪价也不太可能出现暴涨。市场预期，猪价顶点也许会突破25元甚至30元，但猪周期概念股已经对这些预期有了比较充分的反应。
  近期，猪周期概念股的上涨已经明显趋缓，部分猪周期概念股还在回调，因此，投资者不宜对猪周期概念股抱有太大的期望，至少，猪周期概念股不会像去年年底和今年年初大幅度上涨。从市场认知来说，投资者对猪周期概念股后期的表现形成了较为一致的预期，历史经验证明，一旦市场对某一品种形成一致性预期，行情就正在接近顶部或者已经到达顶部。如果猪价加速到达市场预期的顶部，市场也许提前形成猪价到顶的预期，而这个时候，猪周期概念股的行情，也会提前至少两三个月"偃旗息鼓"。投资者对此一定要有清醒的认知，猪周期概念股在提前反映猪价上涨的同时，也会提前反映猪价到顶的情形。
  从本质上来说，生猪这种消费品，和大宗商品是没有太大区别的，都存在明显的周期性特征，所不同的是，猪周期比一般大宗商品的周期要长一些，因为生猪产能的释放和萎缩，都不如大宗商品那么快，钢铁企业可以开足马力扩产能，但从能繁母猪到猪仔、到商品猪的时间周期不可以轻易改变，这是一个几乎必变的时间周期，因此，猪周期的时间跨度会比较长。
  从生猪产能的周期推演猪价的走势，再对猪周期概念股的后市做一番逻辑推断，确实是一件有趣的事情，很多时候，投资者只有跳出周期看周期，才能看清周期的真实面貌。