    "2014年11月17日正式启动的沪港通，是中国扩大资本市场双向开放的一个重大改革举措。"国家外汇管理局国际收支司司长管涛在昨日召开的国务院新闻办新闻发布会上表示，2014年最后两个月，沪股通资金呈现净流入，而沪港通项下净流入内地股市的资金为98亿美元，但与同期各种渠道流入股市的资金相比，占比仍较低。
    谈及热钱是否仍在影响我国大宗商品价格和股市走势这一问题时，管涛表示："从我们监测的贸易融资数据看，上半年进口跨境贸易融资余额增加４２８亿美元，但下半年减少了８７７亿美元。这不一定完全是大宗商品项下的融资，但也反映了一定的趋势。至于是否有热钱流入股市，还待专门的测算与评估。"
    管涛表示，2015年，外汇局将以推进资本项目可兑换为着力点，不断提升贸易投资便利化程度。加快实现人民币资本项目可兑换，扩大资本市场的双向开放是大势所趋。开放以后，跨境资金波动可能会更加常态化。一是要增加容忍度，二是要练好"内功"，应对开放以后的跨境资本流动冲击。
    中投顾问研究总监郭凡礼在接受《证券日报》记者采访时表示，随着沪港通的开通，境外资本进入中国股市会更加便利，而人民币汇率的变化对股市的影响也将更加明显。不过未来仍需扩大我国资本市场的开放程度，使得国外资金不仅有便利的渠道进入我国资本市场，还需要有足够的量进入我国资本市场，而随着我国资本市场的开放程度不断扩大，人民币汇率的波动或许将对A股市场的影响更加明显。
    郭凡礼进一步分析称，从宏观角度来看，人民币汇率的变化会影响国内外资金的流动，进而对A股造成影响。从微观角度来看，人民币升值有利于进口，减轻外债压力，增强国内企业的海外投资能力，热钱的流入也将对境内股票市场、债券市场、房地产市场等产生有利影响。反之，人民币贬值则导致热钱流出国内资本市场。
    武汉科技大学金融证券研究所所长董登新在接受《证券日报》记者采访时表示，目前人民币汇率基本保持在了相对稳定的区间内，随着我国资本市场的发展逐渐完善和稳定，人民币汇率的波动在短期内对A股的影响相对有限，但仍要警惕跨境资本所带来的冲击。
    中国建设银行高级经济师罗惠良在接受《证券日报》记者采访时表示，经济基本面是人民币汇率最为重要的决定性因素，目前中国经济基本面总体处于平稳状态，经济增速在全球范围内仍然引人瞩目。随着人民币实际有效汇率越来越均衡，人民币汇率双向波动幅度将进一步扩大。因此，跨境资本流动也将会变得更加剧烈，但震荡中仍会趋于基本平衡，并且会沿着符合我国宏观政策和改革的方向发展。