    沪深两市高开，沪指高开震荡走低，在券商、保险、银行、石油等板块带动下沪指一度站上3400点关口，再创近65月新高，之后随权重板块回落而跳水，深成指高开震荡走低，创业板低开低走大跌逾2%，失守1700点关口。
    截止收盘，沪指涨0.25%报3351.76点，成交4210亿元；深证成指跌0.30%报11436.3点，成交2927亿元；创业板指跌2.68%报1697.29点，成交531.8亿元。
    行业板块方面，保险、券商、公共交通、银行、房地产等涨幅居前，互联网、软件服务、航空、环境保护等跌幅居前。
    概念板块方面，上海自贸、ST板块、超导概念、土地流转等涨幅居前，国产软件、信息安全、阿里概念、网贷概念、电子支付等跌幅居前。
    保险股今日大涨，中国太保一度涨停。截止收盘，中国太保涨逾8%，中国人寿涨逾2%，中国平安涨逾1%。
    券商股集体走强，国海证券涨逾7%，国元证券涨逾5%，西部证券、东吴证券、中信证券涨逾2%。
    软件股集体回调，中科金财跌停，银之杰、长亮科技跌逾9%，赢时胜跌逾8%，新世纪、荣科科技、用友软件等多股跌逾6%。
    巨丰投顾（财苑）认为，在暴跌之后指数短期快速收复，并且场面活跃，充分表明大盘整体趋势向好，两市做多热情以及信心充足。值得提出的是，随着证监会打压股市事件的澄清，两市个股逐步活跃，高送转、核电、军工等此起彼伏，短期赚钱效应逐步显现。在经历前期快牛行情之后，主力借利空大幅洗盘，其目的是清洗前期浮筹，而在快速收复后，大盘或迎来快牛向慢牛的转换。短线来看，指数经过短期的整理后，短期或将迎来更猛烈上行，只不过此种上行，更多的是慢牛行情的催化剂。