  在牛市的前一阶段，仰赖融资融券杠杆效应，非银金融这只昔日笨象如今身轻如燕，半年累计涨幅超过90%。种种迹象表明，当前非银金融股的基本面确定性进一步提升，26只券商保险股被看多资金进一步增持。
  数据显示，截至昨天，26只券商保险股的总市值约3.48万亿元，占A股总市值5.80%。融资余额方面，券商保险股共1600亿元，占当前万亿融资余额的16%，资金对非银板块的关注度已经超过银行板块。
  当前，A股处于3100点到3400点徘徊期，是券商股调整蓄势期，也是保险股从估值修复行情向价值成长行情的转身期。在这一时间段，资金正在调仓换股，投资者则在进行投资逻辑的换挡和心态调试。记者注意到，券商保险股的确定性正进一步凸显出来。
  基本面确定性提升
  降息、沪港通开通、深港通预期、期权以及个股期权即将推行等利好行业政策，为券商和保险股叠加出了中期走牛的政策背景。来自业绩转好、成长性确定的信号越来越确定。由此，越来越多机构和资金正看好非银金融板块。
  方正证券研究员王松柏早在去年11月给券商板块"推荐"评级。他注意到，自从7月小牛行情以来，券商传统业务业绩喜人。
  海通证券丁文滔则认为，券商股可看好的根本逻辑在于，其正实现向投资银行的质变。他认为，融资融券、股权质押等资本中介业务迅速发展至近12000亿元规模，将带动业绩连续三年增长50%。同时，杠杆率从1.3倍提升至2.6倍，杠杆率上限6倍（有望提高至11倍），国外投行为10倍以上，牵引作用显现。此外，我国目前的金融体系是以银行为中心的间接融资体系，直接融资占社会总融资额的75%以上。银行总资产170万亿，而券商行业总资产不到3万亿。随着降低市场融资成本的要求，直接融资占比将逐步提升，从而带动券商大投行业务的发展。
  券商股业绩确定性得到市场证实的同时，保险股成长性显山露水。保费、投资双双回暖的两大催化剂推动保险板块大涨，另一方面，行业估值横向、纵向比较均明显低估。数据显示，保险股平均市盈率23.73倍，不及券商股一半。市盈率最低的中国平安才16.34倍，最高的中国人寿也才30.18倍。而券商股平均市盈率52.13倍。丁文滔认为，保险作为唯一能加杠杆投资股票的金融机构，在牛市行情下投资收益弹性大。保险交易所、个税递延养老保险明年或将启动。递延养老试点在全国推广后，预计将为寿险行业带来两位数的保费增速。
  资金加持 信心增加
  资金推动的牛市行情中，两融资金正体现出"优中选优"的择股特征，更质优、估值更低的个股得到增持。
  最新数据显示，前一个交易日，借助中信证券进入调整期，中国平安以320.39亿元两融余额赶超中信证券，受宠两融资金，确立短期龙头地位。中信证券则以312.48亿退居第二。尽管新龙头成了中国平安，不过仍没有跑出金融权重股，显示资金聚焦点并未发生根本改变。可以预见，来自非银板块内部的龙头之争将在未来行情中呈现强者恒强的走势。
  两融资金精细择股的同时，机构资金开始穷追猛打。数据显示，去年四季度之前，基金对金融股的配置处于极为轻配状态，这一状态从2010年持续了近4年多。去年底，这一状况得到改变，对金融股的配置比例达到14.86%，比去年三季度末的3.7%大幅上升11.16个百分点，实现4年来首度加持。就具体重仓股而言，主动偏股基金买入或增持的头号个股为中国平安，重仓该股的基金从去年三季度的58只猛增到去年底的336只，重仓基金个数增长4.8倍。