    业内机构的监测数据显示，三地原油变化率已经达到3.26%，逼近4%的调价红线 
受美国政府增加石油供应以及飓风等因素影响，10月29日至11月2日的一周国际油价震荡下行。这已经是国际油价的连续第三周下跌。据业内机构的监测数据显示，三地原油变化率已经达到3.26%，逼近4%的调价红线。如果本周国际油价仍保持震荡向下的走势，本周五（9日）国内成品油价格将迎来年内的第五次下调。
11月2日，因美国采取行动增加东海岸燃料供应且欧元区制造业连续萎缩，NYMEX原油期价收盘大跌。美国12月原油期货CLc1下跌2.23美元，结算价报每84.86美元，此为7月初的最低结算价。上周，国际原油震荡盘整，三地变化率继续下滑。
据金银岛最新监测数据显示，11月2日三地(辛塔、迪拜、布伦特DTD)原油当日均价每桶105.692美元，近22日均价每桶109.631美元，较9月7日基准价下跌3.26%。若国际原油价格延续震荡走势，预计11月9日左右三地变化率可能到达-4%，调价窗口全面开启，若调价按期兑现汽柴油降幅300-350元/吨。
卓创资讯分析师陈晴也表示，11月2日三地原油移动变化率为-3.26%，较上一工作日下跌0.13%，22个工作日移动加权平均价为109.63美元/桶。短期来看，国际油价仍继续呈现震荡下滑趋势，三地原油变化率有望于11月9日收盘跌破-4%，国内最早将于本周末下调成品油价格，预计幅度在300元/吨，合90#汽油0.22元/升，93#汽油0.23元/升，0#柴油0.26元/升。
值得注意的是，金银岛资深分析师董丽珠表示，本周国际原油价格低位震荡，临近周末虽有上扬，但只是放缓了三地变化率的下跌幅度，国内成品油下调预期可能有所延后，但是后市看跌心态更加浓厚。由于前三季度主营销售基本处于欠量状态，临近年底，主营上量追赶任务量意愿较浓，因此为了促进出货，部分地区主营汽柴油量大成交价格仍有下行可能。
而此前，国家发改委已经发布《关于公布2012年11月份航空煤油进口到岸完税价格通知》，中石油、中石化也都已经决定自2012年11月1日零时起下调2012年11月份航空煤油结算价格。
因此，业内人士预计，一旦三地变化率达到调价红线，发改委将及时下调国内成品油价格。