  　有色金属行业三季报整体低于预期，业绩同比大幅下滑，金属新材料与加工板块表现最好。三季报来看，行业主要77家上市公司实现营业收入6328.44亿元，同比增长6.61%；净利润143.60亿元，同比下滑52.16%；77家重点公司中仅有16家同比实现正增长。从细分子板块来看，新材料板块受影响最小，仅下滑9.95%；其次是铝加工类板块和黄金板块，分别下跌11.4%和12%；另外小金属板块下滑38.33%，基本金属影响最为明显，整体同比下滑超过100%，其中只有铜板块下跌相对较低，为39%。
宏源证券认为，价格下跌是业绩下滑的主要原因。受全球经济不景气影响，多数金属品种价格出现不同程度下滑，其中基本金属方面，下滑幅度在14-27%之间，小金属品种，除海绵钛价格同比增长17.51%外，其余品种均出现5-40%的下滑；黄金价格相对较为坚挺，同比增长7.68%。全年业绩下滑是确定性事件，但下滑速度在收敛。受经济周期影响，板块全年业绩下滑已是确定性事件，预计板块全年平均净利润下滑40-50%。但从第三季度和第二季度的业绩环比看，价格下滑的趋势有企稳迹象，因此四季度业绩继续下滑的速度或将收敛。维持行业“增持”评级。建议投资策略侧重具备逆周期增长的优势个股和避险属性较好的黄金股，如利源铝业、安泰科技、东阳光铝、格林美、中金黄金和铜陵有色。