    世界银行行长金墉３０日说，世界银行将与中国政府有关部门就城镇化开展一项新的重要研究。这项研究不仅有助于中国，也有助于所有要应对大量人口源源不断涌入城市的发展中国家。
    这是金墉在就任世界银行行长后首次访华。金墉在当日举行的记者会上说，到２０３０年，中国人口预计将有近三分之二居住在城镇地区，这就意味着城市每年大约增加１４００万人。虽然研究表明城镇化能够推动增长和提高生活水平，但同时也对环境、粮食安全以及医疗卫生和教育服务提供带来巨大挑战。随着全球越来越多的人迁入城镇，构建可持续、宜居和智能型城市中心至关重要。这项研究将帮助提供一个基于实证的城镇化战略模式。
    谈及国企改革的问题，世界银行集团国际金融公司执行副总裁兼首席执行官蔡金勇说，中国的国企改革在过去１５年中取得巨大的进展，培育发展了无论是规模还是在各自领域的竞争力上都堪称世界最好的企业。当前，中国政府有很强的意愿并承诺进一步深化改革，创造更加公平的竞争环境。世行认为，推动国有企业改革，提高中国经济的竞争力，关键是发展有生命力并且能够产生巨大影响的私营部门。
    “当前的中国是解决发展问题的成功范例，未来中国的发展也将非常光明。”金墉说。