    涉及期货交易监管、基金公司防控内幕交易、上市公司重大资产重组股票异常交易监管等 
12月，又将有一批新的法律法规开始实施。其中，与资本市场密切相关的包括将于12月1日起正式施行新修订的《期货交易管理条例》、12月15日起施行的《基金管理公司开展投资、研究活动防控内幕交易指导意见》（以下简称《指导意见》），以及12月17日施行的《关于加强与上市公司重大资产重组相关股票异常交易监管的暂行规定》（以下简称《暂行规定》）。 
此次对期货交易监管条例的修改，是针对实践中出现的新情况、新问题，为维护期货交易的政策制度，适应期货市场进一步发展的新需要，对现行条例中一些亟待完善的规定所作出的修改。中国证监会副主席姜洋表示，此次新《条例》的出台兼具“立规”和“松绑”两方面的意思，其实质可以概括为“抓”和“放”。首先是抓行业规范，放行业准入；其次是加强监管，放松管制；再次是抓产品创新，加大对外开放。
12月15日起，《指导意见》将实施，对此，证监会有关部门负责人要求，基金管理公司及其从业人员应当进一步提高防控内幕交易意识，坚持价值投资、长期投资理念，注重增强投资研究能力，提高基金投资业绩和规范运作水平，充分发挥专业机构投资者的示范作用。
12月17日，与《暂行规定》同日实施的，还包括上海、深圳证券交易所配套起草的《关于加强与上市公司重大资产重组相关股票异常交易监管的通知》也于同日施行。业内人士表示，《规定》将股票异常交易监管与重大资产重组行政许可挂钩，实际上就是要将重大资产重组相关主体的内幕信息管理与重大资产重组密切联系起来，切实提高其保密意识和内幕信息管理水平，真正承担起各自应负的职责，并充分认识到做好自身内幕交易防控工作对促进企业发展和顺利推进公司重大资产重组的重要意义，从而在源头上做好遏制内幕交易的工作。
此外，经济领域将要实施的相关规定包括将于12月1日施行的《天然气利用政策》。新政策适用范围有所扩大，页岩气、煤层气、煤制气等均列入政策所指的天然气范围。