全景网10月18日讯 今日，第四届创新药研发前沿与实践国际高峰论坛投融资论坛第二场在成都成功举办。本次论坛由成都市人才工作领导小组办公室和成都高新区财政金融局担任指导单位；成都先导药物开发股份有限公司和中国国际金融股份有限公司主办；深圳市全景网络有限公司和成都蓉漂人才发展学院生物医药产业投融资领域专题研讨班提供特别支持。
在论坛现场，天士力资本旗下重庆渤溢股权投资基金担任投资总监、业务合伙人马啸对全景网表示，他认为，医药行业正在加速洗牌，企业拥抱研发才能持续保持竞争力。
在他看来，创新药研发前沿与实践国际高峰论坛投融资论坛已经举办了四届了，路演企业质量越来越好，其中药康明德制药有限公司和苏州晶云药物科技有限公司给他留下了深刻的印象。
药康明德制药有限公司的主营业务是给科研机构还有创新药企业提供基因编译的小鼠，其鼠系的品类资源国内排名第一，全球排名第二。公司对于创新的投入非常强，马啸认为这家企业在成都的落地，有望带动国内创新药的发展。
苏州晶云药物科技有限公司的主营业务是晶体，国内领先，国际属于第一梯队，马啸认为，这家企业随着技术发展和实力的提升，不断布局其他项目，实现裂变式发展，从当初纯粹的一家技术服务公司，变成了一个IP和产品性的公司。
他认为，整个医药行业加速洗牌，其中创新药在快速发展，仿制药市场在快速萎缩，只有前几年一直投入研发的企业、不断推出创新药的企业才可能在未来具有较为突出的竞争优势，那些没有研发能力的，产品线单一的企业未来日子可能会比较难过。
他建议创新药企业做自己最擅长的事情，积极拥抱变化、迎接挑战、投入研发。