    2017年上半年，各地房地产调控政策频繁出台，地方差异渐趋明显，热点城市政策不断收紧，限购限贷力度及各项监管措施频频加码，开启“限售”模式且范围不断扩大，同步加强房地产金融监管，着力抑制投资投机性需求。很多一、二线城市为了抑制房价的上涨，开启了增加土地供应的政策。
    8月7日，中原地产首席分析师张大伟在接受《证券日报》记者采访时表示，虽然各地楼市调控频繁，但整体看，一、二线城市土地市场成交依然活跃。即使很多城市土地调控政策严格，但企业依然处于补库存阶段。房企积极拿地，特别是部分三四线城市，近期土地竞争激烈。三线城市的溢价率则有明显上升，包括扬州、金华、漳州、常州、嘉兴、盐城等城市溢价率在热点城市中排名前十，佛山、温州、无锡、宁波、嘉兴、沧州、金华、阜阳、盐城、漳州、扬州等三线城市进入了卖地百亿元城市行列。
    据悉，北京、上海等城市，土地成交溢价率在政策约束下有所降低。
    中原地产报告显示，房地产市场2017年以来继续平稳，但部分热点城市热点地块即使在调控重压下依然拼抢明显，虽然高溢价率地块比例与数量减少：但北京、杭州、武汉等城市土地出让金依然突破了500亿元。从2017年上半年的城市土地市场看，武汉、南京、郑州、合肥、苏州依然是热点区域。整体溢价率相比2016年有所降低，但部分热点地块依然抢手。
    “从土地供应角度看，各地要增加租赁住房有效供应，鼓励房地产开发企业参与工业厂房改造，完善配套设施后改造成租赁住房，这些政策有利于推动租赁土地供应，缓解租赁市场的供需结构。楼市调控持续，全国从2016年四季度以来，已经有超过60个城市，出台了160多次各类房地产约束性调控，这使得部分非热点属性的土地出现了明显降温，土地市场出现了非常明显的分化。”张大伟告诉记者。