    主持人沈明：今年以来，房地产调控出现了许多新的方式和手段，比如土地供应政策的调整、信贷资金的导向、共有产权住房制度、发展住房租赁市场等，与之前的自住房、保障房等共同构成了房地产供给侧结构性改革。本报今日请专家对房地产市场的新动向作出解读。
    专家认为，此次共有产权住房制度的推出，提供了完善楼市调控的新思路
    最近一段时间，房地产市场频频迎来重磅政策，最为瞩目的就是北京市住建委8月3日宣布《北京市共有产权住房管理暂行办法》向社会公开征求意见。根据该办法，北京拟新推“共有产权住房”，“新北京人”获得共有产权房的比例不低于30%。
    方正证券房地产首席分析师夏磊8月7日在接受《证券日报》记者采访时表示，共有产权房实质上是商品房的一种，是有保障功能的商品房，但在产权份额上由政府持有一部分，减少了购房人的压力。由于其产权分割更为清晰，日后北京新入市的自住房会逐渐被共有产权房取代。
    记者梳理后发现，北京共有产权房的推出，是对原自住型商品房政策的进一步升级。根据《办法》规定，，单身家庭申请购买的，申请人应当年满30周岁。一个家庭只能购买一套共有产权住房。此外，已签订住房购买合同、征收（拆迁）安置房补偿协议、有住房转出记录等情况的申请家庭不得购买共有产权住房。
    财政部中国财政科学研究院应用经济学博士后盘和林在接受《证券日报》记者采访时表示，此次共有产权住房制度的推出，透露出三个方面重要导向意义：一是提供了以产权制度来完善房地产市场调控的新思路。虽然此前限购、限贷、限售、限离（离婚）等行政化政策对楼市调控能起到立竿见影作用，但却抑制了房地产正常的市场机制，且降低了场内流动性，这对房地产市场健康发展会带来一定的隐忧，长期下去也会给经济带来负面影响；二是最大的亮点在于完全遵循市场化机制，不干扰市场价格，而是通过产权制度来抑制投机、支持刚需购房、促进公平；三是准入条件更加严格、精准，聚焦无房家庭首次购房需求。
    值得关注的是，共有产权房的推出，其实早在上半年就已“剧透”过。今年4月份，住建部和国土部发布《关于加强近期住房及用地供应管理和调控有关工作的通知》提出，超大、特大城市和其它住房供求矛盾突出的热点城市，要增加公租房、共有产权房供应。而再早之前，住建部曾于2014年发布《关于做好2014年住房保障工作的通知》，并将北京、上海、深圳、成都、淮安、黄石确定为共有产权住房试点城市。
    “共有产权住房解决了政府供地缺乏激励的问题，有利于刺激政策扩大和落实供地计划，形成有效供给，满足居住需求。”链家研究院院长杨现领告诉记者，这一政策对于稳定房价预期将起到积极作用。