    近日，国资委副主任孟建民分别主持召开部分国有资本投资、运营公司试点工作座谈会，听取了试点企业工作汇报，研究加快试点有关文件，部署了下一步工作。
    按照党中央、国务院关于深化国企国资改革有关工作部署，国资委先后确定10家央企开展了国有资本投资、运营公司试点。孟建民表示，目前，国资委正在抓紧修改完善试点有关文件，健全相关制度体系，推动试点工作取得更大成效。
    国资委有关负责人告诉《证券日报》记者，从试点进展情况来看，两年多来，10家央企不断推进改革试点工作，在试体制、试机制、试模式等关键环节勇于探索和突破，试点起步良好，取得了阶段性成果。
    孟建民强调，各试点企业下一步要重点把握三个方面任务，切实加快试点工作：一是紧紧围绕功能定位，转变传统观念，在组织架构、运行机制、管控模式等方面，加快形成两类公司的基本框架，打造资本投资运营的有效模式。二是积极推动产业结构调整，调整优化现有产业，培育孵化新兴产业，带动中央企业产业合作、重组与整合，提升资源配置效率和资本回报水平。三是深入开展综合改革，两类公司作为国有企业改革的先行者，要大胆探索、先行先试，完善灵活高效的市场化经营机制，发挥在深化国有企业改革中的引领示范作用。