[信息雷达]--大势分析

       （2017年08月09日）   向上仍需补量    注意把握热点

 
    周二的沪深市场均整理为主，超级权重大盘指标股中国石油（-0.12%）、工商银行（0.35%）和中国银行（1.50%）等整理。

    消息面，（1）道指再攀新高 阿里巴巴重登中国市值最高宝座。东方财富网8日讯，美东时间周一，欧美股市涨跌不一，道指再创收盘纪录新高，为连续第十个交易日收涨，本周中概股财报密集来袭，中概股收盘普涨，阿里巴巴重登中国市值最高宝座。另外，石油输出国组织(欧佩克)和非欧佩克产油国代表7日至8日在阿联酋首都阿布扎比召开会议，商讨如何促进减产协议的执行。油价小幅震荡。
（2）“债转股”管理办法征求意见：7000亿项目落地在即。“监管层并不希望债转股实施机构一哄而上。”北京一位国有大行高管表示，“最低注册资本不低于100亿，而且必须是自有资金，这和四大AMC成立之初的标准类似，要满足这个条件的银行并不多。”银行通过子公司落地“债转股”，实施标准终于现身。
（3）国字号“雄安公司”横空出世 几何级撬动资本。国字号“雄安公司”横空出世。8月7日，北京商报记者从国家工商总局的国家企业信用信息公示系统官网获悉，中国雄安建设投资集团有限公司(以下简称“雄安建投集团”)已于今年7月18日正式成立，注册资本为100亿元，这家企业惟一的股东为河北省人民政府，企业类型是国有独资的有限责任公司。（北京商报）

    市场面，周二的沪深市场整理为主，板块涨幅靠前：农林牧渔（4.91%）、无人零售（3.71%）、智能音箱（3.40%）、生态农业（2.62%）、智慧农业（2.26%）。板块涨幅靠后：钢铁（-1.91%）、石墨烯（-1.34%）、新疆振兴（-1.24%)、共享经济（-0.94%）、燃料电池（-0.73%）。

    东莞将创超10个渔业名牌产品。市海洋与渔业局日前公布了《东莞市水产品质量安全体系建设实施方案（2017-2020年）》（以下简称《实施方案》）。记者从《实施方案》中获悉，到2020年，东莞将认定无公害生产基地20个以上，创建渔业名牌产品数量10个以上。《实施方案》提出，未来几年，东莞将加强高效水产养殖机械化示范场、高效生态综合性工厂化生产示范场、渔业标准化健康养殖示范场项目建设；加强良种选育项目、技术更新改造项目、新品种引进与良种亲本更新项目、机械化循环水育苗示范场项目建设。农林牧渔板块居首。  
    SSK举办2017年夏季新品发布会  智能音箱引领品牌升级。自2015年开始，SSK便从PC及移动周边厂商向智能生活提供商升级，并构建出涉及20余款智能硬件产品的庞大制造计划。作为SSK的年度重磅产品，黑金城堡智能音箱可谓其全面进军智能化家居领域的代表之作。而最引人注目之处则是其搭载了触控屏幕，以及由此所带来的对智能音箱应用体验的全新颠覆。智能音箱板块居三。
    四部门联合为16家通用航空旅游示范单位授牌。为贯彻落实国务院办公厅《关于促进通用航空业发展的指导意见》，加快培育通用航空市场，释放市场潜力，2016年11月11日，由国家发改委、民航局、体育总局、旅游局联合推出首批16个全国“通用航空旅游示范工程”，旨在充分发挥示范带动作用，形成可复制、可推广的好经验好做法，加快培育通用航空市场。住宿餐饮板块居前。

    技术面， 沪综指日K线处今年7月3139点以来的窄幅加速上升通道中。价平量增，10日均线支撑，波段向上。

    整体来讲，   向上仍需补量，    注意把握热点。 （徐波）