[信息雷达]--大势分析

       （2017年08月08日）   向上仍需补量    注意把握热点

 
    周一的沪深市场均盘上为主，超级权重大盘指标股中国石油（0.12%）、工商银行（  -0.18%）和中国银行（-0.50%）等整理。

    消息面，（1）道指再攀新高 阿里巴巴重登中国市值最高宝座。东方财富网8日讯，美东时间周一，欧美股市涨跌不一，道指再创收盘纪录新高，为连续第十个交易日收涨，本周中概股财报密集来袭，中概股收盘普涨，阿里巴巴重登中国市值最高宝座。另外，石油输出国组织(欧佩克)和非欧佩克产油国代表7日至8日在阿联酋首都阿布扎比召开会议，商讨如何促进减产协议的执行。油价小幅震荡。
（2）“债转股”管理办法征求意见：7000亿项目落地在即。“监管层并不希望债转股实施机构一哄而上。”北京一位国有大行高管表示，“最低注册资本不低于100亿，而且必须是自有资金，这和四大AMC成立之初的标准类似，要满足这个条件的银行并不多。”银行通过子公司落地“债转股”，实施标准终于现身。
（3）国字号“雄安公司”横空出世 几何级撬动资本。国字号“雄安公司”横空出世。8月7日，北京商报记者从国家工商总局的国家企业信用信息公示系统官网获悉，中国雄安建设投资集团有限公司(以下简称“雄安建投集团”)已于今年7月18日正式成立，注册资本为100亿元，这家企业惟一的股东为河北省人民政府，企业类型是国有独资的有限责任公司。（北京商报）

    市场面，周一的沪深市场盘上为主，板块涨幅靠前：黑色金属（5.35%）、稀土永磁（4.62%）、有色金属（3.43%）、白酒（2.76%）、稀缺资源（2.60%）。板块涨幅靠后：券商（-1.08%）、大飞机（-0.70%）、通用航空（-0.53%)、运输设备（-0.42%）、北斗导航（-0.29%）。

      河北冬季限产方案公布：石家庄唐山邯郸钢铁限产50%。为贯彻落实省委、省政府《关于强力推进大气污染综合治理的意见》，建立健全重污染天气应急响应机制，及时有效应对重污染天气，进一步改善环境空气质量，依据国家环境保护部、发展和改革委员会、财政部、国家能源局，北京市、天津市、河北省、山西省、河南省联合印发的《关于印发〈京津冀及周边地区2017年大气污染防治工作方案〉的通知》，制定本专项实施方案。黑色金属板块居首。    
     铝业股期双赢：价格上涨增厚铝企业绩。 近期市场有色金属股票与期货同步走高，期股联动相关性增强，尤其以金属铝表现抢眼。这一波“煤飞色舞钢花溅”行情主要受益于供给端收缩导致价格上涨，企业利润回升，因此阶段性的业绩确定性及增长性走强。有色金属股票一改前期亏损累累，在股票市场重新关注价值投资和业绩的阶段更受青睐。有色金属板块居三。
     东丽将在德国或东欧建锂电池隔膜厂 正考虑在美建厂。据外媒报道，日本东丽株式会社将在欧洲建立一家工厂，制造电动车锂离子电池零部件，截止至2020年，东丽的预算支出约为1200亿日元（约合10.8亿美元），其中部分资金将用被于该欧洲工厂。东丽希望拥有一家新工厂，锂电池隔膜的产能将实现8000万平方米/年，并期望该工厂能于2019年完工，目前在考虑的工作选址为德国和东欧，目前尚不清楚该工厂的具体投资额。东丽还考虑在美建厂，因为特斯拉的总部就在美国本土。公司旨在将产能提升至19.5亿平方米，该数值是其2017财年预期值的三倍。锂电池板块居前。

    技术面，   沪综指日K线正形成今年5月3016点以来的加速上升通道。价升量缩，20日均线支撑，上攻需量。

    总而言之，   向上仍需补量，    注意把握热点。 （徐波）