    在上周五证监会例行的新闻发布会上，新闻发言人张晓军介绍，截至《关于改革完善并严格实施上市公司退市制度的若干意见（征求意见稿）》（以下简称《退市意见》）公开征求意见结束，证监会共收到反馈意见136条。下一步，证监会将对反馈意见作认真研究，进一步完善《退市意见》后尽快发布实施。这个信息预示，距离新退市制度出台的时间已经很近了。
    7月4日，证监会就《退市意见》向社会公开征求意见。这次改革是贯彻落实"新国九条"有关"完善退市制度"要求的重要举措，改革目标是进一步健全完善资本市场基础功能，实现上市公司退市的市场化、法治化和常态化。
    对于股市改革来说，最重要的就是要解决好一"进"一"出"的问题，"进"指的是IPO，"出"指的是退市。现在，"进"的改革正在大刀阔斧地进行。对于"出"的问题，随着《退市意见》征求意见的结束，这一全新的市场化机制也将建立起来。
    退市制度的核心是惩戒违法行为、净化市场环境和塑造理性投资文化等，解决好市场退出问题，就是对资本市场功能的极大完善和健全。
    新退市制度进一步丰富了退市制度内涵，而主动退市与重大违法公司强制退市更是其中的两大亮点。用证监会新闻发言人的表述就是，该文件的出台将"为股市注入正能量"，有助于"营造一个有进有出的健康股市"，"提振市场信心"。
    那么，哪些公司会"中枪"新退市制度呢？
    一类是出于某种原因选择主动退市的公司。这类公司在国内资本市场比较罕见，但在国际资本市场上司空见惯，有一些海外中概股也曾选择主动退市。
    笔者以为，在现阶段的资本市场，监管层应该约谈那些屡教不改、无视投资者合法权益的上市公司，若约谈后仍不见改过，监管层可以对其直接"劝退"。当然了，退与不退仍是由公司自主决定，但监管层对其违法违规行为要依法依规给予惩处。
    "劝退"可以视作对违法违规公司的一种惩戒，也算是对主动退市制度的一个有益补充吧。
    另一类则是对重大违法公司实施强制退市。什么是重大违法呢？内幕交易、操纵市场、弄虚作假以及交易欺诈等行为应该在列，操纵这些行为的人和公司都是资本市场上的"害群之马"。
    然而，现行《证券法》存在许多缺陷和不足，比如事中、事后的监管处罚措施无力等，这些已不能适应资本市场的发展需要。因此，需要尽快对《证券法》进行修改。据悉，目前《证券法》修改的基本稿正在征求意见，"一审"草案预计会在年底争取上会。
    据了解，此次《证券法》修改的主要内容就包括要加大对于内幕交易、操纵市场、弄虚作假以及交易欺诈等违法行为的法律识别。
    如果此前我们有对重大违法公司实施强制退市的政策，估计一些上市公司已经从A股市场上消失了，中小投资者也就不会受到这么多伤害，A股市场的吸引力就不会遭到这么严重的破坏。从这个角度来说，《证券法》的修改工作应该提速。
    还好，新的退市制度出台已是指日可待，那些惯打"擦边球"的上市公司要小心"擦枪走火"，投资者则可以提升对A股市场的信任度了。