    盘龙药业：
    “中兴模式”：
    三位一体的扶贫模式产业扶贫：
    杨集村种养殖项目捐赠200万元
    贫困县IPO项目
    中泰证券保荐承销的陕西盘龙药业于2017年11月16日在深交所挂牌上市，募集资金2.17亿元，是习近平总书记2017年6月在深度贫困地区脱贫攻坚座谈会后全国首家深度贫困地区上市企业，是陕西省商洛市第一家上市公司，也是陕西省贫困县第一家上市公司，直接带动9000余人脱贫致富，为深度贫困地区企业树立了标杆。
    “中兴模式”：
    三位一体的扶贫模式
    由中泰证券作为主办券商的山东建华中兴手套有限公司于2017年2月在新三板市场挂牌。该公司选择在新疆喀什地区投资兴业，采取“总部示范工厂+卫星工厂”组织形式和运作模式，在新疆喀什英吉沙县设立卫星工厂17个，解决了当地2000多名维族妇女就业，创出了产业扶贫的“中兴模式”。“中兴模式”取得了扶贫、就业、稳定三位一体的良好效果，起到了“就业一人，改变一家，影响一片，安定一方”的重要作用，成为山东省援疆项目的典型企业。
    产业扶贫：
    杨集村种养殖项目
    安徽省六安市裕安区杨集村是国家级贫困村，自然条件落后，村庄分散、人口稀少，因病、因学致贫的现象较为突出。多次调研后，2017年6月，中泰证券定向帮扶杨集村40个建档立卡贫困户发展养殖、种植等产业。在帮扶过程中，公司除了采取一般的定向帮扶外，还针对一些无劳力、无技术的贫困户，采取捆绑式定向帮扶，把5户～10户的贫困户集中起来大规模养殖或种植，这样既保证了贫困户的收益，又确保了产业的延续性，取得了良好的效果。2017年12月底，村民收益共计30余万元，户均增收7000多元。经相关政府部门验收，37户贫困户脱贫，基本实现预期效果。2018年6月，中泰证券一行再次来到杨集村，为困难群众送去3000余元山东特产。经与杨集村充分沟通，公司出资为其拍摄旅游宣传片一部，助力当地旅游经济发展。
    捐赠200万元
    用于两地区教育扶贫
    2016年底，中泰证券向新疆疏勒县、宁夏原州区各捐赠100万元。其中，疏勒用于巴仁乡4村“双语”幼儿园建设项目，2017年7月竣工并交付使用，该项目可容纳3个班，满足90名适龄儿童就近入园；原州区用于援建头营镇中心幼儿园。2017年8月，该幼儿园已投入使用，解决100余名建档立卡户及贫困户幼儿学前教育问题。
    启动贫困学子
    职业技能培训项目
    2018年，中泰证券启动“中泰扶贫计划·贫困学子职业技能培训”项目，全额出资（包括培训费、住宿费、基础餐费）帮扶建档立卡贫困户学子到山东蓝翔技师学院进行3月期左右的职业技能培训，以期提高青少年就业适应能力，改善个人和家庭的经济状况，实现“培训一人，脱贫一家”的目标。
    中泰证券党委书记、董事长 李玮
    中泰证券诞生于齐鲁大地、孔孟之乡，有着义利并举、扶危济困的文化基因。多年来，中泰证券始终把“兼济天下”、回馈社会作为自己义不容辞的责任。中泰证券深知，作为资本市场建设和国民经济发展的参与者，应充分发挥专业优势，借力资本市场，助力精准脱贫。
    2016年以来，中泰证券以贫困地区实体经济需求为导向，通过积极实施“七个一”工程，打好“金融扶贫、产业扶贫、智力扶贫、消费扶贫、慈善扶贫”组合拳，逐步构建由单点到系统的扶贫工作长效机制，努力实现为企业输血、产业造血、扶教启智、消费支持、慈善互助的扶贫目标。
    截至目前，中泰证券与新疆喀什疏勒县、宁夏原州区等10个国家级贫困县区签订结对帮扶协议，与宁夏瑞春杂粮、江西铁木真装饰等10余个贫困县企业签订财务顾问协议，结对帮扶贫困县区数量位列130余家证券公司前列。在2018年中国证券业协会证券公司脱贫攻坚等履行社会责任专项评价中，中泰证券获得满分；近年来中泰证券荣获全国文明单位、“杰出社会责任奖”等荣誉称号。
    坚决扛牢
    精准扶贫的时代重任
    中泰证券高度重视扶贫工作，努力提高政治站位，树立大局意识，聚焦脱贫攻坚的重点难点，加强组织领导，强化工作措施，确保“七个一”工程稳步推进。
    “七个一”工程即：在贫困县区推荐1家企业IPO、设立1只产业扶贫基金、打造1个农产品品牌、建设1所公益学校、选派1名优秀干部挂职、帮助100名建档立卡贫困户脱贫、资助100名贫困学生。
    为推动扶贫工作顺利有效开展，中泰证券成立了由党委书记、董事长任组长的扶贫领导小组。抽调业务骨干，成立了扶贫办公室，作为扶贫工作的办事机构，负责扶贫工作的统筹协调、方案制定、组织实施、督办考核等工作。
    为确保扶贫工作精准有效，中泰证券高管团队数十次带队前往贫困地区进行考察，深入了解当地经济社会发展情况，与当地政府、企业家进行座谈、交流，积累了大量一手资料。中泰证券当地的分支机构、挂职干部、相关业务部门按照公司要求，扎根一线，深入企业，深入困难群众，对接需求，访贫问苦，为精准扶贫有效落地提供了保证。中泰证券在主动“走出去”的同时，积极“请进来”，邀请了安徽舒城县等贫困县领导和企业家来公司实地考察，了解公司的行业特点和专业能力，深入探讨扶贫攻坚措施，取得了良好效果。
    为了使扶贫工作做到重点突出、有的放矢，中泰证券在对相关国家级贫困县区情况进行充分考察的基础上，制订了《中泰证券精准扶贫攻坚方案》，提出了对贫困地区的十大帮扶举措和阶段实施计划，为扶贫工作提供指引和制度保障。为强化责任落实，明确了扶贫办、投行、创投、财务、人事、工会、团委等各单位的工作职责，形成扶贫攻坚的强大合力。同时，中泰证券还建立了扶贫工作考核制度，每月以扶贫简报的形式对扶贫工作进行通报，定期对扶贫工作进展及成效进行评估考核，确保扶贫攻坚各项措施落到实处。鉴于贫困地区项目普遍存在规范周期长、交通不便等困难，中泰证券对在贫困地区开展的股票承销、债券承销等投行项目给予政策倾斜：项目实现收入的，奖励比例比正常项目提高10个～30个百分点；对于为贫困地区做出突出贡献的项目，公司每年给予最高1000万元的专项扶贫奖励，通过这些措施，有效调动了相关单位为贫困地区企业融资的积极性。
    积极推进金融扶贫
    为贫困地区引进活水
    习近平总书记2017年6月23日在深度贫困地区脱贫攻坚座谈会上指出：“资本市场要注意对深度贫困地区的上市企业安排”。中泰证券认真贯彻落实这一要求，充分发挥自身在股权融资、债券融资、并购重组、新三板挂牌等方面的专业优势，积极协助贫困地区企业通过资本市场融资，促进地方经济发展。近年来完成了陕西盘龙药业首发（IPO）项目、贵州威德环境新三板挂牌项目、贵州重庆2个债券项目，帮助企业融资29.17亿元。持续推进重庆、贵州、江西、河北、安徽贫困县区项目5个，计划融资40余亿元。
    中泰证券保荐承销的陕西盘龙药业于2017年11月16日在深交所挂牌上市，募集资金2.17亿元，是座谈会后全国首家深度贫困地区上市企业，是陕西省商洛市第一家上市公司，也是陕西省贫困县第一家上市公司，直接带动9000余人脱贫致富，为深度贫困地区企业树立了标杆。
    中泰证券作为主办券商，指导新三板挂牌项目——山东建华中兴手套，推进产业就业扶贫，到西部地区结合实际延长产业链，在新疆喀什英吉沙县设立卫星工厂17个，帮助当地2000多名维族妇女在家门口实现就业，对助力当地维族群众脱贫、维护边疆稳定发挥了重要作用，得到了中央领导同志、新疆自治区党委和山东省援疆总指挥部的高度重视和肯定。阿依努尔·赛买提所在的工厂是中兴手套在英吉沙县开办的“卫星工厂”之一。说起这份工作，阿依努尔·赛买提很自豪：“我以前在家里没事做，还经常向父母伸手要钱。现在我是家里收入最高的，家里盖了新房子，添置了新家具，邻居们都很羡慕我。”而这样的事情搁在三年前，她想都不敢想。
    期货市场在规避农产品价格风险、套期保值等方面具有无可比拟的优势。中泰证券子公司鲁证期货充分发挥自身优势，通过“保险+期货”的形式，将金融服务前置，利用场外期权与现货结合，在全国多地开展专业扶贫工作。特别是在黑龙江桦川县推出的“现粮保底收购”项目，全县实际投保面积达到近20万亩，产量超过11万吨，保障了农民当年的种植收益。
    金融人才匮乏，是制约贫困地区发展的“瓶颈”。为了加强与贫困地区的人才交流，增强其利用资本市场“活水”的能力，中泰证券坚持以推荐挂职干部为先导，多措并举，健全智力扶贫工作机制。去年，中泰证券从近百名自愿报名的员工中遴选出5名，推荐去贫困县挂职，兼任地方政府成员或金融办主任。鼓励贫困地区所在地的公司分支机构引进当地人才，对其引进的人才由公司承担2年的薪酬费用，增强分支机构对当地的金融服务能力。近两年，与中泰证券签订结对帮扶协议的10个地区的分支机构共引进当地人才近200名，进一步充实了扶贫力量。
    资本市场专业知识的培训也是金融扶贫的有效形式。中泰证券组织精干力量加大对贫困县区的各类培训，普及现代经营理念和企业投融资渠道，着力提升贫困地区对资本市场的认识，先后为安徽临泉县、宁夏原州区等数百家企业开展企业改制、债券发行、IPO以及新三板挂牌等知识培训570余人次。
    精准切入产业扶贫
    培育农户造血机能
    产业扶贫是实现扶贫方式由“输血”救济到“造血”自救的根本性转变，是贫困地区彻底摆脱贫困的根本举措。中泰证券紧紧围绕产业扶贫，积极支持贫困户发展养殖、种植、加工等特色产业，实施电商、光伏、乡村旅游等符合本地实际的产业项目，增强其发展的“内生动力”。
    安徽省六安市裕安区是中泰证券结对帮扶的贫困地区之一，这里民风淳朴，城乡居民对资本市场了解甚少，家庭收入主要依靠传统产业，在增产增收、脱贫致富方面几乎完全依赖政府、社会和企业的一对一引导。裕安区的杨集村是国家级贫困村，自然条件落后，村庄分散、人口稀少，因病、因学致贫的现象较为突出。多次调研后，中泰证券于2017年6月向其捐赠20万元，定向帮扶杨集村40个建档立卡贫困户发展养殖、种植等产业。资金到位之后，农户生产积极性调动起来，各类家禽家畜也落实到户。在帮扶过程中，中泰证券除了采取一般的定向帮扶外，还针对一些无劳力、无技术的贫困户，采取捆绑式定向帮扶，把5户～10户的贫困户集中起来大规模养殖或种植，这样既保证了贫困户的收益，又确保了产业的延续性，取得了良好的效果。到2017年12月底，村民收益共计30余万元，户均增收7000多元。经相关政府部门验收，37户贫困户脱贫，基本实现预期效果。
    光伏扶贫是促进贫困地区长期增收的有效途径，也是国务院扶贫办确立的十大精准扶贫工程之一。山西省临汾市隰县是证券行业对口帮扶的国家级贫困县、革命老区县，扶贫开发任务非常艰巨。中泰证券积极响应证券业协会关于支持隰县光伏扶贫村级电站建设项目的倡议，2018年3月，与隰县人民政府签订了《村级光伏扶贫电站项目协议》，捐资100万元用于但头村100kw、冯家村33.33kw光伏扶贫电站建设，通过捐助，可以帮助建档立卡贫困户户均年增收3000元以上，实现有效脱贫。
    扶贫先扶技，技能为自身“造血”之要。为了实现这一目标，2018年7月，中泰证券面向贫困地区建档立卡贫困户学子发起“中泰扶贫计划·贫困学子职业技能培训”项目，出资帮扶未能考入理想大学和高中的青少年到山东蓝翔技师学院进行3个月左右的职业技能培训，精选了烹饪、汽车工程等5个易就业、易创业的专业，提高青少年就业适应能力，从而实现“培训一人，脱贫一家”的目标。
    扎实推进消费扶贫
    为贫困地区打造品牌优势
    传统农业大多是贫困地区的支柱产业。通过认购贫困地区特色产品，可有效拓宽农副产品销路、提升农产品品牌，带动当地产业发展，进而缓解农户增收难问题。针对签约县区农副产品滞销情况，中泰证券牵头组织7家企业，与证券行业消费扶贫平台签订服务协议，扩大销售渠道；通过中证互联打造的“中证普惠”服务平台，向喀什西泽果业开发有限公司采购了325万元的干果礼包，这是该平台的首单订单，帮助当地果农销售干果及农产品约23吨，受惠贫困户50户，新增用工35名，人均收入4000元。
    中泰证券积极借力互联网、电商平台等科技手段为贫困地区拓宽销售渠道。2018年1月，中泰证券与电商平台木禾网合作，把宁夏原州区的杂粮、枸杞和安徽舒城的茶叶等特色农副产品包装上网，实现销售额380余万元，这些订单遍布全国各地，对农产品品牌的培育发挥了积极作用。
    截至目前，中泰证券共开展6次消费扶贫活动，采购新疆疏勒、宁夏原州区等地的农副产品，累计支出1508.89万元。
    多方汇聚慈善力量
    积极助力扶弱济贫
    “少年强则国强，少年智则国智，少年进步则国进步”。中泰证券深刻认识到，让贫困地区的孩子们接受良好教育，是扶贫开发的重要任务，也是阻断贫困代际传递的重要途径。为了下活教育扶贫这盘棋，2016年底，中泰证券向新疆疏勒县捐赠100万元，用于巴仁乡4村“双语”幼儿园基础建设；向宁夏原州区捐赠100万元，用于原州区头营镇中心幼儿园地面硬化等附属设施建设；2017年1月，再次向宁夏原州区教育局捐赠价值50万元的文具等。
    为了更好地汇集公司资源和各方面力量，更好地履行扶危济困、扶弱济贫的社会责任，中泰证券于2016年筹建了山东中泰慈善基金会，创建了公司公益事业集中统一平台。这是山东省管企业成立的第一家非公募慈善基金会。2017年初，在中泰证券的倡议下，公司广大员工主动向山东中泰慈善基金会捐款2000多万元，公司慈善实力得到进一步加强。
    山东中泰慈善基金会自成立以来，开展了多项以“中泰·助学计划”为核心的助学活动，帮扶山东财经大学、郓城县的优秀贫困学生。2017年11月，山东中泰慈善基金会向山东财经大学捐赠200万元，用于设立优秀困难学生助学金，优秀科研成果奖学金，支持大学生社会实践活动等；为了帮助郓城县的孩子有学上、上好学，中泰证券在郓城县成立了中泰教育扶贫基金，帮助了300多名品学兼优但家庭经济困难的学生顺利完成学业。
    公司积极履行社会责任，积极开展慈心一日捐活动，近年来累计向地震灾区、山东省慈善总会、山东人口关爱基金会等多个公益基金会、第十一届全运会组委会等累计捐款近7000万元。
    “确保到2020年所有贫困地区和贫困人口一道迈入全面小康社会”，是我们党作出的庄严承诺。当前的脱贫攻坚工作已经到了啃硬骨头、攻坚拔寨的关键阶段，需要集合全社会各方面力量，共同发力，形成合力，攻坚克难。中泰证券将以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为引领，主动适应新形势、新要求，在整合自身资源优势的基础上，深入推进“七个一”工程，努力推动公司扶贫工作再上新台阶，为打赢十三五脱贫攻坚战作出应有的贡献！