    8月20日召开的国务院促进中小企业发展工作领导小组第一次会议提出，要提高财税政策支持精准度，做好税费减免、融资担保等工作，确保已出台政策落地见效。
    万博新经济研究院副院长刘哲对《证券日报》记者表示，中小企业是技术创新、工人就业的主力军，是中国经济活力的源泉所在，对中小企业减税，有利于激发中小企业再投资的积极性，加速推进经济结构转型，对冲外部环境的不确定性，增强中国经济内在韧性。
    数据显示，目前，我国中小企业具有“五六七八九”的典型特征，贡献了50%以上的税收，60%以上的GDP，70%以上的技术创新，80%以上的城镇劳动就业，90%以上的企业数量，是国民经济和社会发展的生力军，是建设现代化经济体系、推动经济实现高质量发展的重要基础，是扩大就业、改善民生的重要支撑，是企业家精神的重要发源地。
    刘哲认为，提高财税政策支持的精准度，应把重点放在支持中下游高端制造业上。前期供给收缩造成了上游原材料价格上涨，石油和天然气开采、黑色金属冶炼和压延加工等上游行业利润出现了成倍上涨，但中下游高端制造行业，如计算机、通信和其他电子设备制造业利润出现了负增长。当期利润是下一期投资的基础，应该进一步对受到上游原材料冲击较大的行业进行大力度减税降费，对冲原材料成本的冲击，维持下期投资的稳定。
    据记者了解，财政部将推动进一步减税，2018年至2020年底，将企业研发费用加计扣除比例提高到75%的政策由科技型中小企业扩大至所有企业，初步测算全年减收650亿元；对已确定的先进制造业、现代服务业、电网企业增值税留抵退税返还的1130亿元，在9月底前基本完成，尽快释放政策红利；会同有关部门抓紧出台操作办法，将符合条件的小微企业和个体工商户贷款利息收入免征增值税单户授信额度由100万元提高到500万元。