[信息雷达]--大势分析

     （2018年08月22日）      B大浪否极泰来          结构机会再现

       周二盘上，超级权重大盘指标股建设银行（0.90%）、工商银行（0.75%）、农业银行（0.56%）、中国银行（0.57%）、中国石油（-0.12%）、中国石化（0.31%）等蓄势。               
                                     
     消息面，（1）央行：宏观杠杆率趋稳 不搞“大水漫灌”。8月21日，国新办举行国务院政策例行吹风会。央行副行长朱鹤新介绍金融更好服务实体经济，有效缓解企业融资难、融资贵有关情况。（证券时报）
（2）高通推出5G新空口毫米波 5G商用加速推进。高通(QCOM)近日宣布推出全球首款面向智能手机和其他移动终端的全集成5G新空口（5G NR）毫米波及6GHz以下射频模组，解决了手机厂商天线设计、电磁干扰一系列难题，有效缩短5G手机研发周期。这一5G模块将在2019年初正式推向市场。业内称，对毫米波进行规划已是大势所趋，毫米波频谱在中国和全球范围内对于5G都至关重要。随着国内外厂商推动毫米波技术应用，5G商用进程不断加快。
（3）11城住房租赁市场报告：重点城市7月租金整体涨幅超20%。当前，随着楼市进入全面严控时期，新房与二手房市场逐渐回归理性，但同时监管相对薄弱的租赁市场却出现“波澜”。近期部分重点城市房租出现了较快上涨，尤其以北京房租的快速上涨成为舆论关注的焦点。据中国房价行情网数据显示，北京7月房租较2017年同期涨幅达到20.3%。（21世纪经济报道）
（4）A股公司年内拟回购额达662亿元 比2017年增长661%。近日，证监会分别召开党委会和主席办公会。会议指出，抓紧完善上市公司股份回购制度，促进上市公司优化资本结构、提升投资价值。（证券日报）
         《证券日报》记者据数据统计，今年以来至8月21日，A股上市公司公布的股份回购方案超200份，拟回购总额约为662亿元，而去年全年的拟回购总额约为87亿元，约增长661%。

       市场面，板块涨幅靠前：仿制药（4.55%）、民用航空（4.38%）、百元股（4.20%）、白酒（4.01%）、酒及饮料（3.87%）。板块涨幅靠后：增强现实（-0.26%）、综合（-0.19%）、黑色金属（-0.17%）、芯片概念(-0.08%）、网络安全（-0.03%）。

        中秋临近 高端白酒难喊涨。 西安新闻网讯（西安晚报记者王赫 实习生王寒菲）按照往年惯例，中秋临近高端白酒都会酝酿反弹，掀起一波涨价潮。然而，今年风向转变，在中秋前夕各大品牌纷纷打起了“促销战”。白酒板块居五。
        信用评级机构整体合规运营情况明显下滑。为促进信用评级机构持续提升评级质量，充分发挥外部信用评级在维护保险资金安全方面的作用，中国保险资产管理业协会（下称“中资协”）已连续多年对外发布信用评级机构年度评价结果。从近日中资协发布的评级结果来看，信用评级机构整体合规运营情况有较为明显的下滑，其中大公国际资信评估有限公司（下称“大公国际”）评级质量逐年下滑，2017年度在综合素质得分和最终得分排名中都排倒数第三位。商务服务板块居前。
        中融医疗健康混合发行板块有表现。8月20日，中融医疗健康混合基金开始发行。该基金投资于医疗健康产业相关细分板块，同步网罗A股和港股两地市场优质公司。据了解，当前市场上可以全面布局A+H两地市场的主动管理型产品十分稀缺，可重点关注。医疗卫生板块有表现。
      
        技术面，   沪综指处今年1月头部3587点以来Ba浪中第1子浪之中。20日均线有压，反弹展开。

        总而言之 ，      B大浪否极泰来,          结构机会再现。 （徐波）