    证券时报·数据宝统计显示，今年一季度1851家公司净利润合计仅786.18亿元（预告以中值来计算），同比下滑31.32%，同比增幅创下历史最差表现，其中76%的公司表示业绩变动与新冠肺炎疫情影响有关。
    一季度盈利公司占比跌至近6年最低水平
    疫情影响之下，一季度中国GDP同比下滑6.8%，上市公司的业绩表现又如何？已披露今年一季度财报或预告的公司数量不足一半。截至最新，估算有超百家公司延期披露年报、一季报公告，包括清水源、恒大高新、纳川股份等，其中万方发展、河钢资源年报披露时间更改为今年6月15日、6月24日。
    从已发布季报或预告公司来看，一季度业绩表现整体不容乐观。
    证券时报·数据宝统计显示，今年一季度1851家公司净利润合计仅786.18亿元（预告以中值来计算），同比下滑31.32%，同比增幅创下历史最差表现，其中76%的公司表示业绩变动与新冠肺炎疫情影响有关。
    净利润超亿元的公司有221家，去年同期有260家（可比范围）。不少公司迎来近5年首度一季度亏损，华锦股份、中集集团、万达电影3家公司一季度亏损额超6亿元。
    华锦股份无疑是受疫情影响最严重的一家公司，受疫情和油价下跌的双重打击，公司一季度亏损8.88亿元，几乎亏光去年近九成的利润，日均亏损额接近千万，营业收入同比下滑超过30%。万达电影2019年迎来上市后首度亏损，去年四季度亏损额超55亿，今年一季度亏损额达6.5亿元，下属影院受疫情影响全部停业。
    与历史同期对比发现，过去6年，一季度盈利的公司占比均在85%左右，今年一季度盈利的公司占比不到六成；从续亏的上市公司数量占比来看，过去6年间均维持在5%左右，今年一季度接近15%，首亏的公司数量占比超过25%。
    休闲服务行业盈利公司数量占比不到两成
    从各个行业的整体盈利情况来看，已披露一季报（含预告）的公司，与去年同期相比，仅三成行业整体净利润同比上涨。
    农林牧渔行业一季度业绩表现最佳
    数据宝统计显示，根据目前已公布的数据，农林牧渔、医药生物、银行板块整体盈利位居前列。其中农林牧渔行业表现最亮丽，今年整体一季度净利润同比增幅接近900%，扭亏股数量接近10只，3家公司一季度盈利超10亿，分别是牧原股份、温氏股份及新希望；医药生物整体盈利超百亿；银行板块今年一季度净利润为98.28亿元，同比增长14.38%。
    与此同时，7个行业一季度整体呈亏损状态，休闲服务、计算机、建筑装饰行业亏损额位居前三。休闲服务行业今年一季度亏损13.56亿元，同比降幅超146%；建筑装饰、有色金属等传统行业整体亏损，同比下滑幅度也超过100%。
    房地产行业也迎来危机，一季度行业整体盈利8.82亿元，去年同期接近74亿元，盈利同比下降超88%，其中去年一季度盈利20.85亿的泛海控股，今年一季度亏损额为8000万~1.5亿元。
    线下消费遭受重创
    疫情之下，线下消费遭受重创，休闲服务、商业贸易一季度整体净利润下滑幅度均接近150%。休闲服务行业已披露一季度业绩的22家公司中，盈利的仅有3家。
    首旅酒店、华天酒店亏损额均超过亿元，其中首旅酒店亏掉了去年一半以上的净利润，华天酒店亏损额是去年全年净利的2倍。
    从盈利公司数量占行业比例来看，休闲服务行业盈利公司数量占比不到15%，而去年同期超过60%；采掘、综合行业一季度盈利公司数量占比均低于40%，大幅低于去年同期水平；纺织服装行业盈利公司数量占比40%，比去年同期低了50多个百分点。传媒行业整体盈利公司数量占比超过50%，但这主要受益于细分板块云游戏公司的支撑。
    超百家公司一季度净利润增幅翻2倍
    受停工停产、需求下降、原材料价格上涨等各方面因素影响，部分企业一季度承受了巨大的压力。
    107家公司一季度
    亏损额超去年全年
    数据宝统计显示，共有107家公司一季度亏损额超过去年全年净利，大部分公司一季度业绩下滑原因与疫情影响有关。
    从这107家公司一季度亏损额来看，江淮汽车、嘉凯城、长虹美菱等一季度亏损额居前。其中长虹美菱一季度亏损2.7亿元，因白电行业受疫情影响明显，公司线下门店关闭、安装配送受阻，一季度销售订单需求大幅下降。
    不少公司对海外业务依赖度较高，受到海外疫情的冲击。以2018年海外业务收入占比来看，25家公司海外业务收入占比超过了20%。*ST斯太海外业务收入占比超过90%，英唐智控、维信诺、深康佳A海外业务收入占比均超过60%。
    将时间轴拉长发现，长虹美菱过去2年累计净利润0.95亿元，公司仅今年一个季度亏掉了过去2年的净利润。除长虹美菱外，维信诺、天沃科技、华联股份等14家公司也存在这种情况。其中电子板块维信诺今年一季度亏损2.55亿元，过去2年净利润总和为1亿元。
    也有部分公司股价、业绩表现十分出色。比如生产制氧及呼吸机的鱼跃医疗春节以来股价上涨50%以上，一季度业绩大增，预告显示今年上半年业绩会持续大增，机构一致预测该公司今年净利润增幅将在45%以上。金山股份、普利特2家公司一季度业绩翻倍，股价涨幅均超过35%。
    118家公司一季度
    净利润增幅翻2倍
    一季度净利润增幅翻2倍的118家公司中，机构一致预测今年净利润有望超100%的公司有26家，农林牧渔行业有10家。
    以机构一致预测今年的净利润增幅来看，农林牧渔行业中傲农生物、天邦股份预测净利润增幅均有望超过3500%，其中傲农生物已发布中报预告，公司预计第二季度生猪市场将延续高景气度且公司养殖规模不断扩大。
    分析人士表示，农业由于需求刚性，加上整体封闭运行、自给自足的特点，受到国际和国内外部冲击较小，一季度业绩表现亮眼。在全球经济不确定性增加的宏观背景下，农业不失为较佳的资金避风港，从行业配置角度，有望吸引更多的资金进入。
    具体来看，机械设备行业长川科技一季度净利润增幅中值达到790%，机构预测其今年净利润增幅接近850%；唐人神一季度净利润同比增幅中值超过3800%，机构预测其今年净利润增幅超过700%； 正邦科技一季度净利润翻3倍以上，社保基金新进该公司十大流通股东名单，机构预测今年净利润增幅有望超500%；医药行业英科医疗一季度净利润增幅接近2.7倍，主要因为疫情的影响，一次性防护手套需求激增，产品售价有一定增长所致，机构预测该公司全年净利润有望翻倍。