    酒类股24日盘中走势活跃，截至发稿，百润股份、今世缘涨停，舍得酒业、古井贡酒涨幅超4%，口子窖、水井坊、顺鑫农业等涨约3%。啤酒类个股方面，珠江啤酒涨逾9%，青岛啤酒、惠泉啤酒、重庆啤酒、燕京啤酒等涨幅超2%。
    据了解，随着疫情防控取得积极成效，白酒产业也随之进入市场秩序回归窗口期。近期，众多酒企先后出台促 销政策，拉动终端动销。五粮液系列酒公司启动“补年计划”，多品牌协同共振助推消费复苏。洋河、 剑南春、宣酒、文王贡等酒企在安徽市场相继出台宴席促销政策,提前布局静待宴席需求回暖。
    开源证券表示，目前大众餐饮回暖较快，商务消费、婚宴消费等尚不明显。白酒动销呈现出“两头好、中间弱”的特点。大众餐饮带动中低端白酒较快复苏，100-300元价位的市场开始活跃。高端酒中，茅台、五粮液等有囤货需求，近期市场动销也有起色。疫情导致消费场景缺失，与餐饮及礼品相关需求受到冲击。节后礼品需求占比自然回落，加之餐饮逐渐复苏，大众品呈现明显的回暖趋势。
    方正证券表示，国内疫 情保持稳定趋势，三四线城市消费率先复苏，各地餐饮业也逐 渐提升复工率。接下来进入一季报密集期，从已经公布的酒鬼 酒、桃李面包等公司数据来看，虽然一季度受到疫情冲击影响 明显，但是可以通过减少费用投入等方式让利润增速好于收入。贵州茅台和五粮液等白酒龙头公司品牌能力强，渠道把控主动 性强，一季报确定性高。前期板块跌幅已经基本反映了市场悲 观情绪，目前白酒板块估值处于历史底部区间，建议重点关注。
    天风证券认为，白酒行业随着终端消费的复苏以及基建加码的预期，动销有望逐步改善。目前来看一季报是最大的分歧点，但是随着食品估值拔高空间有限，白酒的分歧点在被逐步弱化，估值修复已经在间歇性上演，叠加二季度有可能的提价、旺季备货、以及糖酒会的催化，边际改善的效果明显。
    对于啤酒板块，川财证券指出，中国啤酒行业先后经历了市场扩容期（1979-1995）、第一轮市场整合期（1995-2005）、第二轮市场整合期（2005-2017），当前已步入高端机遇期（2017年以来），未来产品结构升级为业绩增长核心驱动力。当前啤酒行业整体经营策略已由销量驱动转向品牌驱动，这使得头部酒企加快产品高端化的推进速度。GlobalData数据显示，2013-2018年中国啤酒消费量CAGR为-2.0%，同期高端及超高端啤酒消费量CAGR为6.4%；未来5年高端及超高端啤酒仍将保持4.9%的复合增速，高端酒占比有望提升至20%。从消费场景以及消费偏好的角度来看，短期疫情影响下预计全年啤酒家庭自饮消费占比将有所提升，长期利好更加注重产品品质、差异化更优的头部品牌。此外，疫情冲击下头部厂商凭借品牌、渠道优势抵抗疫情冲击的韧性更强，恢复性增长势能更高。建议关注：青岛啤酒、重庆啤酒。