  随着上市公司发布中期业绩预告家数过半，上市公司业绩主流面貌逐渐浮现。
  截至7月23日，超过2100家上市公司公布了2017年中期业绩预告，其中1220家预增、324家预降、138家预盈、182家预亏，其余同比减亏或基本持平。
  统计显示，上半年利润预增翻倍的公司有480家，预计中期业绩增长率最高的公司是坚瑞沃能。坚瑞沃能预计上半年盈利5.47亿元至5.52亿元，公司称业绩比上年同期实现扭亏为盈，主要原因是公司完成收购深圳市沃特玛电池有限公司，并表后收入和利润大幅增加所致。
  总体来看，传统行业上市公司回暖趋势较明显。受供给侧改革及产品价格上涨影响，水泥、煤炭、有色、钢铁等行业中期业绩捷报频传。
  水泥行业中，同力水泥、华新水泥中期业绩受市场关注度较高。由于受区域水泥价格大幅提升影响，同力水泥预计2017年上半年盈利1.1亿元至1.4亿元，同比增长约100倍；华新水泥预计2017年上半年盈利6.9亿元至7.6亿元，比上年同期增长8500%至9300%。
  煤炭上市公司中，冀中能源预计中期业绩大增约59倍。公司发布的2017年半年度业绩预告表示，煤炭市场形势好于上年，煤炭产品售价较上年同期大幅上涨，预计上半年盈利5.2亿元至5.8亿元，比上年同期增长5576.86%至6231.88%。煤炭行业龙头公司中国神华中期业绩也有不错表现，该公司预计2017年上半年净利润同比增幅有较大可能超过100%。中期业绩预计大增的煤炭股还有潞安环能、陕西煤业等。
  有色行业上市公司中，锡业股份上半年经营业绩预计同比大幅上升，主要原因是公司进一步强化经营管理，严控成本费用，运营管理水平有效提升，同时有色金属价格同比有较大涨幅；公司预计上半年盈利3.4亿元至3.9亿元，比上年同期增长同比增长5375%至6180%。
  钢铁行业上市公司中，首钢股份中期业绩预增幅度最大。公司在半年度业绩预告中表示，上半年，随着供给侧改革推向深入，钢铁淘汰落后产能取得成效，钢材价格维持在较高价位区间运行，公司预计上半年盈利9亿元至9.5亿元，比上年同期增长5371.12%至5675.08%。在经过吸收合并武钢集团后，行业龙头宝钢股份首份半年报也值得期待，宝钢股份一季度报告中表示，公司预计预计2017年上半年净利润较上年同期增加50%以上。
  与业绩相对应，沉寂已久的周期股近期重新焕发出活力，持续走出一波强势行情。尤其是上周，在周一A股市场大跌的情况下，周期股也只是稍做调整，随后几个交易日再度掀起一波凌厉的攻势。
  市场人士认为，上半年酿酒、家电等传统行业白马股的走强，体现了市场对传统行业价值判断的回归。近期沪深两市持续震荡的情况下，煤炭、有色、钢铁等板块持续走强，或许是这种市场偏好的延续。