[信息雷达]--大势分析

                  （2017年07月21日）   继续向上不变    注意持股品种

    周五的沪深市场均盘下为主，超级权重大盘指标股中国石油（-0.99%）、工商银行（0.76%）和中国银行（-0.26%）等整理。

    消息面，（1）从中国经济半年报看增长新动能。高技术产业增加值同比增长13.1%，网络消费同比增长33.4%，日均新登记注册企业1.56万户……中国经济半年报中披露的一组组亮眼数据积聚在一起，向人们昭示着一个正在发生的事实：中国经济正在迸发出增长新动能。
（2） 三季度国企混改方案料密集批复。发改委新闻发言人严鹏程日前表示，从督察自查情况看，国企混改试点等改革落实工作取得了重要进展。中国联通14日发布公告称，联通集团报送的混合所有制改革试点方案近日获得发改委批复。BAT(百度、阿里巴巴、腾讯)是否入股中国联通备受关注。此前有消息称，阿里巴巴和腾讯将作为新投资者参与中国联通规模约100亿美元的融资。虽然这一消息被中国联通否认，但从中国联通与BAT开展的合作以及中国联通的发展战略来看，仍不能排除联通与BAT深度合作的可能。
（3）发审委对上会企业询问更加细化，IPO审核未放宽。全国金融工作会议提出把发展直接融资放在重要位置后，市场上出现一种观点，认为IPO或进一步放宽。对于这一说法，证监会日前予以回应：将继续按照依法监管、全面监管、从严监管的工作要求，严把上市公司入口关，坚持问题导向，完善IPO现场检查等工作机制，依法严格审核、严格监管，督促发行人和中介机构归位尽责，防止企业带病上市。（证券日报）

    市场面，周五的沪深市场盘下为主，板块涨幅靠前：住宿餐饮（2.34%）、能源加工（1.49%）、百元股（1.33%）、新疆（1.32%）、白酒（1.24%）。板块涨幅靠后：保险（-2.36%）、智能音箱（-1.54%）、万达私有（-1.48%)、次新股（-0.95%）、券商（-0.94%）。

     油价将近年内第五次上调。中国证券网讯（记者 王文嫣）本计价周期以来，欧美原油呈现持续上涨态势，提振变化率由负转正，年内成品油首次“三连跌”即将落空。
如若本周欧美原油呈现震荡上涨态势，则7月7日24时，国内油价或迎来小幅上调局面，这将是年内第五次上调。据卓创资讯了解，目前全国92号汽油主流零售价在5.97-5.99元/升，一旦本轮油价小幅上调落实，则大部分地区92号汽油将重返“6时代”。 能源加工板块居二。
     葡萄酒出口报告显示中美带动澳大利亚葡萄酒出口增长。澳大利亚昨日发布的2017年6月澳大利亚葡萄酒出口报告（Wine Australia Export Report）显示，2016-2017财政年度，澳大利亚葡萄酒对多数地区的出口额均有所增长，除了欧洲和大洋洲。其中，澳对欧出口额为5.68亿澳币（折合人民币约30.5亿），对大洋洲出口额为8,700万澳币（折合人民币约4.7亿元），均下降了1%。 酒及饮料板块居前。
     中国确立人工智能战略目标：世界主要创新中心。国务院近日印发《新一代人工智能发展规划》（简称《规划》）。《规划》提出了六方面的重点任务和一系列保障措施，要求到2020年人工智能总体技术和应用与世界先进水平同步，人工智能核心产业规模超过1500亿元，带动相关产业规模超过1万亿元；到2030年，我国人工智能理论、技术与应用总体达到世界领先水平。人工智能板块有表现。

    技术面， 沪综指日K线今年5月3016点以来盘升通道上轨受阻。价跌量缩，5日均线支撑，有望加速上扬。

    总而言之，   继续向上不变， 注意持股品种。 （徐波）