[信息雷达]--大势分析

      （2017年07月25日）   向上速度放快    注意战略持股

 
    周一的沪深市场均盘上为主，超级权重大盘指标股中国石油（-0.25%）、工商银行（1.13%）和中国银行（0.53%）等整理。

    消息面，（1）从中国经济半年报看增长新动能。高技术产业增加值同比增长13.1%，网络消费同比增长33.4%，日均新登记注册企业1.56万户……中国经济半年报中披露的一组组亮眼数据积聚在一起，向人们昭示着一个正在发生的事实：中国经济正在迸发出增长新动能。
（2） 三季度国企混改方案料密集批复。发改委新闻发言人严鹏程日前表示，从督察自查情况看，国企混改试点等改革落实工作取得了重要进展。中国联通14日发布公告称，联通集团报送的混合所有制改革试点方案近日获得发改委批复。BAT(百度、阿里巴巴、腾讯)是否入股中国联通备受关注。此前有消息称，阿里巴巴和腾讯将作为新投资者参与中国联通规模约100亿美元的融资。虽然这一消息被中国联通否认，但从中国联通与BAT开展的合作以及中国联通的发展战略来看，仍不能排除联通与BAT深度合作的可能。
（3）发审委对上会企业询问更加细化，IPO审核未放宽。全国金融工作会议提出把发展直接融资放在重要位置后，市场上出现一种观点，认为IPO或进一步放宽。对于这一说法，证监会日前予以回应：将继续按照依法监管、全面监管、从严监管的工作要求，严把上市公司入口关，坚持问题导向，完善IPO现场检查等工作机制，依法严格审核、严格监管，督促发行人和中介机构归位尽责，防止企业带病上市。（证券日报）

    市场面，周一的沪深市场盘上为主，板块涨幅靠前：大飞机（3.07%）、通用航空（2.97%）、雄安环保（2.35%）、雄安基建（2.17%）、蚂蚁金服（2.09%）。板块涨幅靠后：公共设施（-1.09%）、稀缺资源（-1.03%）、煤炭石油（-0.87%)、钢铁（-0.72%）、券商（-0.94%）。

      京霸铁路拟改为京雄铁路 河北段调整改走雄安新区。　本报讯（记者曹政）中国铁路设计集团网站近日公布了《新建铁路北京至雄安铁路环境影响评价第一次信息公告》，启动了京雄铁路的环评工作。记者从相关部门获悉，京雄铁路其实原为京霸城际，北京段基本走向不变，但河北段调整改走雄安新区。 雄安基建板块居四。
    “北斗”实现7000公里长基线时间比对。  本报讯（通讯员白浩然 记者张行勇）近日，中国科学院国家授时中心在国际上首次实现了基于北斗导航卫星的7000公里长基线国际时间比对，对于拓展北斗系统的国际应用具有重要价值和里程碑意义。 北斗导航板块居前。
      首汽Gofun车辆数突破1.2万 共享汽车也开始圈地大战继共享单车风靡大街小巷之后，共享汽车也越来越多的走进了人们的视野。在日前召开的“慧眼中国环球论坛”上，作为首汽集团旗下的共享汽车企业，Gofun出行首席运营官谭奕透露，截至目前，Gofun在全国的车辆数已突破1.2万，预计到今年年底车辆数达1.5万。在谭奕看来，未来出行方式将只会存在两种形态，一种是公共出行，另一种就是共享出行。Gofun始终响应政府号召，把握“新能源+车联网”的全趋势，致力于整合用户碎片化的用车需求，提供便捷、绿色、快速、经济的出行服务。运输业板块有表现。

    技术面， 沪综指日K线今年5月3016点以来盘升通道上轨突破有望。价升量增，5日均线支撑，加速上扬。

    整体来讲，   向上速度放快，    注意战略持股。 （徐波）