主持人沈明：近日召开的全国金融工作会议明确提出，"积极稳妥推动金融业对外开放，合理安排开放顺序"，"要坚决整治严重干扰金融市场秩序的行为，严格规范金融市场交易的行为"。本报今日从股票市场、债券市场、银行保险等方面，就其推动对外开放进程、完善规范交易行为进行解读。
证监会最新公布的数据显示，6月份，证监会新批了一家RQFII--古根海姆基金投资顾问有限责任公司。由此，RQFII的数量达到了221家。
而近期另一件值得关注的事情是，2017年7月4日，经国务院批准，香港人民币合格境外机构投资者(RQFII)额度扩大至5000亿元人民币。这标志着我国资本市场对外开放又取得了新进展。
在平安证券分析师魏伟看来，扩大香港RQFII投资额度，有助于进一步满足香港投资者对于人民币资产的配置需求，推动境内金融市场对外开放，密切内地与香港经济金融联系。尽管从短期来看，RQFII额度的放开对境内A股和债券市场带来的增量资金影响有限，但我国资本市场的开放意义长远，对于推动人民币国际化进程以及我国经济制度化变革都具有重大的意义。
我国资本市场的对外开放，近几年来不断加速，由点到面，全面铺开，不断深化：沪港通、深港通相继开通，总额度限制取消；A股市场历经四次"闯关"，终于成功纳入MSCI；债券通正式上线，全球资金对人民币资产的关注点不断升温。
"对外开放的步伐稳步前行，这既是我国资本市场改革发展的需要，也是深化供给侧结构性改革、开创对外开放新局面的必要举措。"大同证券首席投资顾问郑虹7月21日在接受《证券日报》记者采访时表示，积极稳妥推进金融业对外开放，与资本市场相关的也不少，比如沪伦通的推进，QFII、RQFII制度的进一步完善等。
资本市场对外开放是国家对外开放总体布局的重要组成部分。证监会副主席姜洋日前表示，未来一个时期，证监会将本着互利共赢的精神，进一步推进资本市场双向开放。深化市场互联互通与跨境合作，逐步丰富交易标的，稳妥推进"沪伦通"制度准备。进一步完善QFII、RQFII制度，鼓励从事长期投资的机构投资者投资中国市场。扎实推进境内交易所与"一带一路"沿线国家的互利务实合作，鼓励符合条件的沿线国家企业发行熊猫债。改革境内企业境外发行上市制度，积极推动原油期货国际交易平台早日挂牌交易，稳步推进商品期货市场对外开放，不断提升中国资本市场的国际化水平。
事实上，我国资本市场一系列对外开放的举措也正有序推进。比如，与"一带一路"沿线国家的合作方面，上交所和莫斯科交易所在莫斯科签署战略合作协议，这是上交所首次与国外交易所签署战略合作协议；与哈萨克斯坦阿斯塔纳国际金融中心管理局签署合作协议，将共同投资建设阿斯塔纳国际交易所。