    24日盘中，石墨烯概念股走势活跃，截至收盘，方大炭素涨停，碳元科技涨9.2%，华丽家族涨7.5%，中科电气涨近6%。
    据悉，石墨烯被誉为新世纪材料之王，其独特的纳米级碳原子单层结构，让石墨烯拥有光、电、力、热等诸多方面的突出性能。为众多的工业应用领域带来了曙光：锂电池、超级电容、涂料、催化剂、消费电子等细分行业出现部分优势企业通过添加石墨烯材料大幅提升传统产品性能，从而重新建立行业技术壁垒，推进产业升级的变化。
    石墨烯产业化在我国起步早，发展迅速。得益于科研单位的技术进展，政府的政策支持，以及相关产业资金的大力投入，目前已经形成了囊诺几乎所有石墨烯下游应用的局面，呈现出“百花齐放百家争鸣”的大好形势。随着《中国制造2025》以及《“十三五”材料领域科技创新专项规划》中重点发展石墨烯的政策颁布，石墨烯产业化进一步迎来了投资热潮。
    机构认为，2017年石墨烯产业化加速发展，在国家战略的大力支持和资本投入下，石墨烯下游应用有望实现产业化突破。面对石墨烯行业鱼龙混杂的现状，去伪存真，挖掘真正的石墨烯标的，成为该行业投资制胜的关键。跟踪国家扶持政策、高校科研成果等，短期适合主题投资，静候相关公司应用层面的产业化突破，提前布局石墨烯优质标的，建议关注道氏技术、东旭光电。