    A股五大上市险企今年前8个月的保费数据悉数出炉，为市场了解保险业冷热提供了最新参考。
    数据显示，中国人寿、中国平安、中国人保、中国太保、新华保险共计实现保费收入1.74万亿，同比增长8.8%。
    五大寿险
    合计保费1.14万亿
    从寿险业务来看，五家上市系寿险公司前8个月合计实现保费1.14万亿元，同比增长6.68%，各家公司增速都为个位数。其中，增速最高的是平安寿险，实现了9.2%的保费增速；其次为新华保险，增速8.1%。
    各大险企的各月累计保费增速自二季度以来保持了稳定，研究机构分析称，或主要是由于续期保费拉动。
    若与寿险业对比来看，上市系寿险公司的保费增速今年以来则普遍低于行业整体。目前，前8月的行业数据尚未公布，从前7个月看，行业保费增速为15%，而上市系寿险增速仅为6.6%。这主要是源自上市系险企策略相较中小险企更为谨慎保守。
    根据方正证券非银团队在分析上半年数据时所述，上市险企的主力储蓄产品定价利率为4.025%或者3.5%，并且并非单一销售，而是同时注重高价值保障险的销售，规模拉动有限。
    寿险新单降幅持续收窄
    在寿险业务中，一个重要指标是新单保费及其增速。根据持续发布相关指标的中国平安数据，今年以来，新单降幅在逐月收窄。
    前8个月，平安寿险及健康险个人业务的新单保费为1036亿元，同比下降7.25%，这一降幅好于前7个月的7.37%或上半年的8.52%。
    此前，方正证券非银研报分析太保寿险新单情况时称，太保通常在7月或8月推出短期储蓄险以迅速扩充新单走量，短储产品交费期结束和退保均有可能导致续期保费大幅下滑。但在今年未推出短储的情况下，实现7月单月保费增长4%，一方面或因续期率较高；另一方面，或系保障型产品销售回暖。
    这份研报预计，下半年新单压力缓释。在多元化产品助力下，新单增速有望修复，与高企的新业务价值倍数共同助力全年新业务价值实现正增长。
    上市产险增速高于行业
    马太效应持续
    从财产险业务来看，上市系的3家财险公司人保财险、平安产险、太保产险前8个月合计实现保费5577亿元，同比增长12.1%。这3家公司的增速在8.8%至13.7%之间。
    今年以来，根据此前的数据，上述三大财险公司的保费整体增速高于行业平均值，使得财险行业的市场集中度稳步提升。例如，前7个月，财险行业增长10.9%，而这三大巨头合计增长12.2%。三大财险公司的保费收入4946亿，市场份额达到64.5%，较去年增长近0.5个百分点。
    目前，财险行业面临车险增幅较低、非车险增速较高的情况。车险业务增量有限，增长动力主要来自转续保，这对大公司更为有利。在非车险上，增速较高的农险、带有社保性质且与地方政府相关的健康险，整体上也是大公司处于有利地位。
    