    9月16日，国家统计局发布了1月至8月份全国房地产开发投资和销售情况。数据显示，1月至8月份，全国房地产开发投资84589亿元，同比增长10.5%，增速比1月份至7月份回落0.1个百分点。
    对此，易居研究院智库中心研究总监严跃进对《证券日报》记者表示，房地产开发投资数据和预期的一致，即增幅收窄。从原因上看，主要是受库存、资金、预期等方面的因素影响。
    具体数据显示，1月-8月份，房地产开发企业土地购置面积12236万平方米，同比下降25.6%，降幅比1月-7月份收窄3.8个百分点；土地成交价款6374亿元，下降22.0%，降幅收窄5.6个百分点。
    58安居客房产研究院首席分析师张波对《证券日报》记者表示，目前房地产开发投资的基本面并未出现大变化，但在房企融资从紧不变的情况下，部分区域的投资降温也在持续，东部和东北部的投资降温明显。1月至8月份投资增速分别比1月至7月份回落0.4和1.3个百分点，也显示出房企在不同区域的投资策略调整在不断加速推进。
    从商品房销售和待售情况来看，1月-8月份，商品房销售面积101849万平方米，同比下降0.6%，降幅比1月-7月份收窄0.7个百分点。其中，住宅销售面积增长0.6%，办公楼销售面积下降10.8%，商业营业用房销售面积下降13.9%。商品房销售额95373亿元，增长6.7%，增速加快0.5个百分点。其中，住宅销售额增长9.9%，办公楼销售额下降11.7%，商业营业用房销售额下降12.8%。8月末，商品房待售面积49784万平方米，比7月末减少92万平方米，商品房库存减少。其中，住宅待售面积减少140万平方米，办公楼待售面积增加16万平方米，商业营业用房待售面积增加16万平方米。
    张波表示，区域分化不但体现出房企出货区域的变化，也显示出购房者信心在不同区域出现分化，预计分化在下半年还将持续。对比7月份来看，8月份品牌房企的销售业绩有所提升，但提升力度已非常缓慢。提升乏力并非房企减缓了销售力度，也并非市场整体出现大幅降温，主要源于两方面原因。一是房企的"冲刺"提前，6月至7月份的市场推盘节奏以及促销力度大于去年，8月份业绩提升的空间已经有限；二是城市分化、销售冷热不均，一些热点城市和地区受大政策影响带动了楼市热度提升，但一些三四线城市甚至二线城市则已现降温。
    在严跃进看来，8月份商品房待售面积同比跌幅曲线走势和预期是一致的，即继续下跌，但下跌的速度是越来越放缓了。库存方面的关系取决于供求关系：从供应方面看，预计近期会放量；从成交方面看，近期降价促销下一定程度上会刺激部分购房需求的积极释放，进而利好去库存。