    主持人刘伟杰：证监会近日提出的"深改12条"明确了下一阶段资本市场的改革任务。针对其中提到的"推动更多中长期资金入市"和"优化重组上市、再融资等制度"，以及"提升稽查执法效能"等内容，本报今日采访业内专家，从不同角度进行深入解读和分析。
    资本市场全面深化改革清单出炉。证监会提出的"深改12条"明确了下一阶段资本市场的改革任务。公募基金作为资本市场重要组成部分，也被多次提及。"深改12条"提出，要推动更多中长期资金入市，具体包括：强化证券基金经营机构长期业绩导向；推进公募基金管理人分类监管；推动放宽各类中长期资金入市比例和范围；推动公募基金纳入个人税收递延型商业养老金投资范围等。
    前海开源基金首席经济学家杨德龙在接受《证券日报》记者采访时表示，一个繁荣的资本市场是推动经济转型和产业升级的重要推动力。资本市场既是经济晴雨表，又对经济增长起到很大推动作用。大力发展资本市场，吸引长线资金入场，为投资者创造良好的回报，营造良好的市场环境，那么我国资本市场将有望迎来大发展的"黄金十年"。
    安信证券指出，推动公募基金纳入个人税收递延型商业养老金投资范围，这一政策一旦落实，公募基金有望进一步扩容。更多长线资金持续入市，将逐步改善A股市场投资者结构，提升A股市场稳定性。
    强化长期业绩导向
    "此前很多基金公司以短期业绩为导向，一方面，由于基金投资者过度关注短期业绩和基金排名，迫使基金经理过于重视短期业绩，迎合投资者偏好；另一方面，基金公司往往面临着长期投资和短期销售之间的矛盾，为了促进新基金销售，可能会重视短期业绩表现，忽视长期业绩。"杨德龙对《证券日报》记者表示。
    "深改12条"中提出，要强化证券基金经营机构长期业绩导向。杨德龙认为，通过强化基金业的长期业绩导向和推动投资者的长期投资习惯，有望引导更多长期资金入场，引导基金公司认真做好长期投资，不去过多迎合投资者短期偏好，这对于基金行业长期健康发展是非常有利的。
    招商基金副总经理沙骎在接受《证券日报》记者采访时表示，强化长期业绩导向的考核机制，将引导基金进一步向价值投资转变，更关注长期业绩回报，有助于基金公司进行专业能力构筑、降低经营成本和稳定人才队伍。未来我国资本市场将从资金来源、业绩考核、投资渠道、监管安排等多方面入手，为中长期资金入市提供更多支持。另外，这也会给资本市场带来"稳定器"作用，有助于基金产品的业绩表现更为稳健。
    推进公募基金管理人分类监管
    在强化长期业绩导向的同时，"深改12条"还明确要求推进公募基金管理人分类监管。杨德龙表示，基金分类监管的思路是根据一定的标准进行评分，然后对不同评分等级的公司进行差异化监管。一方面，采取合适的监管方式，更具有精准性；另一方面，这在未来或成为一些机构客户选择委外对象的参考工具，不排除有些银行参考分类评级结果，决定是否将资金委托基金公司管理。
    《证券日报》记者注意到，监管层此前已有所动作。例如，今年9月1日开始施行的《公开募集证券投资基金信息披露管理办法》中提出：中国证监会可以定期评估基金管理人的信息披露质量，并纳入基金管理人分类监管评价指标体系中。
    对于如何合理地进行分类监管，杨德龙认为，基金分类评分标准，一定要进行充分的讨论，能够反映一家基金公司综合的实力，就像穆迪、标普对债券评级一样，要能体现这个债券的一系列特征。分类监管的考量依据，可以综合考量资产管理规模、权益基金三年平均业绩、公司品牌价值、基金经理稳定性等几个方面。
    "基金公司分类监管是监管自上而下引导分层次竞争的关键举措，有助于重塑综合大型基金公司和特色中小基金公司繁荣共生的良性格局"，沙骎表示，有能力的公募基金可以做大做强、提供综合性服务，将引导公募基金夯实综合业务能力，在推动市场改革深化中发挥重要作用；中小型基金公司则可以通过结合自身资源禀赋，探寻差异化发展道路，对完善专业客户和长尾客户服务体系、激发市场活力同样意义重大。
    公募基金纳入"个税递延"
    值得关注的是，"深改12条"提出，要推动公募基金纳入个人税收递延型商业养老金投资范围。事实上，自2018年4月份下发《关于开展个人税收递延型商业养老保险试点的通知》（下称《通知》）后，公募行业便开始摩拳擦掌。
    《通知》显示，自2018年5月1日起开始实施个人税收递延型商业养老保险试点，试点期限暂定一年。当试点结束后，根据试点情况，结合养老保险第三支柱制度建设的有关情况，有序扩大参与的金融机构和产品范围，将公募基金等产品纳入个人商业养老账户投资范围。
    沙骎认为，个人税延型商业养老保险遵循安全审慎、长期稳健的原则，在资产配置上追求低风险与稳收益均衡的业绩指引，为长期资金的典型代表之一。若能引入，则可在很大程度上帮助解决公募基金中长期资金不充足的遗留问题。
    鹏华基金相关人士在接受《证券日报》记者采访时表示，"税延政策"的推出，对个人投资者、公募基金以及资本市场都具有重要意义。对个人投资者而言，"税延"能够显着增强其养老投资的意愿，投资者通过长期定投，逐步积累养老金财富，努力改善其退休后生活水准。对于公募基金来说，"税延"将带来新的发展机遇，也将重塑公募基金的发展业态。公募基金通过发挥其在长期投资、权益投资的优势，更好满足投资者对于养老金财富保值增值的诉求。对于资本市场来看，长期资金能够为资本市场引入源源不断的活水，为实体企业融资提供支持，反过来也将促进养老金保障体系的完善。
    走出"牛短熊长"怪圈
    "推动放宽各类中长期资金入市比例和范围，有利于为资本市场带来稳定长期资金，降低国内股市的波动性，促进价值投资理念的落实，走出'熊长牛短'的怪圈。市场上的长期资金包括社保储备基金、基本养老保险基金等。"鹏华基金上述人士表示，社保储备基金、基本养老保险基金投资股票的比例进一步放宽，有利于养老资金的保值增值。在人口老龄化大背景下，"养老钱"与全体人民息息相关，做好养老金投资具有重大意义。另外，为进一步提升股市服务实体经济的能力，资本市场的深度改革也离不开长期资金来夯实基础。
    在沙骎看来，对资本市场而言，中长期资金的引入主要会带来几个方面的影响：首先，以保险资金为代表的投资风格更偏稳健、其战略资产配置策略的目标周期更长，有助于引导资本市场更加理性化、长期化、价值化投资，有望成为市场稳定的"压舱石"；再者，中长期资金的入市进一步丰富了市场的资金来源，可以更有效激发资本市场活力。
    同时，他表示，随着资本市场改革进一步推进，今年政策层面对于资金入市的引导更为明确，例如计划将保险资金入市比例上限提高，而日前也推出了取消QFII、RQFII入市额度限制的政策，未来更多中长期资金有望逐步入市。
    投中研究院院长国立波在接受《证券日报》记者采访时表示，推动放宽各类中长期资金入市比例和范围，有利于资本市场的专业化和可持续健康发展，有利于提升资本市场服务实体经济的效率和质量。