    国家统计局昨日发布8月份国民经济运行主要数据。统计显示，8月份主要指标有升有降，工业增速略有放缓，服务业增长加快，市场销售保持稳定，投资增长略有放缓。多位市场分析人士预计，后续财政和货币政策将进一步发力。
    主要经济指标有升有降
    国家统计局公布的数据显示，8月份，全国服务业生产指数同比增长6.4%，增速比上月加快0.1个百分点；全国规模以上工业增加值同比增长4.4%，增速比上月回落0.4个百分点；社会消费品零售总额33896亿元，同比增长7.5%，增速比上月回落0.1个百分点。
    从前8个月的数据来看，1~8月全国服务业生产指数增长7.0%，全国规模以上工业增加值增长5.6%，社会消费品零售总额增长8.2%，全国固定资产投资（不含农户）同比增长5.5%，增速分别比1~7月回落0.1、0.2、0.1、0.2个百分点。
    国家统计局新闻发言人付凌晖表示，前8个月数据表明，国民经济运行处在合理区间，结构优化态势没有变，稳中有进的态势仍然在持续。
    这表现在，生产总体稳定，结构升级发展态势持续。如现代服务业发展增长较快，信息传输、软件和信息技术服务业、租赁和商务服务业增长明显快于总指数增长。同时，像科技服务业、战略性新兴服务业也都保持了较快增长，高技术制造业增长明显快于全部工业增长速度。
    需求方面，内需在持续扩大，结构在优化。1~8月，实物商品网上零售额增长20.8%，明显快于社会消费品零售总额的增速。升级类消费保持较快增长。同时，一些短板领域的投资，如生态环保投资、教育投资等保持了较快增速。
    北京大学国民经济研究中心主任苏剑接受证券时报记者采访时表示，当前经济确实存在下行压力，这与当前的国内外经济形势有关。中美经贸摩擦对两国的经济都产生了不利影响。同时我国正处于经济结构调整换挡期。虽然当前主要经济指标增速放缓，但高质量发展的数据增长趋势较好，这说明当前经济结构正在发生变化，调结构效果显现，经济增长正向高质量发展方向转变，这与世界其他发达国家发展规律相符。
    逆周期调节力度将加大
    8月数据显示，经济增速下行的压力依然存在，一方面出口交货值当月同比增速已经落入负增长区间，另一方面国内社会消费品零售无论是增速还是结构，都有向必需消费品收缩的趋势。
    中信证券首席经济学家诸建芳分析称，在7~8月较弱的经济基本面下，三四季度的经济增长将明显承压。预计后续货币和财政政策均将进一步发力，从而托底经济增长。货币政策层面，预计央行将进一步引导实体融资利率下降，中期借贷便利（MLF）预计近期将降低10~15个基点，从而带动贷款市场报价利率（LPR）下降15~20个基点，帮助缓解实体经济融资贵的问题；而财政政策层面，预计四季度将提前发行部分明年的专项债额度，规模预计在5000亿元左右，从而帮助基建投资在四季度企稳回升，形成实物工作量，并将帮助社融增速在年末保持在10.5%以上的水平。
    中银国际证券首席宏观分析师朱启兵认为，未来需持续关注内需总量的变化和结构的调整。需求的回落将导致全球性的政策转向刺激增长。从海外的形势来看，市场担忧经济增速下行和通胀持续低迷下的衰退风险，发达国家和地区为应对经济增速下行主要采取的是货币政策再度宽松。美国已经实施了一次降息，欧洲央行近期也公布了降息和重启量化宽松的货币政策安排。从国内的情况来看，财政政策方面已准备提前下达2020年专项债额度，货币政策方面则同时推动了利率市场化改革和降准操作。国内政策的时效性更强，政策工具也更为丰富，逆周期调节的效果或更显著。
    全年CPI涨幅可控
    月度CPI已经连续6个月运行在“2”字头，8月当月在其他食品价格回落以及非食品价格保持稳定的情况下，CPI与7月份保持持平。而前8个月CPI同比上涨2.4%，比上月略微扩大0.1个百分点。全年CPI涨幅可控制在3%的目标范围内。
    付凌晖表示，从当前情况看，价格上涨结构性特点比较明显。CPI上涨主要受食品价格的影响，特别是猪肉价格。与此同时，随着市场供应增加、应季水果上市，前期涨幅较高的鲜菜、鲜果等食品价格涨幅出现不同程度回落。非食品价格也保持稳定，8月份，非食品价格上涨只有1.1%。
    据国家统计局测算，8月份扣除食品和能源价格的核心CPI，同比上涨只有1.5%，较上月回落0.1个百分点。
    付凌晖指出，从下阶段情况来看，物价保持总体稳定有较好基础。从食品价格看，近期国务院出台一系列的举措支持生猪生产，相信市场供求会出现好转。今年粮食生产保持总体稳定，前期夏粮和早稻产量合计比上年同期增长约0.4%，目前秋粮生产也保持总体稳定，这为粮食供应奠定了很好基础。
    他进一步指出，从8月份当月情况来看，家用器具、通信工具等产品环比价格下降，工业品上涨动力有限。此外，今年以来主要服务领域价格保持了温和上涨，货币供应量总体稳定，这都是保持物价稳定的基础和条件。
    