    国家统计局昨日公布了8月份国民经济运行情况。数据显示，8月份经济数据在7月的基础上继续回落，不过从细项看，现代服务业保持了较快增势，产业结构、投资结构不断优化，升级消费需求实现了较快增长。
    经济数据走弱是内外部多因素共同作用的结果。今年以来，世界经济增长放缓、保护主义和单边主义上升，与此同时国内经济结构性矛盾依然突出，这些都加大了中国经济运行的压力。受内外需疲弱影响，8月份生产和需求两端的数据同步继续转弱，而且多数低于预期。此外，环保限产、极端天气等影响拖累了8月的工业生产数据。
    虽然当前经济仍处主动去库存阶段，但经济始终保持在合理运行区间，同时今年以来推出的一系列促消费、稳投资、稳外贸的政策效应正在显现。8月份，扣除汽车以外的消费品零售额增长9.3%，比上月加快0.5个百分点。这表明促消费政策措施对粮油食品等基本消费提振作用明显；升级类消费如化妆品类等也增长较快，服务性消费增长势头较好。投资方面，政策密集出台后基建补短板效果有所体现，全口径基建投资累计增速从2.9%回升至3.2%，单月增速从2.7%回升到4.9%。外贸方面，1～8月贸易规模持续扩大，贸易结构和方式继续优化，质量进一步提升。
    不仅如此，国内经济结构优化，高质量发展转型的态势也在持续。信息传输、软件和信息技术服务业增势大幅领先全国服务业生产指数，医疗仪器设备及仪器仪表制造业、医疗制造业保持较快增长，高技术产业投资也实现较快增长。与此同时，前8个月完成了全年就业计划的89.5%，并保持了居民消费价格基本稳定。
    国际上，为应对经济增速下行的衰退风险，多个发达国家和地区已实施货币政策再度宽松。可以预见，短期宏观政策逆周期调节力度将会加大，货币政策方面同时推动了利率市场化改革和降准操作，加之大规模减税降费措施的切实落实，营商环境有效提升，微观主体活力有望得到进一步激发，全力做好“六稳”工作的效果将进一步显现。
    