继2013年5年期国债期货上市后，国债期货市场将再次迎来重大发展，3份10年期国债期货合约将于今天挂牌上市。与5年期国债期货相比，10年期国债期货的波幅更大，但保证金比例也更高。
国债期货是国际上历史悠久、运作成熟、风险可控、使用广泛的基础金融衍生品和利率风险管理工具。国债期货的上市解决了我国不同债券市场间的定价效率问题。目前，我国仅有5年期一个点还无法实现对整条国债收益率曲线的完整刻画，10年期国债期货上市将有效增强长期国债的定价效率，实现对长端收益率曲线的精准刻画，进一步提升国债收益率曲线反映市场供求关系的有效性。
国债收益率曲线反映的是无风险资产的利率水平和市场状况，为金融体系提供了基础性的市场化定价参考，金融债、企业债、证券化资产等金融资产定价都是在无风险资产价格的基础上加上不同风险溢价来确定的。
今年两会期间，全国政协委员廖岷就表示，去年有个省份发行的地方债，发行价格比国债还便宜。按市场原则，地方政府的风险要高于国家，价格也应含有一定风险补偿，要高一些才合理。地方债利率持平甚至低于国债无疑是扭曲的，非市场化的，导致这样的结果有地方政府干预的原因，另一方面也跟缺少公允的定价基础有关。
而随着我国利率市场化的加快推进，存贷款基准利率的作用逐渐弱化，市场迫切需要反映真实供求关系的国债收益率曲线作为定价基准。由市场供需决定的国债收益率曲线才是市场利率的基准。
不过，要进一步完善我国国债收益率曲线，目前还有两大问题需要解决：一是投资者结构的多元化；二是产品体系的丰富。
目前，我国可参与国债期货交易的投资者包括证券、基金、私募、个人；商业银行及保险资金暂不能参与，合格的境外机构投资者（QFII）及人民币合格境外投资者（RQFII）也未放行。
商业银行作为我国国债的持有和交易主体，截至2014年底，持有国债规模占比70%，商业银行的入市有利于丰富商业银行利率风险管理手段，增强经营稳定性及服务实体经济能力。此外，国外主权基金、银行以及QFII/RQFII持有我国国债规模也持续扩大，让它们参与国债期货交易，也是推动人民币国际化的重要渠道。
业内人士表示，在推出5年期、10年期国债期货后，我国的国债收益率曲线依然不够完善。仍需继续推出1年期、3年期的短期国债期货以及短期利率期货品种。