    两市成交量连续三个交易日均超过万亿元
    继17日突破2009年的高点3478点之后，沪指又连续两日站上3500点，昨日沪指盘中更是站上3600点，刷新近七年新高，两市成交量连续三个交易日均超过万亿元，沪指实现7连阳。而中国投资者保护基金公司19日发布最新数据显示，上周（3月9日-13日）证券市场交易结算资金银证转账增加额为12147亿元，减少额为3960亿元，净流入8187亿元，远高于前一周1323亿元的净流入，这是证券保证金连续第三周净流入，同时，这个数字也创出了目前保护基金公司自2012年4月发布此数据的最高值。
    市场分析人士表示，保证金净流入多说明目前A股市场热度非常高。他具体分析说，上周保证金净流入的井喷有三个原因：一是与上周新股密集发行有关系；二是"两会"期间，投资者对通过"两会"传递出的政策动向充满信心，对相关改革政策进一步明确和落实的预期较为强烈；三是受央行3月1日降息的利好政策发酵影响，央行货币政策释放出了更强的宽松信号，投资者入市意愿强烈，加快了入市的节奏。
    同花顺数据显示，上周发行的23只新股中，除去未公布冻资数据的浙江鼎力，其余22只新股合计冻资2.6万亿元。另外，浙江鼎力与龙韵股份在发行数量与发行价格上均较接近，若预计两者冻结金额接近，则23只新股的冻资接近2.7万亿元，规模创去年IPO重启以来新高。
    根据中国证券投资者保护基金公司3月9日发布的2015年2月份证券投资者信心调查分析报告显示，2月份投资者信心指数达到64.6%，同比上升9.5%，环比小幅下降4.6%，投资者信心继续偏向乐观。投资者对后续利好政策的预期依然较强，对大盘未来走势继续保持谨慎乐观的态度。在未来3个月内考虑增加投资于股票资金量的投资者占30.4%。
    与此同时，投资者的投资热情也持续高涨。根据中国结算17日发布的数据显示，上周（3月9日-13日），沪深两市新增股票开户数达到72.15万户，环比增长8.9%。这一数据创下今年以来的新高。同时，也是自去年11月这波行情起来后的次新高水平，仅次于去年12月12日当周的89.22万户。
    有机构认为，目前两方面因素将影响A股行情：一是继英国宣布有意成为亚洲基础设施投资银行的意向创始成员国后，法国、意大利和德国宣布将申请作为意向创始成员国加入亚投行。至此，欧洲最大的4个经济体均已决定加入亚投行。二是即将召开的博鳌论坛除发布多个区域合作报告外，备受关注的"一带一路"规划有望在近期公布，不排除在博鳌论坛前后亮相的可能。分析人士认为，在亚投行扩围和博鳌论坛召开的双重催化作用下，"一带一路"和区域发展概念将使A股迎来新一轮上涨。随着"一带一路"战略逐步落实，A股市场将进入"中国创造"和"中国制造"比翼齐飞的系统性行情阶段。