    专家表示，短期内人民币汇率或继续阶段性走强
    来自中国外汇交易中心的最新数据显示，3月19日人民币对美元汇率中间价报6.1460，较上一交易日上涨96个基点，人民币对美元汇率中间价已经连续第三个交易日上调，三日累计上涨151个基点。与此同时，人民币对美元即期汇率也顺势走强，昨日早盘，该即期价在中间价带动下大幅高开154个基点于6.2140，创下1月23日以来新高。
    对此，中国宏观对冲研究院院长付鹏昨日在接受《证券日报》记者采访时指出，由于人民币即期汇率与中间价关系紧密，即每日银行间即期外汇市场人民币对美元的交易价可在中国外汇交易中心对外公布的当日人民币对美元中间价上下2%的幅度内浮动。就目前来看，当前的即期汇率已经跌到底部，未来“押注”即期汇率贬值的空间有限。
    实际上，虽然近期人民币汇率贬值压力放缓，但市场充斥的资本外逃论仍然扰乱着市场的信心。
    “总体来讲，人民币汇率的贬值压力并不是很大。”中行国际金融研究所副所长宗良昨日在接受《证券日报》记者采访时指出，目前来说，资本外逃的量并没有一个准确的算法，虽然我国当前的金融项目出现了逆差，表面上显示外流，但并不代表资本真正在流出，而是大量的藏汇于民。
    国际清算银行(BIS)周二公布，2月份人民币实际与名义有效汇率指数均连续第九个月上涨，并续创历史新高。
    对此，宗良指出，上述数据再次为人民币汇率贬值压力不大提供了佐证。同时，过去全球对美元过于依赖的局势已经在悄然发生改变，目前许多国家已经在鼓励企业和居民根据需要实现用汇的多元化，如此一来，美元的走势对全球流动性的影响就会变弱。
    宗良表示，考虑到中国争取加入特别提款权（SDR）以及人民币国际化进程的推进速度，短期内人民币汇率或继续阶段性走强。