    继沪深300股指期货、5年期国债期货在中国金融期货交易所上市后，10年期国债期货合约将于今天上市。
    作为债券市场基础性的衍生产品，国债期货在欧美发达金融市场早已成为成熟且重要的利率风险管理工具。10年期国债是财政部发行的主要国债品种，现货存量规模较大、流动性较好、投资者结构多元化，风险管理需求强烈。开展10年期国债期货交易，有利于进一步健全国债收益率曲线，完善国债期货产品体系，促进金融机构创新和风险管理，推动国债市场和期货市场健康发展，对于深化资本市场改革创新和推进利率市场化改革具有积极意义。
    有了5年期国债期货打下的良好基础，推出10年期国债期货也就水到渠成了。
    在国内外市场，10年期都是国债发行的关键期限，10年期国债利率也被视为是利率市场的风向标，受到市场的普遍关注。业界认为，推出10年期国债期货，是为银行、保险等金融机构提供对冲长期利率风险的必要工具，对于完善国债收益率曲线具有重要意义。
    首先，无论是从一级市场发行量还是从二级市场成交量来看，10年期国债现货在整个国债现货曲线上都是最重要的组成部分。同时，10年期国债利率目前还是国内外市场公认的利率市场风向标，被海内外市场参与者普遍接受为判断一国利率走势、经济走势乃至宏观调控政策的标杆性产品。
    业界认为，推出10年期国债期货，可为10年期国债收益率提供公允、高效的价格发现平台，进一步提升10年期国债现货市场的流动性，为我国国债收益率曲线长端的编制提供有力支撑。
    数据显示，在各期限国债期货品种中，美国、德国、英国的10年期国债期货交易最为活跃。以美国的10年期国债期货为例，其2013年成交量为32亿手，为当年全球国债期货成交量排名第一的产品。同时，在2013年全球国债期货成交量排名前十的产品中，10年期国债期货的成交量占比达到55.43%，中期和短期产品成交量占比则分别为25%和19%。
    其次，由于10年期国债周期长，价格波动大，市场避险需求强烈，因此，在利率市场化进程加快的背景下，市场行情变化幅度加大，就迫切需要10年期国债期货，以此来规避长期债券利率风险。业界认为，10年期国债期货推出后，将成为对冲长期利率风险的有效工具，能够很好地满足市场机构对长期利率风险的管理需求。
    最后，从成熟市场经验来看，商业银行、投资银行、保险资金、养老基金等现货市场投资主体，也是期货市场的投资者主体。因此，10年期国债期货的推出，将为各类金融机构提供更加有效的资产配置工具，使其在规避利率风险的同时增厚收益，对于资产配置型和交易型机构都具有十分重要的意义。