    6月份美国是否能完成加息，还需要看较多参数，主要参考因素是就业形势和价格走势
    美联储18日发布声明，修改有关提高短期贷款利率表述的措辞，去掉此前在实现货币政策正常化的道路上保持“耐心”表述。市场猜测，美联储暗示加息时点正在临近，最早有可能在今年6月份加息。
    上海金融学院国际金融研究院副教授肖本华在接受《证券日报》记者采访时表示，措辞的变动一方面说明美联储对加息的态度更为积极，但是否会在6月份加息还存在很大变数。美国近年来虽然出现了经济复苏，但经济波动较大，复苏的基础还不稳定。同时当前世界经济总体不景气，一些国家继续加大量化宽松货币政策，加息可能导致的美元过快升值也是美国所不愿意看到的。
    “美联储声明对于加息引而不发的态度，对于一些国家是一种有效的无形威慑，这些国家需要慎重考虑本国货币政策与美国反向而行所带来的资本外逃等后果。”肖本华表示。
    上海财经大学银行系曹啸在接受《证券日报》记者采访时表示，美联储加息的策略比较强调预期管理，有可能在6月初达到。美国目前就业率、经济增长率有较好预期，在这样的情况下，美联储更加关注经济从危机中恢复，支持就业，慢慢回归通货膨胀目标制。
    中国人民大学中国经济改革与发展研究院常务副院长刘元春在接受《证券日报》记者采访时表示，从去年年底来看，整个美国经济复苏较好，较多数值已经达到经济危机前的水平。从基数层面来看，加息的时点能够到来。目前美国一季度的数据略有放宽，美联储对常规货币政策推出持相对保守态度的变化。从全球经济状况来看，美国推出加息步伐，对全球经济是利好消息。
    “6月份美国是否能完成加息，还需要看较多参数，主要参考因素是就业形势和价格走势。美国整个经济的变化较微妙，今年调低了增长速度，从目前看，美国加息可能出现在第三季度。”刘元春称。