  昨日，保险板块指数下跌3.51%，在各板块中跌幅居前，其中，中国太保下跌4.79%、中国平安下跌4.05%、新华保险跌2.68%、中国人寿跌2.56%。这已是保险股连续第5日走跌，5日累计跌幅超过10%。
  证券时报记者从多位投资人士处了解到，保险股近期走弱，从基本面和交易面上都有对应原因。
  从基本面看，承保端上，主要是一季度"开门红"业绩低于预期。统计数据显示，前两月，中国人寿保费下滑；中国平安、人保集团、新华保险3家实现增长，但多数的增速未及预期。
  "到目前为止，所有公司保单都卖得不理想。"一位保险股研究员表示，受寿险134号文影响，保费增速低可以理解，但是目前还看不到增速改善的迹象，同时，可以预见一季度的各家新业务价值增速也较差，业绩未达预期。
  在投资业务方面，由于国债收益率目前在下行过程中，对于保险公司业绩而言，也构成负面影响。
  一位投资经理认为，保险股集体走弱，也有去年上涨较多导致估值偏高的原因。
  除保险公司自身业绩方面原因外，最近市场层面风格也有一些变化。
  "去年重仓保险股的资金，看到今年中小创板块走得好，会有一部分出来。"上述研究员称，这也是银行股走弱的原因之一，银行股和保险股都是机构重仓的领域。
  该研究员以自己所在机构的操作为例，"我们高位减了一点，跌一点还会再买的。"
  对于保险股未来行情，有投资人士称，预计即将见底，"预计快跌到位了，跌一跌就跌出价值来了。"
  多位投资人士表示，仍看好保险股行情。特别是放眼到未来3-5年，保险行业景气度不减，保险股都具有配置价值，内含价值每年15%~20%的增速仍然可期。只是每年的收益率，不太可能像2017年那么高了。