    主持人苏诗钰：PPP模式是公共基础设施中的一种项目运作模式，该模式下的优势在于使合作各方达到比单独行动预期更为有利的结果，政府的财政支出更少，企业的投资风险更轻。
    近期，贵州等多地出台了支持民间投资的政策，积极推广PPP模式成为有效激活民间投资的利器。
    数据显示，今年前两个月，全国固定资产投资同比增长近8%，民间投资同比增长超过8%，民间投资回升幅度明显。
    专家认为，民间投资增速回升明显，其中一大原因就是积极推广PPP项目，撬动了民间投资增长。
    吉林省财政科学研究所所长张依群对《证券日报》记者表示，PPP作为政府投资方式创新，吸引包括国有资本、民间资本等社会资本参与政府项目投资，对政府公共基础设施和公共服务设施投资是一个有益补充，不仅可以有效缓解单纯依靠政府所带来的投资压力，而且可以有效实现投资资本的多元化，改进投资项目的决策机制，提高项目投资和运营效率，共享投资有益和降低分担投资风险。
    为了有效激活民间投资，贵州省近日出台民间投资政策并公布了2018年重大民间投资项目工程包，共有项目834个、总投资9217亿元，拟引入民间投资和进行融资共7444亿元。 PPP重点项目工程包共推出项目157个,计划总投资2632.9亿元,拟引入社会资本1680.8亿元,项目涵盖基础设施、公共服务、养老项目等15个领域。
    贵州省表示，将加快推进重点行业民间投资项目改革试点计划，大力实施PPP项目"样板"示范行动计划，支持民间投资主体参与基础设施等领域PPP项目建设。
    甘肃省近日出台文件指出，交通运输基础设施领域对社会资本全面开放。积极推广PPP模式。支持省属国有企业联合央企、民营资本等社会资本组建联合体参与交通运输基础设施PPP项目合作。
    分析人士表示，地方推出PPP项目有利于激发民间投资的热情。不过民企进入PPP项目还面临"玻璃门"等多重障碍，需要下大力气破除。
    对如何提高民企参与PPP的积极性，张依群提出了五大建议：一要开放透明；二要公平公正；三要有法可依；四要有退出机制；五要建立资产保全机制。