[信息雷达]--大势分析

     （2018年03月30日）     整固世纪大底     战略择股为上 

    周四盘上，超级权重大盘指标股农业银行（2.59%）、建设银行（3.23%）、工商银行（1.84%）、中国银行（0.76%）、中国石油（1.32%）、中国石化（2.95%）等护盘做多。

    消息面，（1）100万亿大洗牌来了：中央会议通过 资管新规即将发布。据3月28日新闻联播报道，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平3月28日下午主持召开中央全面深化改革委员会第一次会议并发表重要讲话。会议通过《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》。（中国基金报）
 （2）国务院再送4000亿减税大礼包 制造业等行业增值税税率降低1个百分点。3月28日，李克强总理主持召开国务院常务会议，确定深化增值税改革的措施，明确将进一步减轻市场主体税负。会议决定，从2018年5月1日起，将制造业等行业增值税税率从17%降至16%，将交通运输、建筑、基础电信服务等行业及农产品等货物的增值税税率从11%降至10%，预计全年可减税2400亿元。此外会议还决定，将统一增值税小规模纳税人标准，对装备制造等先进制造业、研发等现代服务业符合条件的企业和电网企业在一定时期内未抵扣完的进项税额予以一次性退还。实施以上三项措施，全年将减轻市场主体税负超过4000亿元，内外资企业都将同等受益。（每日经济新闻）
（3）国资委计划至2020年超70%央企资产力争上市。随着国资委明确2020年前央企平均资产负债率再降2个百分点，央企降杠杆攻坚战已全面打响。据了解，中央企业降杠杆减负债指导意见征求意见稿已下发至各企业，有望加快公布实施。多家央企已制定降杠杆具体实施方案，明确任务目标。下一步，央企降杠杆将“严”字当头，多举措管控债务风险，推进债转股和扩大股权融资成为工作重心。此外，国资委计划，至2020年，超70%的央企资产力争实现上市。（中国证券报）
    
    市场面，  周四盘上，板块涨幅靠前：房屋租凭（6.03%）、房地产（4.03%）、黑色金属（3.09%）、水泥（3.07%）、家用电器（2.97%）。板块涨幅靠后：民营医院（-0.96%）、增强现实（-0.95%）、LED（-0.95%）、商务服务（-0.88%）、芯片概念（-0.82%）。

     价格接近2015年 环京楼市进入全款买房时代。从高歌猛进到实质调整，环北京区域在2011年之后的火热表现，确实和北京投资需求外溢有很大关系。2011年后北京越来越严厉的限购政策，配合北京房价上涨，使大量有房屋投资意愿但没有资格的买家不得不涌入环北京区域。但随着去年317楼市新政的执行，环北京区域也陆续升级了限购措施，至今环京区域的严厉限购也执行了一周年。房地产板块居二。      
    启动家电3C双十一 苏宁搅动2018电商江湖。　2018年开年以来，苏宁率先打破沉默。3月28日，苏宁易购率先启动418电器购物节，将带来一年一度的家电3C双十一狂欢。在418发布会上，苏宁易购总裁侯恩龙再次强调，放眼国内家电3C市场，“从线上到线下，苏宁易购家电全渠道份额领先”。据艾瑞咨询最新发布的数据显示，2017年家电市场苏宁易购独占20%份额，领跑全渠道。家用电器板块居五。      
     中德智能制造国际合作示范区启动。3月28日，“广东省智能制造创新示范园 中德智能制造国际合作示范区启动仪式暨美的库卡智能制造产业基地启动仪式”在佛山举行。启动仪式上，佛山市顺德区通报了“广东省智能制造创新示范园 中德智能制造国际合作示范区”的区位优质、功能分区、建设目标重点项目的情况，同时还发布美的库卡智能制造产业基地设计方案。工业4.0板块居前。      

    技术面， 沪综指日K线今年2月低点3062点支撑强劲，500日均线具向上引力，指标系统买入信号出现，夯实铁底。

    总而言之，  整固世纪大底，     战略择股为上。    （徐波）