  据Wind统计显示，截至8月29日收市，两市共有904家上市公司率先亮出前三季预告。其中，预增、预盈及扭亏的公司合计有547家，占比60.5%。统计数据显示，大幅预增的公司主要集中在地产、汽车零部件等板块，折射相关产业的景气回升。
  在六成公司报喜的同时，也有127家上市公司预计前三季亏损，其中，首亏公司59家、续亏68家。另有211家公司预计净利润同比下滑，还有19家公司在预告中表示前三季业绩具有较大不确定性，无法作出准确预测。
  904家公司中，明确业绩波动幅度的共有799家，其中493家公司预计前三季净利润同比增长，占预告业绩波动幅度公司总量61.7%。其中，业绩预增上限超过1000%以上的合计有13家公司，超100%的合计有67家。
  预增幅度最大的是世荣兆业，该公司预计2013年1~9月归属于上市公司股东的净利润为4.3亿元至4.5亿元，较上年同期的914.83万元同比增长4600%至4800%，主要因为转让参股公司股权所获得的投资收益及报告期结转的商品房收入比上年同期增加。
  分行业来看，上述大幅预增的公司主要集中于房地产、电子、机械设备、汽车零部件等领域，反映出今年以来地产、汽车、消费电子等行业的景气复苏及需求升温。在房地产板块，除了世荣兆业之外，还有南国置业、中粮地产、滨江集团、深物业等10家上市公司预计前三季净利润同比增长超过100%，主要因为达到结转收入条件的项目实现销售、可确认收入较上年同期增加，净利润也相应水涨船高。数据显示，房地产板块已有19家公司披露前三季业绩预告，其中15家预增，12家预计实现50%以上的高增长，占比63%。
  整体来看，上述大幅预增的公司主要得益于行业产销两旺，相关公司产品、服务订单增加，提升了盈利水平。预增上限超1000%的上市公司中，蓉胜超微得益于电子信息产业景气度回升，辉煌科技、鼎汉技术均受益于铁路投资的逐渐恢复，销售收入相比去年有较大的增长。此外，金浦钛业、威远生化业绩大幅波动则是基于重大资产重组的影响，鑫茂科技、金飞达、彩虹精化的非经常性损益增厚了公司业绩。
  展望前三季度，中兴通讯、京东方、莱茵生物、长春一东等45家公司预计同比扭亏为盈。这些公司扭亏，主要基于产品均价提升、公司推行精益管理，实现成本降低，提升了毛利率等因素。
  在预亏的127家公司中，主要集中了有色金属、黑色金属、化工等板块上市公司。今年前三季度，有色金属和黑色金属愁云惨淡。在公布前三季业绩预告的29家有色公司中，有16家预减或预亏，其中9家亏损占比三成之多。
  此外，黑色金属板块9家公司已披露三季报预告，有包括首钢股份、马钢股份在内的4家公司预计亏损。上述有色及黑色金属公司亏损的主要原因包括，行业整体需求增长低于预期，产能严重过剩，面临着低价格、高成本、低效益的严峻经营形势。