    IPO呈现发行家数多、单一募资规模小、频次高的特点
    来自中国证监会最新的统计数据显示，截至2015年4月16日，中国证监会受理首发企业583家，其中，已过会50家，未过会533家。未过会企业中正常待审企业489家，中止审查企业44家。
    不过，《证券日报》记者注意到，上周五（4月17日）有5家企业的首发申请获得通过，这意味着已过会企业的数量增加到了55家。
    上周五过会的5家企业分别是深圳市雷赛智能控制股份有限公司、四川迈克生物科技股份有限公司、深圳四方精创资讯股份有限公司、上海中信信息发展股份有限公司和金发拉比妇婴童用品股份有限公司。
    今年以来，新股发行的速度明显加快。从四批发行的情况看，发行数量分别是1月5日20家、1月30日24家、3月2日24家和4月2日30家。
    市场人士表示，预计随着注册制的来临，新股发行步伐将逐步加快。但是，从总体规模上看并不会太大，因为大型公司，尤其是大型国企、国企控股的大型企业等未上市的所剩无几，募集资金量大的超级IPO盛况难再现，而中小型企业尤其是中小型民营企业将会是未来的融资主体，IPO总体呈现发行家数多、单一募资规模小、频次高的特点。
    与此同时，根据证监会发布的最新公告，4月22日将有4家公司的首发申请接受审核，分别是上海吉祥航空股份有限公司、杭州永创智能设备股份有限公司、安徽迎驾贡酒股份有限公司和上海金桥信息股份有限公司。
    据《证券日报》记者了解，上海吉祥航空股份有限公司如果首发申请获得通过，将成为第二家在A股上市的民营航空公司。今年1月21日，春秋航空登陆上海证券交易所，成为中国航空民营资本"第一股"，也是中国低成本航空上市的"第一股"。
    从中止企业的分布看，上交所21家，深交所中小板5家，创业板18家。
    此外，《证券日报》记者注意到，广东天波信息技术股份有限公司于4月10日终止审查。至此，今年以来终止审查的企业数量达到了19家。