    将继续执行稳健的货币政策，并根据经济和通货膨胀走势进行适应性调整
    "中国政府高度重视房地产市场调整、部分行业产能过剩、消费需求不足和投资回报率下降等经济运行中存在的问题。"央行行长周小川在国际货币基金组织第31届国际货币与金融委员会（IMFC）系列会议上发言时指出，中国将继续执行稳健的货币政策，并根据经济和通货膨胀走势进行适应性调整。全球金融危机以来的经验表明，货币政策可以为结构改革创造机会，但单纯依赖货币政策也会带来风险。
    本次IMFC系列会议主要讨论了全球经济金融形势与风险、全球政策议程和基金组织改革等问题。
    "当前全球经济复苏仍处于较低水平，且前景存在分化。"会议指出，发达经济体增速预计将有所提高，新兴和发展中经济体增速放缓，但仍为全球经济增长的主要动力。低油价对世界经济的影响整体积极。但全球经济仍面临汇率和资产价格大幅变动、部分经济体通胀长时间低于目标水平、金融稳定、高公共债务以及地缘政治等方面的风险。中期内的挑战是潜在增长率可能更低。全球失衡有所下降，但仍需进一步推动需求再平衡。
    会议对2010年IMF份额和治理改革一再拖延深表失望，敦促美国尽快批准2010年改革方案。在确保2010年改革方案仍为首要目标的前提下，呼吁IMF执董会寻求过渡方案，尽可能向实现第14次份额总检查中各方已同意的份额转移幅度的目标迈出实质性步伐。
    周小川在介绍中国经济形势时指出，中国经济正在步入新常态，经济增速虽有所放缓，但仍然处于合理区间，就业增长保持稳定。
    "中国当前的主要任务是引导经济向更有质量和更可持续的增长模式转变，包括改善经济结构、鼓励创新、保护环境以及推动第三产业发展和改善收入分配等。"周小川指出，为此，中国政府正在积极推出简政放权、价格改革、扩大开放和进一步提高人民币资本项目可兑换程度等一系列改革措施。
    据《证券日报》此前报道，去年9月30日和今年3月30日，央行已经出台了两轮稳定房地产市场的政策。若有必要，预计央行还会推出第三波稳定房地产市场的政策措施。
    周小川指出，今年国际货币基金组织将对特别提款权（SDR）货币篮子进行审查，并应推动2010年国际货币基金组织份额和治理结构改革完全落实。在推动落实2010年改革的同时，要积极考虑和讨论各种可能的过渡方案。