正抓紧制定全面深化国企改革指导意见
“国有企业改革是今年经济体制改革的一个重点工作，目前正在抓紧制定全面深化国有企业改革的指导意见。”4月17日，国家发改委副主任连维良在国务院政策吹风会上透露。
当日，连维良就2015年深化经济体制改革重点工作有关情况做了详细介绍。连维良表示，近日，国务院常务会议审议了《关于2015年深化经济体制改革重点工作的意见》（以下简称《意见》）。目前《意见》正在进一步修改完善，将于近期出台。 
按照《意见》部署，今年重点推进八方面改革，一是持续简政放权，加快推进政府自身改革。深入推进行政审批和商事制度改革，加快投融资、价格、统一市场等改革，逐步形成权力清单、责任清单、负面清单管理新模式。
二是深化企业改革，进一步增强市场主体活力。以解放和发展社会生产力为标准，系统推进国企国资改革，推进电力等重点行业改革，提高国企核心竞争力和国有资本效率。要完善产权保护制度，激发非公有制经济活力和创造力。
三是落实财税改革总体方案，推动财税体制改革取得新进展。实行全面规范、公开透明的预算管理制度，力争全面完成营改增，研究推进资源税、个人所得税、环境保护税等改革，更有效地发挥财政政策对稳增长、调结构的积极作用。 
四是推进金融改革，健全金融为实体经济服务的体制机制。进一步扩大金融业对内对外开放，推进利率汇率市场化和人民币资本项目可兑换，健全多层次资本市场，促进金融资源优化配置，推动解决融资难、融资贵问题。 
五是加快推进城镇化、农业农村和科技体制等改革，推动经济结构不断优化。重点是创新城镇化体制机制，推进户籍制度改革和农业转移人口市民化，深入推进农业农村改革，深化科技体制改革，以结构性改革推动经济结构优化。 
六是构建开放型经济新体制，实施新一轮高水平对外开放。完善外商投资管理体制，加快完善互利共赢的国际产能合作机制，深入推进自贸试验区改革试点，加快实施“一带一路”战略规划和沿边开发开放，以开放的主动赢得发展的主动、国际竞争的主动。 
七是深化民生保障相关改革，健全保基本、兜底线的体制机制。把改善民生与增强经济动力、社会活力结合起来，围绕解决基本公共服务公平、效率、供给等问题，着力深化教育、卫生、文化以及收入分配、社会保障等领域改革。
八是加快生态文明制度建设，促进节能减排和保护生态环境。加强生态文明制度顶层设计，开展相关试点，扎实推进以环境质量改善为核心的环境保护管理制度改革，落实国有林场林区改革，用制度保障生态文明。 
据连维良介绍，今年国家发改委承担着众多经济体制改革改革任务，主要包括四方面，一是促进职能转变的改革任务，包括行政审批制度改革、投融资体制改革、价格改革等；二是稳增长、调结构、惠民生的重点改革任务，比如国有林场林区改革、电力体制改革、公务用车改革、行业协会商会与行政机关脱钩改革等；三是落实好试点先行的重点改革任务，首先要抓好国家综合配套改革试验区工作，为改革探索经验。除此之外，还要继续推进新型城镇化综合试点、中小城市综合改革试点、工业用地市场化配置改革试点，市县“多规合一”试点、环境污染第三方治理试点、资源环境承载能力监测评价试点、建立国家公园体制试点等。要通过推进改革试点为制定全面的改革方案探索路径积累经验；四是围绕年度重点改革任务制定一批新的改革方案。比如关于实行市场准入负面清单制度的意见和试点办法、清理和废除妨碍全国统一市场和公平竞争的各种规定和做法的意见、石油天然气体制改革总体方案等。
“价格改革是今年经济体制改革的重点，也是涉及国家发改委自身职能的改革。要大幅缩减政府定价范围，推动天然气价格并轨，开展输配电价改革试点。今年要研究制定加快完善市场决定价格机制的若干意见。”连维良表示。