  根据沪深交易所的安排，本周两市共有24家公司的解禁股上市流通，解禁股数共计21.96亿股，占未解禁限售A股的0.48%，其中，沪市6.81亿股，占沪市限售股总数0.30%。以4月17日收盘价为标准计算的市值为397.35亿元，占未解禁公司限售A股市值的0.44%。其中，沪市7家公司为259.43亿元，占沪市流通A股市值的0.09%；深市17家公司为137.92亿元，占深市流通A股市值的0.10%。本周两市解禁股数量比前一周16家公司的136.78亿股减少了114.82亿股，减少幅度83.95%。本周解禁市值比前一周的958.53亿元，减少了561.18亿元，减少幅度为58.55%，为2015年适中水平。
  深市17家公司中，北京利尔、互动娱乐、金利华电共3家公司的解禁股份是首发原股东限售股份，英力特、掌趣科技、蒙草抗旱共3家公司的解禁股份是定向增发限售股份，永太科技、双环传动、新时达、龙生股份、龙泉股份、三川股份、高新兴、安居宝、维尔利、金明精机共10家公司的解禁股份是股权激励一般股份，辉煌科技的解禁股份是追加承诺限售股份。其中，互动娱乐的限售股将于4月20日解禁，解禁数量为2.95亿股，是深市周内解禁股数最多的公司，按照4月17日的收盘价30元计算的解禁市值为88.47亿元，是本周深市解禁市值最多的公司，占到本周深市解禁总额的64.14%，解禁压力集中度高，也是解禁股数占解禁前流通A股比例最高的公司，高达142.66%。解禁市值排第二、三名的公司分别为英力特和金利华电，解禁市值分别为18.71亿元、13.27亿元。
  深市解禁公司中，永太科技、双环传动、新时达、龙生股份、维尔利、英力特、辉煌科技、北京利尔、金明精机、龙泉股份、三川股份、高新兴、安居宝、掌趣科技、蒙草抗旱涉及"小非"解禁，需谨慎看待。此次解禁后，深市将有英力特成为新增的全流通公司。
  沪市7家公司中，延长化建、外高桥、渤海活塞、太平洋、旗滨集团、和邦股份共6家公司的解禁股份是定向增发限售股，怡球资源的解禁股份是首发原股东限售股份。其中，太平洋在4月21日将有8.25亿股限售股解禁上市，是沪市周内解禁股数最多的公司，按照4月21日的收盘价14.54元计算，解禁市值119.96亿元，为沪市解禁市值最大的公司，占到本周沪市解禁市值的46.24%，解禁压力集中度高。怡球资源是解禁股数占流通A股比例最高的公司，比例139.51%。解禁市值排第二、三名的公司分别为外高桥和怡球资源，解禁市值分别为50.06亿元、43.77亿元。
  沪市解禁公司中，延长化建、太平洋、外高桥、怡球资源、渤海活塞、旗滨集团涉及"小非"解禁，需谨慎看待。此次解禁后，沪市将有外高桥、怡球资源成为新增的全流通公司。
  统计数据显示，本周解禁的24家公司中，4月21日有2家公司限售股解禁，解禁市值为138.67亿元，占到全周解禁市值的34.90%。本周解禁压力的集中度不高。
  互动娱乐（300043）：4月20日解禁，解禁股性质为首发原股东限售股，实际解禁股数29488.54万股。解禁股东2家，即陈雁升、陈冬琼，分别为第一、二大股东，持股占总股本比例分别为32.77%、19.37%，为夫妻关系，属于一致行动人，首次解禁且持股全部解禁，若考虑减持限制，此次实际解禁股数占流通A股比例为142.66%，占总股本比例为52.14%。该股的套现压力较大。
  太平洋（601099）：4月21日解禁，解禁股性质为定向增发限售股，2014年4月定向增发价格为5.37元/股，除息调整后为3.58元/股。实际解禁股数82500万股。解禁股东9家，即东海基金管理有限责任公司、国华人寿保险股份有限公司、民生加银基金管理有限公司、大连天盛硕博科技有限公司、天弘基金管理有限公司、国开泰富基金管理有限责任公司、云南惠君投资合伙企业（有限合伙）、长信基金管理有限责任公司、宁波同乐股权投资合伙企业（有限合伙），持股占总股本比例均低于5%，属于"小非"，均为首次解禁且持股全部解禁，实际解禁股数合计占流通A股比例为33.26%，占总股本比例为23.37%。该股市场价格远高于定向增发价，套现压力很大。