  统计数据显示，2月份限售股解禁后合计减持市值为326.74亿元，比1月份减少51.29亿元，减少幅度为13.57%，但仍为历史第三大单月减持额。深市中小板、创业板公司仍为被减持的主要群体，占公告减持公司家数七成多。值得关注的是，2月创业板指数创出了历史新高，中小板指数也创出了近4年新高。
  另一方面，2月份上市公司大股东增持市值共计21.94亿元，比1月份减少54.63亿元，减少幅度为71.35%，为历史偏低水平。从板块分布上看，深市中小板和创业板被增持的公司家数占到2月增持总家数八成。
  原限售股股东通过二级市场直接减持和大宗交易进行减持的244家上市公司中，被减持市值最大的前五家上市公司分别为兴业银行、大名城、东旭光电、上海电气、格力电器，减持市值均在11亿元以上。兴业银行被减持市值最高，高达134.20亿元，是通过大宗交易减持方式进行的。
  被增持的57家上市公司中，被增持市值最大的前五家上市公司为海大集团、天目药业、梅泰诺、益生股份、三安光电，增持市值均在1亿元以上。海大集团被增持的市值最高，达3.04亿元，是通过二级市场直接方式增持的。
  2月份大盘上涨，小市值板块领涨。产业资本减持市值环比减少一成多，仍为历史第三高，而增持市值环比减少七成多，为历史偏低水平。被增持市值多的、被减持市值多的公司多为深市中小板公司和创业板公司，占比超过七成。
  3月份解禁市值为2015年年内最高，也是2013年8月份以来最高。其中，3月份中小板公司单月解禁市值为2015年年内第二高，也是2013年6月份以来最高；创业板单月解禁市值为历史最高。3月份整体市场的减持压力将增大。