  沪港通机制下的沪股通做空机制昨日正式启动。港交所公开资料显示，截至昨日A股收盘，没有通过沪港通进行A股做空交易的记录。
  香港交易所昨日正式开放沪港通做空机制，414只A股股票被纳入可担保卖空名录。这是境外投资者首次被允许通过明确机制做空A股，且标的证券均为在内地股市有相当分量的大盘股，因而引发境内外投资者的高度关注。在这414只个股中，包括"两桶油"、"四大行"等权重股，占沪股通全部568只标的股份的比重近73%。
  据悉，港交所对沽空价格和数量均作了限制，其中包括：通过沪港通进行的沽空交易不能进行无担保沽空，沽空盘输入价不得低于最新成交价，每只沽空股份卖出量每日限额1%，10个交易日累计不可超过5%等；此外，港交所还会对沽空量较大的投资者进行监督，以防止违规交易造成股价剧烈异动。
  对于昨日沪股通沽空机制启动首日出现"零成交"，市场分析认为，这与当天恰为人民银行宣布新一轮降息消息后的内地A股首个交易日紧密相关。在降息利好提振下，沪深股市昨日温和收涨，上证沪股通指数录得0.93%的涨幅，成交额达到56.7亿元，较前一交易日放大15%。
  知名财经评论员皮海洲表示，尽管内地股市已经提供了股指期货、融资融券等做空工具，延续多年的单边市仍令A股投资者难以摆脱"买涨不买跌"的惯性思维。伴随本轮牛市的演进，沪深两市融资余额已突破1.1万亿元，融券余额则基本"忽略不计"。他指出，A股市场长期以来单向做多，容易造成一些公司股价严重偏离内在价值，需要做空机制来修正，"内地投资者多为'死多头'，引入海外投资者做空A股可为其提供示范。"
  市场分析认为，沪港通启动之初便被赋予了倒逼A股核心机制改革的期望，在这一背景下，沽空机制的引入有望助推内地股市完善体系和机制，重塑价值投资理念。沪港通启动3个半月之后，迎来了沽空机制的加入，作为内地资本市场跨境双向投资的"破冰"之举，沪港通相关衍生产品和交易机制的不断完善将为其再"加温"。