    4月28日，商务部新闻发言人沈丹阳在例行发布会上表示，今年第一季度，我国对"一带一路"沿线国家实现非金融类直接投资25.6亿美元，占同期对外直接投资总额的9.9%。其中位居前三位的国家地区分别为新加坡、印尼和老挝，分别投资5.7亿美元、3亿美元和2.6亿美元。
    对外贸易方面，第一季度，我国与"一带一路"沿线国家双边贸易额达到2360亿美元，占全国进出口总额的26%。其中，我国对沿线国家出口1445亿美元，增长10%，占我国出口总额的28%，大幅领先于整体出口增速；自沿线国家进口915亿美元，占我国进口总额的23.4%。
    利用外资方面，第一季度"一带一路"沿线国家在华设立外商投资企业达到457家，同比增长18.4%；实际投入外资金额16.8亿美元，其中蒙古、俄罗斯及中亚国家对华实际投资金额整体增长超过1倍，中东欧、西亚北非地区国家对华实际投资金额增长超过4倍。
    对外承包工程方面有所增长，第一季度我国企业在"一带一路"沿线国家对外承包工程业务新签合同额达到152 亿美元，完成营业额140亿美元，同比分别增加7.6%和10.3%。
    "我国在'一带一路'沿线国家的境外经贸合作发展势头较好。"沈丹阳表示，"目前，我国在'一带一路'沿线国家共有70多个在建合作区项目，基础设施投资超过80亿美元，将带动入区企业投资近100亿美元，预计年产值超过200亿美元，可为当地创造20万个就业机会。"