    据悉，央行将使用外汇储备向国家开发银行和中国进出口银行两家政策性银行分别注资320亿美元和300亿美元。4月23日，在“一带一路”跨国投资与金融论坛上，中国进出口银行上海市分行副行长李跃透露，央行以外汇储备委托贷款债转股形式向中国进出口银行注资300亿美元，该方案已经获批。
    对此，财达证券首席策略分析师李剑峰在接受《证券日报》记者采访时表示，获得注资后，银行的放贷能力将会增强，整体来说，资金面将保持宽松格局。向政策性银行注资是为推进“一带一路”战略，对宏观经济既有推动作用，也有助于我国经济结构调整。
    中国人民大学重阳金融研究院世界经济项目研究主管高连奎在接受《证券日报》记者采访时表示，此次注资是为“一带一路”提供资金支持，同时，由国家开发银行用外汇储备提供支持并不占用国内货币。
    国泰君安首席宏观分析师任泽平表示，国家开发银行和中国进出口银行贷款能力提升后，将扩大对国内基建和出口企业的支持，为中国企业走出去提供必要的支持。这正是今年面临房地产投资下滑和人民币汇率强势后，政府稳增长的重要领域。有助于支撑金融市场流动性和刺激信贷，利好经济，有助于稳增长。
    4月12日，中国三大政策性银行改革方案正式获得批准。其中，国家开发银行要坚持开发性金融机构的定位；中国进出口银行要强化政策性职能定位；中国农业发展银行要坚持以政策性业务为主体。国务院要求政策性银行，合理补充资本金，提升资本实力、强化资本约束机制。
    目前，三家政策性银行均面临资本金严重不足的问题。同时，三大政策性银行的业务和资产规模均大幅扩张，资本金并未跟上步伐，存在流动性不足。其贷款余额占总资产比例接近80%，远远超出银监会统计的银行业平均水平（38.6%）。
    数据显示，截至2015年第一季度末，国家开发银行资产总额达10.12万亿元，贷款余额突破8万亿元；中国进出口银行目前资产总额已突破2万亿元，贷款总额逾1.5万亿元。
    任泽平以四大国有商业银行为例，截至2015年第一季度，四大行资产负债表平均杠杆率为13.8倍。以此推算央行向国家开发银行注资320亿美元，向中国进出口银行注资300亿美元，将分别增加2.7万亿元和2.6万亿元的资产规模。以此推算，注资后两家政策性银行总资产规模合计增加5.3万亿元。
    作为外汇储备的多元化创新运用方式之一，2012年国家外汇管理局正式成立了外汇储备委托贷款办公室，支持金融机构服务实体经济发展和走出去战略，主要是通过国家开发银行和中国进出口银行开展委托贷款。
    根据最新数据，截至今年第一季度末，我国的外汇储备为3.73万亿美元，跌幅创历史新高，已经连续三个季度下降。
    李剑峰表示，600多亿美元的投放量，相对于3.73万亿美元这一庞大外汇储备总量来说，资金规模很小，因此，对人民币汇率的影响不大。