    随着上海自贸区于4月27日正式揭牌，前期两批四家自贸区试点正式步入实施阶段，第三批自贸区争夺又将掀起高潮。4月28日，民生证券研究院执行院长管清友在接受《证券日报》记者采访时称，“通过对区位优势、外贸状况、产业状况等的分析，广西列入第三批自贸区的可能性极大。”
    管清友分析说，一是广西的申报进程已走在全国其他城市前列，广西北部湾自贸区将落地钦州，目前钦州自贸区试点方案已通过部委环节审批，并已上报国务院。二是广西自贸区的成功申请无论是对广西自身的发展，还是国家“一带一路”战略都具有极大的意义。
    对于之前形成的上海经验，4月28日，商务部新闻发言人沈丹阳在例行新闻发布会上表示，前不久刚刚实施的《外商投资产业指导目录（2015年版）》，大幅减少了对外商投资的限制，开放力度为历次修订之最。与2014年版上海自贸试验区限制措施比较，这次出台的负面清单从139条缩减为122条。进一步减少了限制性条款，扩大了很多开放领域。
    近日，上海自贸区扩展区域举行揭牌仪式，经过前期改建，上海市浦东新区市民服务中心A片区已成为“自贸区业务受理专岛”，20个自贸区业务受理窗口正式对外开放。
    上海金融学院国际金融研究院副教授肖本华在接受《证券日报》记者采访时表示，扩区主要实现了上海自贸区与上海国际金融中心建设的联动。不仅能让自贸区金融制度创新在更大空间落地，实现金融制度创新与增强金融服务功能的相互促进，而且为上海国际金融中心建设突破资本项目可兑换等方面的制度瓶颈有较大帮助。
    上海市有关部门负责人表示，制度创新是自贸试验区建设的核心任务，要加强联动建设。强调与国际金融中心建设联动，自由贸易账户体系是资本项目可兑换先行先试的重要探索，要进一步拓展功能，鼓励和支持更多市场主体通过自由贸易账户开展金融创新业务；面向国际的金融市场建设要加快推进；防范系统性、区域性风险，要继续予以高度重视。同时，加强与科技创新中心建设联动，注重与“一带一路”、长江经济带建设联动。
    对于第三批自贸区扩围后，给当地带来的经济效益，管清友表示，“‘一带一路’战略和自贸区扩围将为广西经济发展带来新的机遇。广西-东盟经济发展和珠江-西江经济带将促进广西铁路建设、航空业的发展，基建投资热情持续高涨。除交运等基础设施行业直接受益外，食品旅游业也将成为广西优势产业。同时广西的‘一带一区两园’有望成为政策扶持重点区域。”