    如果我们梳理一下最近一段时间以来A股市场的投资热点，会发现所有的热点都离不开"改革"两个字。
    最近一段时间，"整合风"吹向资本市场，特别是关于央企重组的传闻。日前有消息称国资委监管的112家央企或重组为30家到50家左右。
    虽然国资委对这一消息已经出面予以澄清，称"该消息未向国资委进行过采访或核实"，但这一消息，还是让国企改革主题整体升温，相关的上市公司股票也出现了不同程度地上涨：本周一，"中字头"的权重股全面上涨，一批"巨无霸"集体涨停。
    在笔者看来，"中字头"蓝筹股集体狂奔，一方面是市场对于"巨无霸"重组存在预期，另一方面也是市场热点的轮动。
    其实，市场对于大型央企的重组从来就没有停止过追逐，虽然可能会出现一些"澄清"，但"澄清"变现实的事件却总在不经意间上演。
    如去年9月初，就有两家央企对并购的消息予以澄清，不过，最后的结局是，这两家公司的并购变成了现实。而受此消息影响，两家公司的股价也是一路高歌猛进。特别是复牌之后，股价更是连续多日出现涨停。
    其实，央企的兼并重组并非一个新话题。早在2003年，时任国资委主任的李荣融就表示，要培育30户到50户具有国际竞争力的大企业。在2003年至2014年的11年间，国资委的央企重组工作一直在稳步推进。期间，共有80多家央企被重组兼并。
    不光是央企，市场对于上市公司并购重组的预期始终没有降温，这也是为什么并购重组概念股一直都是市场宠儿的一个重要原因。我们看到，每次并购重组的消息出来后，相关公司的股价就会应声而涨。
    二级市场的持续火爆给上市公司并购重组提供了良好的土壤，今年以来停牌筹划重组的公司在增多。有分析认为，在中国经济转型的背景下，越来越多的传统产业公司需要通过并购找到新的经济增长点。
    对于央企的并购重组，业界的一种观点是短时间内不大可能出现大规模的并购重组潮，但整体来看，推进"一带一路"战略和参与国际竞争是目前央企并购重组的主要推手。因此，不少市场人士表示，随着国企改革的深入展开，由此带来的央企兼并重组将是未来市场上非常重要的主题投资机会。
        虽然并购重组存在重大的投资机会，但是，我们也要正视其中存在的风险。首先，并不是所有的并购重组都会成功，而一旦失败，股价就有可能出现下跌；其次，有些上市公司在并购过程中遇到标的资产业绩不达标、并购标的实际质量不高、盈利能力不强等问题，另外，有的只是为了并购而吹起的泡泡，经不起时间的考验，并购标的盈利问题也会随之暴露出来。
    我们将并购重组称为资本市场的宠儿，但是，这个"宠儿"并不一定会带来百分之百的收益。甚至，我们看到，有时候，这一"宠儿"身上可能还会存在一些不好的基因。因此，我们一定要加以辨别，不要被假象迷了眼。