  为扩大国内消费需求，新一批稳增长政策落地。在昨天举行的国务院常委会议上，国务院总理李克强部署一系列完善消费品进出口相关政策：将丰富国内消费者购物选择，确定加快成品油质量升级措施，实施稀土钨钼资源税改革，促进理顺资源税费关系。
  会议决定，将通过完善税收调节等政策，营造公平竞争的进出口环境，增加群众购买意愿较强的消费品进口，从而实现促内需、稳增长的实际效果。将在今年6月底前开展降低进口关税试点，逐步扩大降税商品范围。并结合税制改革，完善服饰、化妆品等大众消费品的消费税政策，统筹调整征税范围、税率和征收环节。
  将增设和恢复口岸进境免税店，合理扩大免税品种，增加一定数量的免税购物额，方便国内消费者在境内购买国外产品。还将进一步推进境外旅客购物通关和退税便利化，严格落实进境物品依法主动申报纳税要求。制定支持跨境电商进口的检验检疫政策，清理进口环节不合理收费。
  同时，会议决定2016年1月起供应国五标准车用汽柴油的区域，从原定的京津冀、长三角、珠三角等区域内重点城市扩大到整个东部地区11个省市全境。将全国供应国五标准车用汽柴油的时间由原定的2018年1月，提前至2017年1月。并且将增加高标准普通柴油供应，分别从2017年7月和2018年1月起，在全国全面供应国四、国五标准普通柴油。
  中国石油和化学工业联合会信息与市场部副主任祝昉表示，在油品质量升级改造、保护环境问题上，国有大型企业责无旁贷，但是为了更好地调动包括企业在内的整个社会的积极性，更有力地推进环保工作和资源能源的节约利用，应当建立合理的共担机制。
  据悉，油品升级工作将要求炼油企业投入技改投资约680亿元。这也表明《大气污染防治行动计划》倒逼产业改革作用逐渐显现，我国将加快清洁油品生产供应。同时油品质量提升有利于扩大投资、促进企业技改和消费需求。