分析人士认为，预计沪指会继续在3400点-3600点做箱体震荡整理
两因素致市场横盘
《证券日报》记者：昨日，市场继续维持缩量震荡格局，截至收盘，上证指数报收于3516.19点，微张0.17%，再次形成一根阴十字星。请问，目前影响市场的因素有哪些呢？
金百临投资：受欧美股市大涨的积极影响，早盘A股市场出现了高开格局。上证指数以3538.69点开盘，向上跳空高开16.6点。尾盘略有震荡，并以3516.19点的次低点收盘，微涨5.84点，涨幅为0.17%，量能未有明显变化，沪市量能为2652.9亿元。如此的走势就说明了短线A股市场出现强势横盘震荡的格局，一方面是因为市场缺乏强有力的新兴奋点，所以市场难以聚集现有的存量热钱。另一方面则是市场不确定性因素较多，市场参与者担心美元加息等诸多信息的不明朗，所以，不敢轻易加仓。这就导致了A股强势横盘的格局。在目前未有新信息出现的大背景下，A股仍难有大的突破性走势。
广州万隆：每年年尾，高送转概念股在A股市场中都会表现抢眼。目前小盘股虽然呈现出结构性强势，但小马终拉大车，且当前缩量显露出大盘畏畏缩缩、患得患失。在年底各路资金回笼压力、美联储即将加息表态下，多方并不敢轻举妄动。另外可以看到，美联储加息预期下，国家高层强调要防止跨境资本异常流动影响金融市场稳定，这说明A股护盘力量犹在，同时基金今年发行超1.5万亿元创历史新高、险资逾千亿元资金布局，说明对市场估值认可，这些都很好的支撑着大盘向跨年度行情发展。
短期仍将震荡整理
《证券日报》记者：周三，沪深两市高开高走，早盘震荡上行，午后两市维持窄幅震荡。请问，从技术面的角度来看，后市将如何演绎？
天信投顾：沪指昨日虽然站上20日均线，中期上行走势固然不错，但是鉴于量能未能及时跟进，短期箱体震荡格局是难免的。在年末这段时间里，预计沪指应该会继续在3400点-3600点做箱体震荡整理，此时还是维持此种判断，直到出现有效突破为止。策略上，做好跟随策略，注重仓位控制，紧随热点，中短线可以结合起来，短线高抛低吸。
大摩投资：从技术面来看，主板在周一放量大涨后连续两天收出缩量十字星，沪指围绕3500点持续争夺，市场总体仍处于区间震荡格局。从基本面来看，周一新股申购结束，市场的不确定性仅剩美联储议息会议。美联储本周议息会议将大概率选择加息，而且市场对加息的预期也非常充分，短期美联储加息叠加人民币贬值将对场内流动性带来一定的压力，不过中期来看，人民币不存在持续贬值的基础，而且从历史来看，美联储历次加息对国内资本市场的影响有限，指数在消化了不确定因素后仍有望走出一波春季行情。
投资机会围绕三条主线
《证券日报》记者：从盘面上看，昨日蓝宝石、送转预期、智能汽车、虚拟现实、智能手机等板块表现较好，而此前涨势不俗的网络安全、沪自贸区、旅游酒店、白酒、房地产、运输物流等板块却大幅下跌。请问，近期投资者应如何操作？
华融证券：2016年是十三五的开局之年，也是"十三五"规划的政策落地年。然而十三五规划涉及中国经济的各个方面，很容易在如此众多的领域迷失，以"战略"为线索，提取出2016年的几大投资机会：美丽中国+健康中国、制造强国+网络强国和国有企业+高校企业。
上海证券：2016年的投资策略不光要踩准市场的波动节奏，更要踩准政策的节奏。中国经济增速仍在低位徘徊，2016年又是十三五规划的开局之年，改革和转型，也是中国经济必须要经历的过程。稳增长和促改革仍是当下中国经济的主要方向。从中国股市现在投资者分布情况看，政策和资金仍是最直接的影响因素。在基于已经了解的各项宏观政策、行业政策和十三五规划的背景下，来选择主题投资机会。2016年新股发行的注册制改革势在必行，战略新兴板的开板也是大概率事件。建议关注：1.上市公司规模扩大受益的券商板块。无论是投行业务和经纪业务均将得到扩张。2.储备项目较多的创投类公司。3.新三板创新层的公司。4.受益于园区内大量公司挂牌和上市的园区概念股。