据《证券日报》市场研究中心统计显示，在计算机板块148只成份股中，有127只个股今年以来登上龙虎榜宝座，占比85.81%，在28个申万一级行业中排名第二。
具体来看，创业软件（10次）、浩云科技（9次）、汉邦高科（8次）、金桥信息（8次）、信息发展（8次）、真视通（8次）、紫光股份（8次）、高伟达（7次）、康拓红外（7次）、联络互动（7次）、神思电子（7次）、四方精创（7次）、索菱股份（7次）、同花顺（7次）、新开普（7次）和信雅达（7次）等个股登榜次数均在7次以上。
机构的热捧，也让上述个股市场表现远远优于大盘，在上述127只个股中，有88只个股年内股价翻番，其中，创业软件、信息发展、同有科技、真视通、神思电子和七喜控股等个股年内累计涨幅均在500%以上，另外金桥信息、高伟达、兆日科技、浩丰科技、浩云科技、蓝盾股份、南威软件、康拓红外、汉邦高科和索菱股份等个股年内累计涨幅也均在300%以上。
对于计算机板块机会，太平洋证券表示，重点关注那些能够不断根据市场需求发掘新观点、推出新产品、应用新模式的公司，即不断创新并使之落地的公司值得重点关注。"互联网+"板块：推荐智慧医疗、互联网金融和智慧交通。相关标的：东华软件、卫宁软件、东软集团、博彦科技、久其软件、三联虹普、用友网络、皖通科技、千方科技和四维图新。云计算+大数据领域重点关注拓尔思、华胜天成、中科曙光和浪潮信息等。信息安全领域推荐启明星辰和卫士通。