    “十一”期间，国际原油价格再创新高，布伦特原油价格盘中一度突破85美元。
    10月8日，石油板块盘中走势相对较强，截至发稿，ST准油涨停，中曼石油涨约3.5%，贝肯能源、博迈科、通源石油等均走强。
    东北证券指出，供给端和需求端的边际变化是影响油价波动的主因：美国、加拿大和墨西哥新贸易关系建立提升市场对原油需求的预期，此前贸易争端过程中市场对北美石油需求存在担忧；美国11月份对伊朗的制裁，叠加委内瑞拉、利比亚、尼日利亚等石油产出国政治经济不稳定，同时贝克休斯公布的最新数据显示，美国页岩气开采有放缓迹象，中短期来看，国际原油供需矛盾仍在。继续维持中短期油价维持高位的判断，整个油服板块继续受益。
    保证石油天然气供给事关国家能源安全战略，稳产增产是政治任务。2018年下半年以来，随着油价持续维持在高位，贸易战力度加大，能源战略安全备受关注。从习近平主席的稳产增产的重要指示，到国务院力保2020年油气产量，保证油气供给成为三桶油重要任务。油气稳产增产对油服行业作业量和设备提出实质性需求，油服服务类企业和油服设备类企业同时受益。在目前宏观经济预期偏悲观的情况下，油服行业在能源安全战略背景下趋势向上，与宏观经济相对独立，未来3年油服行业迎来高景气周期。
    上述机构认为，板块性机会来临，服务类与设备类企业皆受益。从业绩确定性、市场竞争地位和油价传导过程看，继续推荐石化机械、海油工程，通源石油、杰瑞股份，重点关注中油工程、中海油服、中曼石油、石化油服等。