    今年前8月，A股基金整体取得突出投资业绩，以投资美股和港股为主的合格境内机构投资者（QDII）基金同期也有不错的回报，平均收益率为11.96%，多数QDII获得正收益，主要标的为全球核心资产及纳斯达克100指数的产品收益率居前。
    Wind数据统计显示，截至8月30日，151只(各类份额合并计算)QDII基金今年以来平均收益率为11.96%，其中144只QDII取得正收益，占比超九成；28只QDII年内收益率超过20%。
    从业绩榜单上看，主要投资标的为消费、医疗、移动互联、房地产等精选全球核心资产的基金涨幅更加突出。截至8月30日，汇添富全球消费人民币A年初以来收益率达到34.2%，居QDII基金涨幅榜第一位。该基金投资范围比较广泛，涉及A股、美股的各类核心资产。贵州茅台、五粮液为其上半年前两大重仓股，美的集团、麦当劳、耐克、亚马逊等消费领域龙头企业也在其前十大重仓股之列。
    易方达标普信息科技人民币紧随其后，前8月收益率达到31.15%。与汇添富全球消费不同，该基金二季度末的前十大重仓股包括微软、苹果、维萨、万事达卡等信息科技巨头，且持股十分集中。信息技术是今年以来美股表现最好的板块，累计涨幅已接近25%。
    主打医药主题的汇添富全球医疗以27.37%的业绩位列前8月QDII业绩榜第三名。从二季度前十大重仓股看，这只QDII重仓持有默克集团、爱德华兹生命科学、福泰制药等美国医药股。
    除上述基金外，嘉实全球房地产、汇添富全球移动互联、工银瑞信全球精选、工银瑞信全球配置等精选全球资产的基金今年以来均录得20%以上的净值涨幅。
    港股今年以来表现欠佳，不仅回吐年初涨幅还下跌了0.47%。作为唯一跻身QDII基金业绩前十榜单的港股QDII，南方香港成长前8月逆势获得27.32%的业绩。半年报显示，该基金上半年以成长投资为导向，维持相对较高的仓位，集中配置在消费、医药、互联网科技等港股新兴成长类领域。南方基金旗下另一只港股QDII表现也比较好，南方香港优选前8月收益率为18.16%。
    今年前8月，美国科技股表现相当强势，纳斯达克100指数期间涨幅为21.5%，领先于标普500指数16.74%的涨幅。受益于此，一批跟踪纳斯达克100的指数型QDII业绩亮眼，广发基金、国泰基金、大成基金等多家基金管理人旗下的“纳斯达克100”系列QDII产品业绩突出。
    Wind数据显示，目前市场上共有7只名称中带有“纳斯达克100”的QDII基金。截至8月30日，今年以来这7只产品收益率达到24.3%。其中有4只产品进入QDII前8月业绩涨幅榜前十：广发纳斯达克100指数A净值涨幅为25.37%，国泰纳斯达克100获得25.2%的收益，分别位列收益榜的第六和第七位；华安纳斯达克100人民币、国泰纳斯达克100ETF位列第九和第十位，涨幅分别为24.58%和24.33%。易方达纳斯达克100、大成纳斯达克100、广发纳斯达克100ETF也有出色表现，今年以来分别取得了23.83%、23.42%、23.38%的收益。观察这些QDII基金的持仓情况可以发现，微软公司、苹果公司、亚马逊、FB、谷歌公司、英特尔、思科等科技公司均这些基金的重仓标的。
    此外，一批跟踪标普指数的QDII基金业绩也取得较好业绩。前8月，华宝标普美国品质人民币业绩涨幅达到23.65%，博时标普500ETF净值涨幅为20.98%。
    从业绩跌幅榜来看，与美股的不断走高相比，一季度业绩表现尚好的油气类主题QDII从二季度开始陷入下跌走势。刚刚过去的8月份，此类基金在油价下跌的影响下跌幅超过5%。受此拖累，部分油气类QDII前8月业绩垫底，个别基金跌幅超过15%。另外，投资日本和印度股市的QDII基金多处在业绩榜底部。