一直以来，物价是财经与民生的共性话题。今年，能否实现"水果自由"、"蔬菜自由"、"猪肉自由"先后成为消费者关注的重点。
同时，消费者"菜篮子"里的品种是否丰富也牵动着政府部门的心。8月份以来，猪肉价格得到了前所未有的关注，近一个月内多次登上了相关重大会议的议题范畴。
蔬菜水果价格季节性回落
从商务部监测到的数据显示，上周（8月26日至9月1日）全国食用农产品市场价格比前一周上涨2.4%。
具体来看，30种蔬菜平均批发价格为每公斤4.14元，比前一周下降2.8%；6种水果平均批发价格为每公斤7.64元，下降1.3%。
东方金诚首席宏观分析师王青昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，进入夏秋季节，大量水果上市，前期广受关注的水果价格在8月份出现显着下行。农业部数据口径下，估计当月7种主要水果价格同比涨幅较上月会有近20个百分点的下降。
虽然部分蔬菜水果价格随着季节变化有所回落，但上周肉类批发价格出现不同幅度上涨，其中猪肉、牛肉、羊肉批发价格分别为每公斤34.59元、62.06元和60.42元，分别上涨8.9%、2.4%和1.9%。也就是说，作为猪肉的"蛋白质替代品"，其余肉类产品价格也有所上涨，但涨幅小于猪肉涨幅。
记者走访多家超市发现，在猪肉摊位前驻足购买的消费者少了，原来十几块钱一斤的特价腔骨早已不见踪迹。正在购买羊肉的王小姐告诉《证券日报》记者，现在猪肉价格高，家里对猪肉没有特别的需求，所以最近都改为购买牛羊肉食用。
王青表示，考虑到当前生猪存栏量同比下降约三成，加之双节消费高峰临近，短期内猪肉价格或还有一定上涨空间。不过，近期非洲猪瘟疫情发生势头明显减缓，而且一系列促进生猪养殖、调运、进口等政策措施正在加码，这意味着当前猪肉价格急涨势头难以持续，未来肉价涨幅会逐步放缓。
各地出实招保障猪肉供应
为了落实此前国务院常务会议上提到的综合施策恢复生猪生产的相关举措，9月2日，交通运输部联合农业农村部印发的《关于对仔猪及冷鲜猪肉恢复执行鲜活农产品运输"绿色通道"政策的通知》（以下简称《通知》）对外发布。《通知》指出，从今年9月1日起，对整车合法运输仔猪及冷鲜猪肉的车辆，恢复执行鲜活农产品运输"绿色通道"政策。同时，在2019年9月1日至2020年6月30日期间，对整车合法运输种猪及冷冻猪肉的车辆，免收车辆通行费。
此外，各地方促进猪肉价格稳定的相关措施也加速落地。四川省出台促进生猪生产保障市场供应九条措施。其中，实行生猪生产红线制度，对各市（州）生猪出栏量制定任务目标。
9月1日，广西南宁当地开始实施猪肉价格临时干预措施，在主要农贸市场设点限量限价销售猪肉。
8月份CPI预计表现温和
随着政策的逐步落地，昨日，据猪价格网统计，全国外三元生猪均价为27.12元/公斤，价格较前一日下跌0.04元/公斤。9月3日，全国各地猪肉价格表现中，涨幅维持在0.01-0.90元/公斤，跌幅维持在0.02元/公斤-0.60元/公斤。生猪均价终于开始出现下跌姿态，华东部分地区出现小跌调整，而整体国内猪价以震荡微跌为主。
被称为全国农产品价格走势的晴雨表和风向标的北京新发地市场所提供的数据显示，8月份的最后一周，白条猪批发的平均价在周前期继续冲高，周末有所回落。
8月份的CPI数据即将公布，那么水果蔬菜及猪肉价格对CPI影响几何？
王青告诉记者，前期猪肉、果菜价格的快速上涨是带动CPI持续走高的主要原因。进入8月份，尽管肉价涨势加快，但果菜价格同比涨幅显着下行，预计8月份CPI与上月变化不大，将保持在2.8%左右。
中国国际经济交流中心经济研究部研究员刘向东昨日对《证券日报》记者表示，今年以来，物价出现一定幅度上涨是结构性的，主要是猪肉和鲜果鲜菜价格上涨较快。随着季节性影响过去，秋季收获期到来，预计鲜果鲜菜价格上涨势头回有所回落，猪肉价格在猪瘟得到遏制后会出现回调，生猪出栏回陆续增多，价格增速放缓迹象已有所体现。翘尾因素正在消退，预计8月份CPI仍有上涨，但仍保持在温和区间，且可能是年内高点。
王青表示，考虑到未来猪肉价格或还有一定上涨空间，加之上年10月份后国际油价大幅下跌，低基数效应会在今年四季度推高国内燃油价格同比涨幅。四季度个别月份CPI涨幅可能会高于目前。不过，下半年通胀压力依然可控，全年物价涨幅将在2.6%左右。