    2019年A股半年报季已经收官，A股文化传媒企业均披露了各自的“成绩单”。受到市场环境、监管政策等多种因素影响，2018年文化传媒行业企业经营普遍承压，而今年上半年，文化传媒行业部分细分板块出现复苏趋势，但也有部分板块依旧面临较大经营压力。
    据统计，以申万行业划分，目前A股文化传媒行业共有上市公司168家。2019年上半年，有81家公司营业收入实现增长，占文化传媒公司总数的48%；净利润实现增长的有78家，占公司总数的46%。
    在营收增长的企业中，有12家公司增幅超过50%，增幅最大的鼎龙文化上半年营业收入达4.74亿元，同比增长532.58%；从净利润来看，有17家公司今年上半年净利润增幅超过100%，增幅最大的博通股份净利润同比增长1731%。
    与此同时，今年上半年有14家公司营业收入下跌超过50%；50家公司归属于母公司股东的净利润下降超过50%，其中乐视网上半年亏损超过100亿元。
    整体上，2019年上半年仍有超过一半的文化传媒公司营收和利润出现下滑，这表明行业依然面临较大的经营压力。
    几家欢喜几家愁
    不过，文化传媒行业细分领域众多，各行业的经营情况存在明显差异。上半年文化传媒行业部分子板块出现了复苏迹象，如教育、出版等板块的运营情况相对稳健，而影视、营销等行业则面临较大的下滑压力。
    在教育板块，今年上半年，美吉姆、中公教育、凯文教育等公司营业收入均实现大幅增长；博通股份上半年营业收入增长4.5%，但其净利润增幅高达1731%，博通股份表示，净利润增长主要是因为其主营业务中高等教育业务增长。
    在出版领域，龙头企业中国出版今年上半年营业收入同比增长22%，净利润同比大增168%，这主要得益于其图书销售收入及物资供应业务销售收入增长。另外，凤凰传媒、中信出版等行业头部企业营收和利润均实现两位数增长。
    相比之下，同属文化传媒行业的影视板块今年上半年的经营情况依然不乐观，上半年多家影视公司营收和业绩出现下滑。
    如北京文化上半年营业收入下跌79%，净利润为-5560万元，由盈转亏。公司称，业绩下降主要是因为受到影视文化行业政策、市场环境以及公司影片上映排片档期影响，导致影视文化业务营收及利润较上年同期减少。
    游戏产业态势向好
    在文化传媒行业所有细分板块中，游戏行业可能是最特殊的一个。今年上半年，国内游戏版号审批逐渐恢复，游戏产业呈现向好态势，但游戏行业上市公司的业绩出现了明显分化。
    一方面，严格的版号审批政策对游戏质量提出了更高的要求，这给一些重视研发的头部游戏企业提供了更多的机会；另一方面，中小企业游戏产品的研发运营成本居高不下，导致其竞争力减弱，在当前市场环境下面临较大的经营压力。
    东财Choice数据显示，今年上半年A股30家游戏企业中，营业收入增长10%和下降10%的分别有12家。
    其中，三七互娱上半年营业收入增长84%，净利润增长29%，主要原因是其手机游戏发行与研发业务的增长；冰川网络上半年受到第一款移动游戏产品《远征手游》带动影响，其营业收入和净利润分别大增56%、72%。而*ST游久、天神娱乐等多家游戏公司上半年营收和净利均出现了明显下滑。