    9月2日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开国家杰出青年科学基金工作座谈会。
    今年是国家杰出青年科学基金设立25周年。会前，李克强观看了基金资助的天体物理、新材料、能源利用、医疗、生物等方面科研项目成果展示，对取得的丰硕成果表示祝贺，充分肯定“杰青”基金在培养青年人才、推动科技创新上不可替代的作用。
    座谈会上，国家自然科学基金委主要负责人汇报了“杰青”基金事业发展有关情况，丁仲礼、薛其坤、周琪、严纯华、王梅祥、丁奎岭、卢柯、袁亚湘等8位基金资助获得者代表发了言。李克强与大家深入交流，回应他们的关切。他说，党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我们深入实施创新驱动发展战略，促进科技与经济深度融合，重大科技创新和大众创业万众创新相互推动，新动能快速成长有力支撑了经济增长和就业。创新决胜未来，人才关乎成败。要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻党中央、国务院部署，把创新摆在国家发展全局的核心位置，更大激发广大科研人员特别是青年人才的创新积极性和创造潜能，大力攻坚克难，加强国际科技合作，增强科技创新对经济社会发展的引领和带动作用，推动高质量发展。
    李克强指出，基础研究决定一个国家科技创新的深度和广度，“卡脖子”问题根子在基础研究薄弱。要面向未来，瞄准我国创新发展的关键制约，把基础研究和应用基础研究做扎实，使技术创新、产业发展站得住、站得稳、有根基。基础研究领域科研人员要立这个大志。各级政府要加大对基础研究长期稳定支持力度，引导企业增加基础研究投入。
    李克强说，科技创新突破需要广大科研人员心无旁骛，脚踏实地奋斗。创新成果往往不是计划出来的，政府要为科研人员自由探索营造宽松环境。要持续深化科技领域“放管服”改革，进一步破除对科研人员的束缚，加快完善科研项目管理评价、收益分配等制度，年内推动项目经费使用“包干制”改革试点落地。“杰青”基金要打造改革“试验田”，发挥示范作用，向青年人倾斜，让更多更年轻的人受益，大幅提高“杰青”基金间接费特别是“人头费”比例，探索建立青年科研人员自主合理使用经费承诺制，相关部门在管理上要开辟绿色通道。
    李克强指出，要大力弘扬科学家精神，尊重科研规律，遵守科学伦理，既鼓励奇思妙想，又力戒浮躁、坚持严谨求实。探索把“杰青”基金当作国家“风投基金”来使用，既促进创新，又宽容失败，激励更多科技人员特别是青年人才勇闯科研“无人区”，催生更多科技“奇果异香”，为建设创新型国家作出更大贡献。