9月3日，深交所与陕西省金融局还共同启动资本市场“陕西服务周”活动。深交所将在省内多地集中力量提供投融资路演、专题培训、企业走访调研等形式多样的精准对接服务。
此前一天，深交所与陕西省人民政府签署战略合作框架协议，围绕资本市场深入实施创新驱动发展战略，服务陕西经济高质量发展进行座谈交流。陕西省委书记胡和平、省长刘国中、深交所理事长吴利军等领导出席。 
深交所一直积极配合陕西省加大资本市场建设力度，与地方政府共同致力于为企业健康发展创造良好的直接融资环境。截至目前，陕西已有28家深市上市公司，总市值超2500亿元，在深交所累计发行两批9只政府债券规模393亿元，15家企业累计发行固收产品322亿元。
据了解，双方以本次签署战略合作框架协议为新起点，全力建设好“深交所陕西服务基地”，共同制订并实施好深交所服务陕西资本市场发展的具体方案，通过联合举办资本市场培育服务活动进一步增强工作效能，围绕股权融资、并购重组、固收产品、国企改革、风险防范等方面继续深化合作，全力支持陕西经济转型升级。
陕西科教资源富集，创新实力雄厚，在能源、军工、汽车、电子等产业具有良好发展基础。近年来，陕西扎实推动经济持续健康发展，不断增强经济创新能力和竞争力，加快建设先进制造业、航空产业、高端能源化工等产业基地，战略性新兴产业保持高速增长，形成一批有特色的新兴产业集群，与深交所多层次资本市场有良好的对接基础和条件。
另据介绍，深交所经过长期探索实践，已形成较为完善的服务上市公司生态圈，在市场体系、行业体系、信披规则体系、服务体系形成特色优势，针对各地经济发展特点、产业特色量身制定服务方案，深耕地方资本市场培育工作，提升“在地化”服务精准度。
截至目前，深交所已与广东、浙江、吉林等多个省进行战略合作，近期在山东开展“服务周”活动累计座谈交流4次、培训13场次、授课30节次，覆盖各类企业近600家次。深交所将继续发挥资本市场平台作用，积极推进市场改革，不断创新推广服务理念和模式，在更多省区市开展“服务周”活动，进一步提升市场服务能力，努力打造与中国特色社会主义先行示范区相匹配的资本市场生态体系，助力省市区域经济高质量发展。