    资金追捧的对象瞄准了科技股。昨日，科技ETF、深TMT、半导体、景顺TMT、半导体50等科技概念交易型开放式指数基金（ETF）受到资金追捧，涨幅明显。记者了解到，目前不少基金经理看好科技股行情，有望成为下一个“风口”。
    科技概念ETF受追捧
    昨日，一批科技主题ETF受到市场追捧，信息技术、半导体、TMT等行业产品涨幅居前。数据显示，景顺TMT、500信息、半导体50、信息技术、深TMT、科技ETF昨日涨幅分别达到3.11%、2.76%、2.61%、2.42%、2.27%、1.96%。
    值得一提的是，其中不少ETF都出现了小幅溢价。集思录数据显示，景顺TMT昨日的溢价率达到0.82%，半导体50、信息技术、科技ETF也有0.12%、0.1%和0.12%的溢价。有基金经理表示，ETF溢价显示出市场对这类主题的追捧。
    ETF的另一重要指标流动性也相当积极，交易量明显加大。半导体50、信息技术、科技ETF昨天的成交量都超过了1亿，科技ETF的成交量更是达到5亿元以上。科技ETF近期受到市场较大关注，上市3个交易日即实现规模翻倍，最新规模已接近24亿元。
    实际上，市场对科技主题基金的追捧已经持续了一段时间。从最近5日的表现来看，半导体50、半导体、500信息、景顺TMT、科技ETF、计算机、信息技术、AIETF等的涨幅都接近5%。从最近一个月申购赎回来看，华安创业板50ETF、易方达创业板ETF、国泰中证计算机ETF、广发中证全指信息技术ETF、南方中证500ETF、广发创业板ETF、富国创业板ETF等多只基金份额都有超过1亿份的增长，显示资金已经提前布局。
    基金经理看好
    科技股趋势
    “我们现在比较看好科技股，尤其是5G产业链的机会。”深圳一位基金经理表示，在目前较为复杂的国内外经济形势下，投资者可投资渠道有限，无风险收益率下行，股市存在较好的投资机遇。当前布局科技领域是一个较好的方向，市场关注度非常高。
    银华内需精选基金经理刘辉表示，新一轮新技术周期已经开启，同时，世界局势并不稳定，这种不稳定给国内一些重要产业带来前所未有的历史性成长机遇和空间，属于典型的“因危而机”。在这样的市场环境中，尤其关注5G新技术周期和全球供应链重新整合、国产替代崛起两条主线叠加的公司。
    融通转型三动力基金经理林清源也表示，未来几年大概率都会是布局科技领域的好时机，尤其是技术浪潮兴起的初期。目前正是5G的起点，最直观的机会就是基站端的建网高峰期和消费电子端的5G手机换机潮，但机会并不仅止于此。在硬件铺设后，应用和服务才是这波技术浪潮的主要变革，如VR、AR、智慧城市、工业互联网、无人驾驶等领域都会有很多机会。
    广发双擎升级及广发创新升级基金经理刘格菘也看好科技领域中长期机会。他认为今年科技行业需求端出现了两大显着变化：一是国家政策从产业层面支持自主创新，科创板为培育新兴产业提供了更为市场化的路径；二是科技龙头公司的产业链由国外陆续转向国内，国产电脑替代空间巨大，行业需求处于爆发增长的前期。刘格菘比较看好需求政策调整与经济波动影响小的行业，如医疗服务、医疗器械、自主可控方向的科技龙头企业。