  　市场人士称，与6月钱紧有本质不同，与IPO重启亦无必然联系
  昨日，市场资金面突然趋紧，交易所国债回购因需求增大而全线飘红，银行间市场1个月期限回购利率盘中最高突破8%，似有6月钱紧之景。对此，分析人士称，近期央行的态度实际已较为缓和，本质上与6月时已完全不同，预计今日逆回购注资的可能性较大。
  数据显示，昨日上海银行间同业拆放利率（Shibor）大涨，7天Shibor大涨144个基点。各期限回购利率量价齐升，跨越元旦及农历新年的21天、1个月、2个月资金，分别攀至6.3%、7.4%和7.2%，价格绝对水平为今年6月末以来新高。
  兴业基金一位研究员表示，年末资金紧张是常有的情况，市场对于央行等方面的政策预期并未因此发生转变。“财政存款到了年末会集中释放，考虑到这一因素，央行适当降低了逆回购的频率和数量。”
  引发资金抽紧是否由于新股发行即将启动，多数市场人士认为，与明年1月即将开闸的新股首次发行（IPO）及后续申购之间无必然联系。市场资金齐聚IPO一般都是在申购日前数日，而且T+3日后多数都会缓解。“打新资金到时候肯定会转移，但没有这么快。现在的影响因素应该是短暂的和季节性的。”太平保险相关人士对证券时报记者称。
  事实上，昨日交易所市场1日回购收报5.76%，7日回购收报6.48%，涨幅低于银行间市场。同时，相关跨期资金涨势也较为有限，均显示与新股申购关联不大。
  广发银行资深交易员颜岩认为，资金跨年需求大增是最主要的原因，此外可能还与央行前段时间的常备借贷便利（SLF）到期后暂未续期有关。
  更有知情人士透露，央行昨日或向部分国有大行、政策性银行等实施了公开市场短期流动性调节工具（SLO）操作，定向注入了短期流动性。据介绍，SLO是央行年初推出的短期流动性调节工具，一般在特定时点对特定机构使用，其目的在于稳定市场。
  据统计，12月5日至今的四期公开市场操作中，逆回购均出现暂停，这意味着历史到期资金无法被对冲，但分析人士均认为，这一紧态不会持续。