    记者18日从工信部获悉，为贯彻落实国务院促信息消费扩内需政策，首批国家信息消费试点示范市（区、县）工作遴选出68个试点市（县、区），重点建设宽带和TD-LTE（4G）等信息基础设施。
    公示名单显示，试点城市中，除吉林、山东、湖南、新疆、贵州、云南、陕西、西藏8个省（自治区）的省会城市未入选外，包括京津沪在内的其余省市省会悉数在列。此外，大连、深圳、厦门、秦皇岛等各省市有较强经济实力城市也获选首批信息消费试点城市。
    据介绍，试点内容以地方政府、行业、企业、社区为主体，重点围绕建设宽带和TD-LTE等信息基础设施、开发智能信息产品、培育新型信息消费示范项目、整合政府公共服务云平台、拓展中小企业电子商务服务平台、引导信息消费体验等开展试点示范。
    其中，完善城市信息基础设施的试点包括：将光纤宽带和4G网络建设纳入地方城乡建设和土地利用规划，在合理布局、充分利用现有条件基础上，加快建设信息通信基础设施，积极推动TD-LTE网络发展，提升普及水平，提高上网速率，构建宽带、融合、安全、城市信息基础设施，夯实信息消费的支撑能力。
    开发智能信息产品的试点包括：以智能手机、个人电脑、智能电视等新型信息产品为重点，支持数字家庭智能终端研发及产业化，有条件的地区可大力推进数字家庭示范应用和数字家庭产业基地建设，加快电子信息产业聚集发展，提高电子基础产业和软件业支撑能力，增强信息产品供给能力。