    业内人士认为，存量养老目标基金发行“成绩单”不佳，尽快发起成立以期纳入5月1日生效的个人养老税延账户，是基金公司争推发起式养老目标基金的重要原因。
    证券时报记者李树超
    继嘉实基金、工银瑞信基金后，华夏基金近日也设立2只养老目标发起式基金，目前以发起式形式设立的养老目标基金增至4只。
    业内人士认为，存量养老目标基金发行“成绩单”不佳，尽快发起成立以期纳入预期5月1日生效的个人养老税延账户，是近期基金公司争推发起式养老目标基金的重要原因。
    4只养老目标基金公告
    发起式运作
    3月11日，华夏基金发布华夏养老目标日期2035三年混合发起式（FOF）的基金份额发售公告，该基金拟于3月25日至4月19日通过基金份额发售机构公开发售，募集期限不超过3个月。
    这是第4只公告以发起式形式设立的养老目标基金，此前已有嘉实养老2040混合（FOF）、工银养老2050五年持有混合（FOF）、华夏养老2050五年持有混合（FOF）等养老目标基金公告以发起式形式设立。
    其中，嘉实养老2040混合（FOF）已于3月6日正式成立，募集总规模为2565万元，嘉实基金自有认购1000万元，而工银瑞信、华夏旗下养老目标基金目前皆处于发行期，认购天数分别暂定为25天、18天。
    从证监会官网公示的公募基金募集核准进度来看，目前有10家基金公司申报了13只以发起式形式运作的养老目标基金，在全部排队候批的42只养老目标基金中占比为30.95%。
    在申报发起式运作的公募中，既有工银瑞信、广发基金等一线大型公募，也有部分中小型基金公司，从未来的托管代销渠道看，也不乏工商银行、招商银行等托管代销能力较强的渠道，基金公司“自掏腰包”发起设立养老目标基金，正在成为公募布局这一细分产品类型的重要选择。
    纳入个人养老税延账户
    是重要考虑
    存量养老目标基金发行“成绩单”不佳，是公募以发起式形式设立该类型基金的重要考虑。
    Wind数据显示，截至3月11日，目前已经成立的15只养老目标基金总计吸金54.02亿元，平均单只基金募集规模仅为3.6亿元。其中，有9只养老目标基金规模低于3亿元，占比高达六成。而发行规模最大的富国鑫旺稳健养老一年（FOF）募集规模为8.83亿元，也没能突破10亿元关口。
    多位业内人士称，不少公募正在迎候今年5月1日公募基金纳入个人养老税延优惠的投资范围，而有历史业绩的产品无疑将具备先发优势。
    去年4月份，财政部、税务总局、人力资源和社会保障部、中国银行保险监督管理委员会、中国证监会等五部委联合印发《关于开展个人税收递延型商业保险试点的通知》。《通知》提出，保险产品先期开展一年试点，试点结束后，将公募基金等产品纳入个人商业养老账户投资范围。
    北京一家中型公募机构业务负责人表示，一旦养老目标基金纳入个人养老税延账户，未来的定期增量资金是持续的利好，基金只要做出业绩，可能就会引发资金的长期定投，增量资金可期，未来做大规模也只是时间问题。
    华南一家大型公募副总分析，拿到养老目标基金批文的一般会迅速发行成立，距离5月份纳入已经很紧张，各家公司都希望迅速成立，尽快做出历史业绩，以便纳入到老百姓养老账户对接的产品中去。“对于多数没能在头批成立的养老目标基金来说，目前缺乏历史业绩，没有管理经验，要想在这一养老的庞大市场分一杯羹，现在只能快速成立产品运作起来，而发起式基金形式正好可以契合这一需求。”
    业内人士称，养老目标基金引发基金行业的高度重视，未来将为行业带来长期增量资金，并为老百姓养老投资做好理财服务。
    上述北京中型公募机构业务负责人表示，作为市场上重要的长线增量资金之一，抢先布局和运作养老目标基金是大格局。目前，基金业从监管部门到行业协会、基金公司，都对养老业务非常重视，从战略角度看待养老产品的布局，将之视为改变行业的重大发展机会，这一长期资金的流入，将有利于发挥公募基金长期投资优势，为投资者带来更好的持有体验和资产配置服务。
    上述华南大型公募副总也表示，个人养老金是市场上的长线资金，投资者只有在退休后领取才会享受到税收递延优惠，这鼓励投资者将个人养老金都变成长线资金。在投资上，养老目标基金通过分批次买入，滚动封闭的运作模式，让投资者以类定投的方式平缓市场波动，持仓周期由短变长，以FOF的形式对投资再度分散，有利于为老百姓带来好的投资体验，鼓励投资者长期持有，积累个人养老金。
    