    证券时报记者获悉，联博汇智（上海）投资管理有限公司已在中国证券投资基金业协会完成私募基金管理人备案，成为第17家外商独资私募证券投资基金管理人。同时，富达利泰投资、路博迈投资、元胜投资、毕盛投资等外资私募在年初已发行5只私募基金，目前外资备案的私募产品总数达到30只。
    第17家外资私募
    完成备案登记
    中基协信息显示，联博汇智成立于2015年12月14日，在今年3月1日完成私募基金管理人备案登记，成为第17家进军中国市场的外商独资私募证券投资基金管理人。工商信息显示，联博汇智由联博香港有限公司全资控股，注册资本为1200万美元。
    联博香港公司是全球知名资管机构联博集团在香港设立的分支机构。公开资料显示，联博集团1967年在美国成立，1988年在纽交所上市。截至2018年9月30日，联博的全球管理资产规模已超过5500亿美元，投资范围包括股票、固定收益、另类投资及多元资产方案等。
    公开数据显示，截至今年3月11日，已有富达利泰、瑞银资管、富敦、英仕曼、惠理、景顺纵横、路博迈、安本标准、贝莱德、施罗德、安中、元胜、桥水、联博汇智等17家外资机构在协会登记成私募证券投资基金管理人。
    外资私募产品达30只
    今年年初，部分外资私募投资人士表示，虽然中国经济在底部还要持续一段时间，但对当前A股会更加乐观，因为在当前市场环境下有一些股票的隐含回报率已经很高，而股价足够低，可以选择具有细分行业龙头特性的公司。同时，中国市场对外开放、外资不断加码，还有保险、养老等长线资金进入，都对A股的发展有好处。
    从去年A股震荡到今年显着反弹，外资私募布局A股市场的脚步没有停歇。中基协备案信息显示，今年以来，外资私募备案的新产品数量已达5只，目前17家登记的外资私募中，已经有14家推出了私募基金产品，总数达到30只。
    3月7日，路博迈投资备案了第2只产品——路博迈债券2号私募证券投资基金。此外，今年年初，毕盛投资备案了毕盛狮惠私募证券投资基金；元胜投资连续备案了元盛中国多元化金选五号私募基金、元盛中国多元化二号私募证券投资基金两只产品，元胜投资备案基金总数达到6只；富达利泰投资备案了富达中国债券优选一号私募基金，目前备案基金数量为4只。
    记者发现，目前外资私募备案的产品包括股票、债券、量化和多元策略等。年初，有外资私募人士在接受记者采访时表示，今年会更积极拓展业务，希望在低位募集，为客户获取更好回报。
    