[信息雷达]--大势分析

       （2019年03月13日）      强牛强势整理       战略选股为上          

       周二的沪深市场盘上，沪综指收报3060.31点，涨33.32点；上证50指收报收2719.77点，涨11.17点，沪市成交4870.70亿元。深市成交6500.10元。

 （1）【证监会将研究外资持股比例上限 银保监会鼓励支持险资作为长期资金入市】银保监会副主席周亮：科创板即将推出，银保监会鼓励和支持保险作为长期资金入市，支持资本市场发展。目前《保险资金投资股权管理办法》正在征求意见中，会根据征求意见的情况，在与各部委沟通后，加快推出该办法。（上海证券报）
（2）混改牵引国企改革 “国民共振”舞出新活力。2019年，国企改革将释放更强冲击波。从垄断领域“网运分开”加大开放，到完全竞争领域可由民企控股，政策力度超乎预期。这一次，国企改革要改得“过瘾”，混得“生动”。从“管企业”到“管资本”，国资授权经营体制改革徐徐而来，国有资本投资运营公司吹响集结号，他们将在国资布局中展露身手，一盘市场化的资源配置大棋正式开局。
（3）【期指常态化迫在眉睫！缺少风险管理工具 国内机构被迫空手迎战外资机构】中国境内市场自2010年以来先后推出了3只股指期货产品，但随着2015年股指期货市场采取严格的管控措施之后，市场流动性急剧下降，股指期货的套保功能难以有效发挥。（券商中国）
（4）【中美经贸高级别磋商双方牵头人通话】3月12日上午7时，中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤应约与美国贸易代表莱特希泽、财政部长姆努钦通话，双方就文本关键问题进行具体磋商，并确定了下一步工作安排。（新华社）

       市场面，板块涨幅靠前： 通信网络（7.65%）、乡村振兴（6.35%）、农林牧渔（6.21%）、广电系（5.55%）、互联网（4.16%）。板块涨幅靠后：白酒（-1.37%）、家用电器（- 0.48%）、保险（0.11%）、民用航空（0.15%）、医疗嚣械（0.32%）。

        上证A股中， 吉视传媒、华仪电气、金山股份、安彩高科、置信电气等63家涨停。
        深圳主板中，当代东方、东方电子、金鸿控股、南天信息、神州数码等16家涨停。
        中小板块中，天润数娱、达实智能、德力股份、獐子岛、长高集团等53家涨停。                 
        创业板中，安控科技、天壕环境、旋极信息、丝路视觉、荣科科技等34家涨停。  

        移动3G要“退网"? 这些智能手机不能用了?     目前不少的地区已经开始将2G网络关闭，仅仅保留3G网络和4G网络；不过根据最新的消息来看，移动似乎要直接淘汰3G网络，仅仅保留4G网络了；那么，对于一些用户来说，这种决策的影响比较大。     通信网络板块居首。
        江西移动物联网产业加快发力  到2023年产业规横突破2000亿元。根据《江西省移动物联网产业跨越式发展五年行动方案(2019-2023年左右)》，江西省工信厅正加快技术应用推广，结合智能制造、工业互联网建设以及开展“万企上云”行动，推动移动物联网、大数据等新技术应用。以重点企业为主体，积极推广物联网应用典型经验和成熟产品。在企业内外网改造、数字车间和智能工厂建设中，积极推动移动物联网技术应用，鼓励企业开展机器设备互联、产品远程监测、节能环保监测、智慧物流等物联网应用，提升企业数字化、网络化、智能化水平。 互联网板块居五。
       增保障降负担2019年医疗改革重点 重急病预防是关键。2018年，我国在深化医疗、医保、医药联动改革方面取得积极进展。稳步推进分级诊疗。提高居民基本医保补助标准和大病保险报销比例。加快新药审评审批改革，17种抗癌药大幅降价并纳入国家医保目录。2019年，加强重大疾病防治，降低并统一大病保险起付线，进一步减轻大病患者、困难群众医疗负担，加强重大疾病防治等成为医改的重点。综合板块居前。

       技术面，   沪综指日K线今年3月份以来形成慢速通道上轨有压，500日均线支撑。强势整理。

       总而言之，     强牛强势整理，       战略选股为上 。     （港澳资讯  徐波）

        