[信息雷达]--大势分析

      （2019年03月12日）      十年长牛刚启       言高只因无知          

       周一的沪深市场盘上，沪综指收报3026.99点，涨57.13点；上证50指收报收2708.60点，涨23.01点，沪市成交4043.70亿元。深市成交5400.90元。

 （1）【证监会将研究外资持股比例上限 银保监会鼓励支持险资作为长期资金入市】银保监会副主席周亮：科创板即将推出，银保监会鼓励和支持保险作为长期资金入市，支持资本市场发展。目前《保险资金投资股权管理办法》正在征求意见中，会根据征求意见的情况，在与各部委沟通后，加快推出该办法。（上海证券报）
（2）混改牵引国企改革 “国民共振”舞出新活力。2019年，国企改革将释放更强冲击波。从垄断领域“网运分开”加大开放，到完全竞争领域可由民企控股，政策力度超乎预期。这一次，国企改革要改得“过瘾”，混得“生动”。从“管企业”到“管资本”，国资授权经营体制改革徐徐而来，国有资本投资运营公司吹响集结号，他们将在国资布局中展露身手，一盘市场化的资源配置大棋正式开局。
（3）【期指常态化迫在眉睫！缺少风险管理工具 国内机构被迫空手迎战外资机构】中国境内市场自2010年以来先后推出了3只股指期货产品，但随着2015年股指期货市场采取严格的管控措施之后，市场流动性急剧下降，股指期货的套保功能难以有效发挥。（券商中国）
（4） 英伟达拟70亿美元收购以色列芯片企业  数据中心业务不断加强。据媒体报道，英伟达接近达成一项交易，以超过70亿美元的价格收购以色列芯片制造商Mellanox Technologies Ltd，其出价高过了另一家竞争者英特尔。Mellanox生产支持云服务的数据中心芯片及硬件组件，若交易达成，将是英伟达有史以来最大规模的一起收购，并将加强其数据中心芯片业务，使其减少对视频游戏行业的依赖，改善营收状况。
        数据显示，2018年中国数据中心市场增长迅速，市场规模突破千亿元人民币。未来几年，随着我国云、5G、AI等领域的快速发展，将驱动对数据中心需求的大幅增长。而作为核心技术部件的芯片对于数据中心建设至关重要。自去年10月起，Mellanox就已成为赛灵思、微软、英特尔等公司的热门收购目标，足见这些科技巨头对数据中心领域的重视和看好。随着高带宽的广泛覆盖和移动互联网的流量爆发，视频、游戏等行业篷勃发展，驱动互联网数据中心需求高速增长。相关A股概念标的建议关注：光迅科技002281：与Mellanox合作推出采用Mellanox硅光引擎的1550nm 100Gb/s PSM4硅光模块；中际旭创300308：国内数通光模块龙头；紫光股份000938：旗下新华三集团是我国领先的数据中心芯片研发制造商，还是Mellanox的战略合作伙伴。

       市场面，板块涨幅靠前： 港口运输（8.13%）、自由贸易港（8.05%）、特高压（7.54%）、仪器仪表（7.34%）、新疆振兴（5.92%）。板块涨幅靠后：银行（0.39%）、中石化系（0.64%）、煤炭石油（0.86%）、油气改革（0.96%）、天然气（-6.93%）。

        上证A股中， 宁波港、海泰发展、中国西电、宝胜股份、圣济堂等91家涨停。
        深圳主板中，莱茵体育、深中华、丰乐种业、盈幺微、顺利办等18家涨停。
        中小板块中，N奥美、汉缆股份、美邦服饰、兆新股份、融钰集团、金杯电工等78家涨停。                 
        创业板中，温州宏丰、中科电气、安诺其、经纬辉开、九洲电气等74家涨停。  

        政策利好不断 工业互联网三领域机会显著 。2018年，我国工业互联网产业得到了快速发展。据中国工业互联网产业联盟测算，2017年我国工业互联网市场规模约为4700亿元，预计2018年到2019年年均增长约18%。互联网板块居前。
        中国快递下一个500亿怎么送：离不开阿里这张四通八达物流网。从2019年开始，中国快递业从507.1亿件的规模上再出发，走向了下一个500亿件。下一个500亿怎么送？阿里巴巴、菜鸟正在加快建设四通八达的物流网，与中国主要快递公司一起推进“全国24小时必达”。 仓储物流板块出色。
           南宁开通全国首个5G城市核心区试验网。本报南宁讯 （记者/骆万丽 通讯员/黄祯光）3月10日上午，中国电信广西公司召开媒体发布会，宣布在南宁市开通全国首个5G独立组网（即SA）商用版城市核心区试验网。从即日起到6月底，南宁市民可免费搭乘中国电信首辆5G线路公交体验车，感受5G应用带来的神奇和震撼。  通信网络板块活跃。

       技术面，   沪综指日K线2440.91点以来进入第三次加速“井喷”通道下轨破坏，500日均线反压。强势整理。

       整体来讲，    十年长牛刚启，     言高只因无知。     （港澳资讯  徐波）