  近日，人民银行公布了2月份货币信贷和社会融资规模数据，主要金融数据较1月份有所放缓，引起市场关注，央行有关负责人表示，2月份主要金融数据较1月份有所放缓，主要是春节因素导致的季节性波动，符合历史规律，属于正常情况。
负责人说，把1月份、2月份数据合并起来看，前两个月货币信贷和社会融资规模合理增长，总体适度，货币政策保持稳健，继续对实体经济提供较强支持。从人民币贷款看，前2个月贷款新增4.11万亿元，同比多增3748亿元。社会融资规模前2个月增量为5.31万亿元，比上年同期多1.05万亿元，增长幅度较大。2月末，社会融资规模增速为10.1%，比上年末提高0.3个百分点，M2增速为8.0%，与上年末基本持平，总体看货币和社会融资规模增速与名义GDP增速是基本匹配的。
负责人指出，由于我国春节假期不固定，比较特殊，金融数据受春节季节性因素的影响较大，应当把1月份、2月份甚至是一季度的数据统筹观察。总的来说，观察货币信贷数据宜将考察周期拉长一些。在一个时点上，不能只看一个点，要看数据的加权平均值；在一段时间序列上，也不能只看一个点，要看数据的移动平均值。
上述负责人表示，下一阶段，人民银行将继续实施稳健的货币政策，加强逆周期调节，把握好调控的度，保持流动性合理充裕，促进货币信贷和社会融资规模合理增长，同时继续引导优化信贷结构，更好地服务实体经济，推动高质量发展。