  3月8日，全国人大常委会副委员长王晨向十三届全国人大二次会议作关于外商投资法草案的说明。他表示，坚持外商投资基础性法律的定位。外商投资法是新形势下国家关于外商投资活动全面的、基本的法律规范，是外商投资领域起龙头作用、具有统领性质的法律。因此，这部法律重点是确立外商投资准入、促进、保护、管理等方面的基本制度框架和规则，建立起新时代我国外商投资法律制度的“四梁八柱”。
对此，中国国际经济交流中心经济研究部副研究员刘向东昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，明确外商投资基础性法律的地位，将会对我国吸引高质量外资起到支撑和促进作用，让外资在华安心、放心经营，保障中国经济高质量发展和高水平开放，延续有利于我国发展重要的战略机遇期。
中国人民大学法学院教授刘俊海昨日对《证券日报》记者表示，外商投资法草案在历史上第一次系统全面地体现了内外统一、平等保护的立法理念，无论对于吸引外资、留住外资，还是促进内资企业与外资企业之间的公平竞争，全面提升内资企业的核心竞争力都有积极意义。
刘俊海说，外商投资企业依法平等适用国家支持企业发展的各项政策。各类企业必须依法经营，公平竞争，互利合作，共同发展。
“此次对外资立法是有效应对外界对华商业竞争环境的质疑，并通过法治建设营造公平竞争的环境。对于外资在华投资的担忧，外商投资法从根本上解决了外商投资的平等地位，这是中国由资源要素开放向规则等制度开放的关键一步，也是推进治理能力现代化的关键环节。”刘向东表示。