  3月11日，港交所宣布与MSCI签订授权协议，拟在获得批准后并应市况推出MSCI中国A股指数的期货合约。
  港交所行政总裁李小加在接受证券时报记者采访时表示，这是港交所即将推出的首例MSCI中国A股指数期货，作为满足国际投资者投资中国A股后的对冲工具，有利于他们更加放心投资A股股票，也有利于进一步推动内地股票市场的对外开放和提升香港市场的核心竞争力。
  李小加：
  "相信很快会推出"
  3月11日早间，港交所宣布已与MSCI签订授权协议，获准使用该公司旗下中国A股指数，发行MSCI中国A股指数期货合约，具体推出时间表目前香港证监会正在与各方进行积极沟通。
  "推出的时间主要看两个因素：第一，就是监管机构审批通过，第二看市场反馈。总体来说，希望越快越好，相信很快会推出。"李小加说。
  MSCI中国A股指数涵盖可透过沪深港通买卖交易的大型及中型A股，待MSCI于2019年11月完成整个纳入A股程序后，预计将包括421只A股，MSCI中国A股指数将会代表MSCI新兴市场指数的A股部分。
  李小加表示，沪港通及深港通先后于2014年及2016年开通后，港交所在联系国际投资者与中国内地股票市场方面一直走在前沿，现拟推出的MSCI中国A股指数期货可更进一步为国际投资者透过沪深港通参与中国内地股票市场提供有效的配套风险管理工具。
  MSCI主席兼行政总裁Henry Fernandez表示，"随着中国证券市场的发展渐趋成熟，国际投资者的参与度亦提高，对于能够管理相关风险的投资工具的需求也有所增加。MSCI在发展和建设环球指数方面为市场先驱，很高兴能够将这些经验带到中国市场，当香港交易所为全球投资界带来创新发展时，能得以参与。"
  李小加3月11日在电话会议上解释本次与MSCI的合作授权属于商业上的安排，港交所此前已经向香港证监会提交了关于推出A股期货的申请，与MSCI的合作是走出第一步，这也是与内地监管部门长期磨合、在拥有共同使命的前提下做出的事情，这个产品的推出将带动香港整个期货产业的大规模发展，与内地交易所互动也将越来越频繁，长远来看，期货通，包括股指期货通和商品期货通，未来一定能实现，但这需要一个过程。
  国际投资者
  "两条腿走路"
  随着外资加大对A股市场的资产配置，与此同时将带来一个新的问题：如何更好管理这些资产的风险？答案是通过相应的金融衍生品。
  中欧国际交易所联席CEO陈晗表示，在过去数十年的发展过程中，境外成熟机构投资者已习惯"两条腿走路"的投资模式，即股票现货资产与衍生品相配合，利用期货、期权等衍生品对冲股票现货价格波动的风险，从而在较长的时间范围内获得较为稳定的投资回报。随着挂钩MSCI系列指数的资产规模不断上升，全球资产管理者对于MSCI指数相关衍生品的需求也越来越高。
  中泰国际（香港）策略分析师颜招骏同样表示，港交所拟推出的A股指数期货，主要是便于国际投资者有效对冲风险。比如，主动基金按照MSCI A股指数成分股比重增加持仓，如MSCI A股指数大幅冲高，他们可以通过沽空A股期货，锁定利润，进而达到对冲风险的目的。
  澳洲会计师公会大中华区财经事务委员会主席黄以东向证券时报记者表示，相比为个别股份作对冲的操作，指数期货能为投资者带来更高成本效益，投资者只需缴付占合约面值一部分的按金作期货交易，从而令对冲交易更合乎成本效益，现时国际市场上有MSCI新兴市场股权指数期货，可以对冲新兴市场大型及中型股份。
  陈晗表示，目前全球交易最活跃的前20名MSCI指数衍生品均为期货类产品，没有期权类产品，这一方面是由于跟踪MSCI指数的相关基础资产绝大部分采用被动投资的方式，持仓时间较长，换手频率相对较低，利用指数期货产品可以更有效地对这些资产进行风险管理。
  至于内地投资者能否参与其中，黄以东补充解释，港交所尚未透露新期货合约的推出日期及产品细节，所以具体是否开放给内地投资者还得看港交所的安排，但按照目前来说，如果内地人想买香港恒指期货，都必须在香港开期货帐户。从目前公布的资料推断，预计透过沪深港通参与中国内地股票市场的合格投资者可以购买该指数期货。