    2016年电价改革这一年，国家发改委牵住"降成本"的牛鼻子，推进电价改革，降低实体经济企业成本，年减少企业电费支出1000多亿元。那么这些减少的电费支出来自哪里呢？国家发改委相关负责人告诉《证券日报》记者，输配电价改革是电力体制改革的核心内容，也是难啃的 "硬骨头"。按照"管住中间、放开两头"的总体思路，电价改革把输配电价和发售电价在形成机制上分开，单独核定输配电价，分步实现公益性以外的发售电价由市场形成。
    有关数据显示，2016年3月份，在深圳、蒙西电网输配电价改革试点的基础上，国家发改委发文批复了安徽、湖北、宁夏、云南、贵州五省（区）电网的准许收入和输配电价水平。通过严格的成本监审，核减与输配电业务不相关资产、不合理成本的比例达到16.3%，年降价空间68亿元，全部用于下调终端用户用电价格，相应降低了企业用电成本。2016年9月，启动了剩余14个省级电网的输配电价改革，提前一年基本实现省级电网全覆盖。
    同时，在一年的时间里，发改委还发布了《省级电网输配电价定价办法》，实施了煤电价格联动机制，完善了基本电价执行方式，取消了优惠降低一般工商业电价，推动电力双边直接交易。
    发改委相关负责人称，加快能源供给侧改革，优化能源结构，可以推动能源的转型变革。电价改革这一年，运用价格手段调整煤炭、钢铁、水泥等产业结构，化解了过剩产能，提高了供给质量，释放了改革红利。相关措施包括，建立专项资金支持结构调整，出台水泥行业阶梯电价政策，研究钢铁行业差别电价、阶梯电价政策。