    分析人士表示，由于经济环境不景气，银行对中小企业贷款的审核比以前严格，倒逼企业寻求在资本市场进行再融资以满足业务发展的需求
    2016年即将接近尾声，纵观A股市场，再融资规模不容小觑。有数据显示，今年以来IPO募资规模为1424.11亿元，增发募资高达1.46万亿元。有关专家表示，这一规模水平相当于2010年至2013年四年的规模总和，可以说今年是史上第一融资年。
    上海财经大学银行系教授曹啸在接受《证券日报》记者采访时表示，由于监管当局对于定向增发的审批较为宽松，近年来定向增发的规模持续上升，尤其是从2013年开始，2015年实际上再融资的规模已经突破万亿元，其中主要是定向增发。今年的规模又超过了去年，到达新的高点，这充分说明了我国股票市场的融资效率较高的特征。
    广州市君侠投资总经理黄剑飞在接受《证券日报》记者采访时表示，融资量较大的背后，可以看出A股市场成为了新旧资产退出和证券化的场所。"十三五"规划将引导资本向优质高效的互联网大数据、医疗、教育领域流入，通过A股市场逐步推动社会经济转型。
    前海开源首席经济学家杨德龙对《证券日报》记者表示，今年A股再融资规模非常大，这充分说明了企业融资动力强。在今年经济转型的大背景下，企业有巨大的资金需求。企业通过二级市场进行融资，相对于银行贷款、债券融资来说没有沉重债务负担。
    企业为何痴迷再融资，曹啸表示，首先，我国经济结构调整的背景下，企业有较高的融资需求进行资产收购、重组与项目投资，以实现企业自身业务结构调整，寻找新的业绩增长点的目的。其次，在经济整体风险较高的背景下，相对于其他的融资方式，定向增发容易解决项目融资和资产收购中的信息不对称，大股东和参与定增的机构容易就项目融资和资产收购的未来受益和风险状况达成一致。第三，由于定增涉及项目投资、资产收购，往往伴随着上市公司较高的业绩增长预期，尤其是涉及高科技、金融类的题材，定增往往推动股价上涨。
    "今年以来再融资的需求有所增加，一方面，部分企业转型困难，业务发展依赖于新增投资拉动，而无法依赖技术优势维持足够的现金流；另一方面，由于经济环境不景气，企业之间的应收账款拖欠状况日益严重，银行对中小企业贷款的审核也比以前严格，所以倒逼企业寻求在资本市场进行再融资以满足业务发展的需求。"黄剑飞表示。
    "上市公司的再融资需求旺盛，一方面说明微观层面上上市公司项目投资和资产收购活动活跃，对于我国宏观经济的结构调整具有正面的作用，是我国经济结构调整的微观基础；另一方面，也存在宏观经济下行的背景下，上市公司流动性紧张的可能性，说明了我国股票市场的各类机构投资者的作用越来越显着，这一趋势会持续下去。"曹啸告诉记者。