    专家预计，随着基本养老保险基金的托管机构和投资管理机构的名单出炉，基本养老保险基金首批托管签约已为时不远；今年底前，首批签约托管基金有望划拨到位
    "年内将组织第一批委托省份与社保基金理事会签订合同。同时也会由社保基金理事会牵头组织评审委员会，优选出第一批养老基金管理机构，正式启动投资运营工作。"10月25日，人力资源和社会保障部新闻发言人李忠在人社部举办的2016年三季度新闻发布会上表示。
    随着全国社保基金理事会公布基本养老保险基金投资管理机构的评审结果，养老基金入市的脚步渐行渐近。
    多部门积极推进
    养老金入市时机已成熟
    2015年6月底，人社部、财政部颁布《基本养老保险基金投资管理办法》，养老基金入市开始进入倒计时。
    在10月25日的人社部三季度新闻发布会上，人社部负责人表示，年内将组织第一批委托省份与社保基金理事会签订合同。
    今年，全国社会保障基金理事会已为养老基金入市新设了养老金管理部，人员招聘配置工作也已完成。10月26日，全国社会保障基金理事会发布了基本养老保险基金托管机构评审公告；11月29日，发布了基本养老保险基金托管机构评审结果公告，工商银行、中国银行行、交通银行和招商银行等四家银行入选；12月6日出台了基本养老保险基金证券投资管理机构评审结果，其中包括14家基金公司、6家保险公司和1家证券公司。
    人社部曾明确表态，养老保险基金是社会大众的"保命钱"，托市、救市不是它的功能和责任，具体入市时机根据市场情况决定。
    武汉科技大学金融证券研究所所长董登新在接受《证券日报》记者采访时表示，随着基本养老保险基金的托管机构和投资管理机构的名单出炉，基本养老保险基金首批托管签约为时不远了。今年年底前，首批签约托管基金有望划拨到位，但具体入市时机可能仍有待进一步观察。
    养老金是"理性压舱石"
    将优化投资环境
    "养老基金进入资本市场将扩大机构投资者的队伍。"中国社会科学院世界社保研究中心主任郑秉文曾表示。目前，我国资本市场投资者中，散户占比较高，平滑市场波动性需要更多机构投资者。
    养老基金入市规模有多大？各方研究成果不尽一致。比较乐观的华泰证券认为，养老基金入市规模将达万亿元，初始入市规模约为3000亿元。2015年，我国基本养老保险基金累计结存39937亿元，同比增长12.0%。以2015年底基本养老保险基金累计结存值为净值以及上限30%计算，理论上大约可有11981.1亿元的规模。依据可供运营管理养老资金2万亿元与初始投资A股比例15%计算，预计初始养老金入市规模约为3000亿元，约占当前A股流通市值的0.77%。
    招商证券则认为，理论上来算，养老基金中最多有1.2万亿元资产可以进行权益投资：从过往两年来看，目前养老基金收益仍高于支付，随收随付不需要额外预留支付费用，4万亿元的累积结存可以全部进行投资，其中最多30%可以投资权益资产。然而这1.2万亿元只有7%会在近期入市。
    "养老基金首批签约托管规模很有可能在2000亿元至3000亿元之间，初期进入股市的规模估计为200亿元至300亿元。"董登新表示，事实上，首批签约托管规模多大并不重要，问题的关键是基本养老保险基金终于打通了资本市场之路。
    "短期内对A股整体的直接影响（即增量资金推动）相对较小，主要影响在于提振市场信心。"华泰证券首席策略分析师戴康对《证券日报》记者表示，中期来看，伴随更多批次的委托省市与社保基金理事会签订合同，养老金增量资金逐步注入A股，有望协同房地产市场溢出资金逐步推升供给侧慢牛行情。
    专家认为，养老基金是"理性压舱石"，将为A股注入万亿元的增量资金，有助于通过优化投资者结构而改善A股投资环境，推动形成价值投资观念、增强市场的稳定性，促进我国资本市场的健康有序发展。
    养老金风险容忍度更低
    偏爱优质蓝筹股
    "基本养老保险基金入市应将流动性与安全性双重目标放在首位。"董登新表示，与作为战略储备的全国社会保障基金相比，基本养老保险基金必须满足"现收现付"的日常需要，组合投资周期不如全国社保基金那样长远。因此，其资产配置需保持更高流动性。为稳妥起见，最初应以固定收益证券投资为主，将来再逐渐扩展至股票投资。
    戴康也认为，养老基金的配置风格类似社保基金，但风险容忍度更低、流动性需求更高。"从社保基金投资配置风格看，A股行业配置风格以价值板块为主，新兴成长为辅，今年三季度社保基金持仓最高为医药和传媒。"戴康指出，从社保基金个股选择偏好看，持仓占比较高的个股特征为流通市值高、盈利能力较强、估值较低、防御属性强，即多为大盘股、低估值蓝筹股、行业龙头股。
    上海证券也认为，养老基金资产作为典型的长线投资资金，安全性是其考虑的主要因素，加上首批养老基金运作备受瞩目，有极强的示范效应，预计首批入市的养老基金将更注重收益的稳定性。对于A股市场来讲，长期稳健经营、市场地位稳固的优质蓝筹股有望受到首批养老基金的青睐。
    "养老基金作为重要的机构投资者，具有很强的低风险偏好，追求长期稳定收益，而且会有源源不断的资金注入，很少频繁换手，将开启价值投资的开关，牵引追求长期收益性的投资理念，对短期投机心理将是一个巨大的抗衡力量，有利于减少股指波动的幅度，遏制频发大起大落，市场投机机会将会减少。"郑秉文表示，养老基金投资将逐步成为资本市场的压舱石，带动优质资金进入资本市场，不断提高资本市场的质量。