    业内人士认为，以混合所有制为导向的市场化改革将成为主要着力点之一
    岁末年初，从国资委提交的各项改革"答卷"来看，无论是政策层面在细分研究中的进一步完善，还是试点央企在改革方面的积极探索，效果无疑是显着的。而作为国企改革中另一个不可忽视的部分，地方国企改革经验显得尤为重要。
    以民营经济较为活跃的浙江省为例。近日，浙江省国资委主任冯波声告诉《证券日报》记者，目前浙江省已相继出台了加快国有资产证券化、明确企业功能定位实施分类监管、混合所有制企业员工持股试点等20项规范性文件，为后续因企施策、分类改革、完善监管提供了"施工图"。
    对于下一步的改革计划，冯波声表示，将继续加快重大改革事项落地；持续优化国有经济布局结构。推动国有资本有进有退、合理流动。积极推进企业重组整合，压缩法人管理层级，重组同质化业务资源，加快非主业资产清理工作。稳妥有序处置"僵尸企业"，2017年底省属国有"僵尸企业"出清率达到50%以上，2018年底基本完成省属国有"僵尸企业"出清。
    记者了解到，随着改革东风愈演愈烈，湖北省在推进国企改革过程中也是频频加码。
    近日，湖北省国资委主任文振富告诉记者，自2014年以来，湖北省按照"一企一策"的方案，在推进省出资企业改革和调整重组方面已取得了积极成效，其中主要得益于八项措施，分别为引进央企，实施股权多元化，优化股权结构；打造金融控股平台；探索员工持股试点；实施混合所有制改革；推进平台公司转型升级；推动企业上市；整合稀缺资源；加快企业内部三项制度改革。
    业内人士认为，从当前国企改革取得的成效来看，预计央企或地方政府可能在下一步将加大力度推进兼并重组和混合所有制改革。并且从目前各省份公布的细化改革方案中也可以看到，以混合所有制为导向的市场化改革将成为主要着力点之一。
    苏宁金融研究院宏观经济研究中心主任黄志龙认为，尽管一些地方省份的改革积极性较大、改革成效较为明显，但仍有一部分省份在推进国有企业改革过程中稍显动力不足。整体来看，地方政府在后续如何从"管人、管事、管资本"逐步过渡到只管"资本"，且确保出台的改革配套文件能够真正执行和落实，将是其面临的一个新挑战。