    在流动性低迷处境下，2016年新三板市场全年定增融资总额将实现与去年持平。据《证券日报》记者统计，今年以来至12月28日，新三板累计有2484家挂牌企业完成定增，总计发行2790次，累计发行242.6亿股，融资规模达到1206.94亿元，与去年基本实现持平。
    东北证券新三板研究中心总监付立春在接受《证券日报》记者采访时表示，在主板、创业板和中小板定增融资金额均实现增长的情况下，新三板定增市场几乎停滞不前。这与2015年新三板定增融资额超过创业板创历史新高的情况形成了鲜明的对比。
    11月份新三板定增融资迎来好转迹象，根据全国股转系统披露以及投中信息旗下数据产品CVSource统计，11月份挂牌企业完成定向增发314次，完成发行企业数量314家，完成股票发行22.60亿股，募资资金 126.59 亿元，环比上涨164.22%。11月份完成融资金额有明显的回升，截断了连续6个月募集资金总额不到百亿元的状态。
    投中研究院一位分析师表示，临近年末，众多新三板公司的估值已经稳定，更多优秀的新三板公司投资价值正在逐步体现，定增热情回升，目前企业募资用途主要是补充公司流动资金、项目融资、融资收购其他资产以及偿还债务等。
    据东北证券新三板研究中心统计分析，挂牌企业定增难的背后，是新三板定增投资获利的概率下降。2016年新三板市场定增浮盈的比例与倍数不断降低。以2016年12月15日股价为对比基准，1292家企业实现浮盈，占比46%，低于2015年实施定增企业63%实现浮盈的比率。其中，浮盈率在50倍以上、10倍到50倍之间、1倍到10倍之间的公司数量分别为5家、30家、436家。从浮盈情况看，2016的定增项目实现浮盈的比例比2015年下降了17个百分点；从实现浮盈的倍数来看，2016年的定增投资者收益程度也有所下降。