    2016年的最后一个月，5家民营银行筹建申请的集中批复为即将到来的元旦又带来了一份喜悦。如果说2016年是民营银行获批提速的一年，那么2017年无疑将是民营银行大发展的一年。笔者认为，2017年，监管层应着重为银行差异化发展以及体制机制上的创新提供更加有利的外部环境。
    12月27日，银监会了批复山东威海蓝海银行、吉林亿联银行、辽宁振兴银行的筹建申请。此前银监会批复江苏苏宁银行、北京中关村银行的筹建申请。在这5份批复文件中，有3份的发文日期为12月16日，2份为12月19日。4天批复5家民营银行的申请，这也很少见，这也说明了监管部门对发展民营银行的积极态度。
    截至目前，民营银行数量达到16家，其中今年获批的数量已经达到11家。
    这些民营银行的成立在一定程度上增强了银行业为小微企业和个人提供金融服务的能力。因为，与传统银行业务相比，民营银行能更好地体现和贯彻普惠金融的理念，民营银行的资本金主要来自私人部门，民企办银行的主要目的在于为企业搭建资金平台，提供融资便利。
    虽然民营银行的发展带动了整个银行业的互联网金融业务的创新与发展。但是，也应该看到，由于客户、机构上的劣势较为明显，加之市场竞争日趋白热化，为求生存，试点民营银行的业务结构和内部管理等方面，也存在着一些潜在问题。此外，制度环境的缺失，也约束了民营银行在体制机制上的创新，这不仅不利于民营银行自身的长期稳健发展，在一定程度上也削弱了民营银行试点对于中国银行业深化改革的重要意义。
    因此，笔者认为，在宏观经济增速放缓，银行业竞争日趋白热化的背景下，设立民营银行的主要目的，不是简单设立一批新的机构，更重要的是要通过发展一批有特色、差异化的中小银行来弥补现有金融体系存在的结构性失衡问题，并通过机制、体制创新推动银行业改革的深化。