编者按：在国内外经济发展面临复杂环境背景下，以及在各界对中国经济能否在三季度实现增速触底反弹的关注中，7月份主要经济数据日前出炉：当月CPI涨幅进入“1” 时代，PPI连续5个月负增长，投资和消费实际增速基本与上月持平，工业增速从几个月前明显下滑的斜线，变成近期的平缓水平线。这些数据给我们描绘出怎样的中国经济走势？下一步“稳增长”应该怎样发力？
CPI回归“1”时代打开“稳增长”政策空间
郑新立称，住房和汽车仍会是中国未来20年拉动消费的引擎

7月份，CPI数据进入“1”时代给“稳增长”政策带来更好的发挥空间。业内专家表示，随着“稳增长”措施逐渐发挥效果，未来我国经济将企稳回升，并且随着CPI涨幅的下降，能够更加有效的发挥“稳增长”所带来的经济增长动力。
中国国家信息中心研究员王远鸿表示，宏观经济政策为了保持平稳增长，更多的是要对货币政策、财政政策进行预调微调。有针对性地加大有保有压，对国家鼓励的行业和领域加大支持力度，这是将来货币政策可以进一步做好的地方。比如，对民间投资领域开放的原则性政策都已经出台，下一步是如何细化和落实的问题。
中国国际经济交流中心常务副理事长郑新立也表示，目前中国已经成功抑制通胀，更须防范通缩，而要遏制自去年一季度就开始的巨大经济下行压力，更需扩大投资，尤其应着力高铁投资，将其恢复到历史最高水平，而住房和汽车仍会是中国未来20年拉动消费的引擎。
投资在“稳增长”的带动下增速逐渐趋于稳定。根据统计局数据显示，1-7月份，全国固定资产投资（不含农户）184312亿元，同比名义增长20.4%，增速与1-6月份持平。从环比看，7月份固定资产投资（不含农户）增长1.42%。
与此同时，民间资本在各部委的鼓励政策作用下也渐渐显露出其内在潜力，今年1-7月份，全国民间固定资产投资114480亿元，同比名义增长25.5%，增速比1-6月份回落0.3个百分点。民间固定资产投资占固定资产投资的比重为62.1%，与1-6月份持平。业内专家指出，随着民间资本的政策逐渐发挥作用，民间资本在未来的投资上将会成为拉动投资的新生力量，并且能够带动投资增速进一步稳定增长。
中国人民大学金融与证券研究所所长吴晓求表示，未来货币政策预计或有微调，但是最好不要有太大的松动。虽然目前CPI处于一个下行的趋势，但是总体上看我国经济走势还是健康运行，政府还是应该把大部分精力集中在经济结构的转变上。下半年CPI涨幅应该会保持在1%左右，预计不会超过2%的涨幅。
中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇也指出，CPI的走势和经济增长率的走势通常是同方向的。因为现在经济增速出现一定下滑，所以潜在的社会总需求呈现一定程度的减弱。这既是经济增速下滑的一个原因，同时也是导致CPI下行很重要的一个原因。
郭田勇还指出，从宏观政策上要合理的搭配，能够引导需求。在调整经济结构方面，其中很重要的就是要增加有效供给的问题。因为需求不足既有需求本身的因素，但是也有供给方面的因素。无法形成有效供给，就没有办法来引导需求。供给方面要调整结构，引导企业的创新转型。