作为衡量工业企业产品出厂价格变动趋势和变动程度以及观察工业生产情况的重要指标，我国PPI的持续下滑已经反映出了产能过剩、需求不振的态势。根据统计局最新发布数据显示，我国7月份PPI同比下降2.9%，环比下降0.8%，创下33个月新低，已连续5个月负增长。
7月份的工业增加值也随PPI指数出现回落，数据显示，7月规模以上工业增加值同比增长9.2%，创2009年5月以来新低，连续第四个月维持个位数增长。中国国际经济交流中心常务副理事长郑新立指出，从7月份数据看，工业增加值增幅为两年来的低点，而工业增加值在GDP的占比较大，某种程度上代表了GDP增幅，表明GDP也在持续下滑。
武汉科技大学金融与证券研究所所长董登新在接受本报记者采访时表示，原材料采购需求的大幅回落以及原材料价格因素是可能导致PPI出现下降的重要因素，目前产能过剩是导致需求下降的根本原因，解决产能过剩依然十分关键。
交通银行首席经济学家连平指出，PPI数据低于市场预期，反映出生产资料需求疲软，但没有进一步扩大的趋势，下半年，国际环境的恶化的可能性变小，国内一系列稳增长的措施将使国内的投资和制造业逐步复苏，从而使上游能源等产业需求加大，生产资料的需求也会震荡上行。
工业经济出现下行也体现在工业用电量上，根据国家能源局发布的数据显示，7月我国工业用电量同比增速从6月的3.3%回落至3%，工业用电依然未出现明显好转，其中钢铁、有色金属、黑色金属等行业用电量业出现了明显的下滑。
中电联副秘书长欧阳昌裕表示，目前经济还未完全好转，工业还在继续下滑，在此情况下，国家还需出台相应措施进行调整。现在也有担忧，即剔除掉高温天气对居民用电的拉动，进入8、9月份工业如果还没有起来，今年全年的用电增长可能难以达到此前预测。
在此前公布的全国规模以上工业企业实现利润数据显示，1-6月份全国规模以上工业企业实现利润23117亿元，同比下降2.2%，降幅比1-5月份收窄0.2个百分点。虽然企业利润的降幅出现收窄，但是影响企业利润至关重要的出口数据相比前几个月的增幅出现了明显下降，根据海关发布的进出口数据显示，7月当月我国出口总额同比仅增长1%，分别比5月和6月的增幅回落14%和10%，为6个月来的最低水平。
对此，中国社科院世界经济与政治研究所国际贸易研究室主任宋泓表示，7月的出口显示出外部需求非常疲弱并且有进一步下降的风险。欧债危机的影响很大，无论是从持续的时间还是扩散的范围来看，其影响都超过了此前的预期，而我国对日本和美国的出口也出现了乏力的迹象。宋泓指出，虽然有单月波动的因素，但是7月外贸数据也反映出下半年外贸形势仍存不确定性。综合来看，下半年外贸形势还是比较严峻的。
虽然我国工业经济目前仍然处于相对困难的时期，但是随着“稳增长”逐渐带动经济企稳回升，以及产业结构调整过程的不断完善和补充，我国工业在近一两个月已经出现了企稳回升的迹象，企业利润与工业增加值降幅逐渐收窄、钢铁行业PMI的微幅增长，都已经体现出“稳增长”带来的利好效果，并且在投资方面也提出了一系列的政策和措施来应对目前经济增速的放缓，工业经济以及我国整个经济环境将会逐渐趋稳。