    商务部新闻发言人沈丹阳16日表示，受欧债危机持续升级、全球经济复苏乏力等外部因素影响，可以预计，下半年我国外贸形势将更加严峻，实现全年工作目标压力将更大。据了解，今年以来我国和欧盟的贸易额严重下降，已成为影响我国出口总体增速的第一位的因素。
受此影响，外贸类上市企业的发展之路引起市场的普遍关注。沈丹阳称，商务部将继续推动企业在转变发展方式和调整结构方面下大的功夫。特别是要努力培养企业的竞争新优势，加大市场多元化的拓展力度，力争实现年初预定的各项工作目标。
  由于世界经济难以在短期内迅速复苏，进出口增长乏力可能不是短期现象，中国外贸或将就此转向“低增长”时代。如此背景下，中国外贸应着眼长远，将更多精力放在突破制约外贸发展的长期性约束上。因此温家宝总理强调的“把稳增长放在更加重要的位置”同样适用于目前我国的外贸工作。
专家表示，经济下行、外贸形势不容乐观的背景下，加快转型升级步伐，尽快形成新的竞争优势成为外贸企业目前的头等大事。
国家发展改革委学术委员会秘书长张燕生认为，今年我国外贸进出口表现不佳，外贸企业没有长期稳定的预期，无订单、无工人，缺乏技术来源，这表明我国经济增长的外向型模式和粗放低成本竞争快要走到尽头。
商务部国际贸易经济合作研究院研究员李建表示，政府的政策扶持固然十分必要，但外贸企业要摆脱困境，不应该停在原地观望，期待宏观政策能够扭转乾坤，而是应该“走出去”、应该进行研发和创新，切切实实做好转型，做好产品、技术和服务的升级换代，坚持几年，就能形成新的竞争优势，可以明显看到一些有新技术新产品研发储备的企业在危机面前的应对能力就好一些。此外，国家的相关政策的着力点也应该围绕如何为企业转型升级营造一个好环境。
业内人士分析，经济下行虽然外贸形势不佳，但贸易结构正在发生悄然改变，外贸企业在压力之下仍然存在发展机会，商务部最近在与企业的接触和调查当中发现，我国外贸企业正在下很大力气转变发展方式和调整结构，包括研发新产品、开拓新市场、提高产品附加值和产品科技含量等，未来仍有很大的发展潜力。
专家表示，除了要提高技术和管理能力外，由于国外需求不振，企业在市场的选择上也要再做考虑。具体来说，利用危机的压力，加快转型升级和技术研发，创造品牌力度非常有必要。有些外贸企业从过去单纯的商品出口转变为商品出口和工程承包、投资捆绑在一起；有些企业和境外一些出口商、开发商合作，建立了战略性的关系，都是取得很好成效的转型升级的办法。