"远似烟霁近又空，非明非夜两朦胧"恰如其分地形容了近日北京城被雾霾所笼罩的情形，空气严重污染，有地区PM2.5破900，更甚的是PM2.5的"爆表"不仅出现在北京地区。有统计数据显示，截至13日零时，在全国74个监测城市中，有33个城市的部分检测站点检测数据超过300，即空气质量达到了严重污染。
"PM2.5的危害早已有之，但一直以来，治理力度不强，不过，十二五规划中明显加大了对环保的投资和对污染企业的治理力度。"有环保专家向《证券日报》记者表示。
北京PM2.5破900
近日，雾霾天气笼罩中国中东部大部地区。据中国环境监测总站的全国城市空气质量实时发布平台显示，1月12日，北京、河北、山东等多地空气质量达严重污染，PM2.5指数直逼最大值。
大雾使空气中的污染物很难扩散，加重了空气污染。中科院大气物理研究所的数据显示，北京由汽车尾气和燃煤排放等转化而来的硝酸盐和硫酸盐等污染物质，近几天已增加了10倍甚至20倍。
北京12日晚间多个地区的PM2.5数据一度达到900，通州更是达到了950。世界卫生组织认为PM2.5小于10是安全值，超过700可以视为污染重灾区，人们只能呆在家里。
中国环境科学院副院长柴发合表示，此次污染十分严重，是一种极端的污染过程。"近几年1月份出现这样的天气不常见"。
公开资料显示，PM2.5是指大气中直径小于或等于2.5微米的颗粒物，也称为可入肺颗粒物，粒径小，富含大量的有毒、有害物质，且在大气中的停留时间长、输送距离远，因而对人体健康和大气环境质量的影响很大。科学家用PM2.5表示每立方米空气中颗粒物的含量，这个值越高，就代表空气污染越严重。
2012年2月，国务院发布新修订的《环境空气质量标准》，增加了PM2.5监测指标，采用世卫组织设定的最宽限值。
《标准》中PM2.5年和24小时平均浓度限值分别定为0.035毫克/立方米和0.075毫克/立方米，与世界卫生组织过渡期第1阶段目标值相同。而近日我国出现雾霾的地区有许多超过了这个标准，特别是北京部分地区，PM2.5甚至突破每立方米0.9毫克。
上述环保专家向《证券日报》记者表示，PM2.5主要排放源头就是煤炭燃烧，其中，电力行业是PM2.5主要排放源之一。
PM2.5初现概念股
柴发合表示，这种极端的情况，全国各地都有。虽然气象是客观因素，但人类活动的排放也不能忽视。
有环保人士向记者分析，空气污染引发的社会关注越来越多，公众也认识到了PM2.5带来的危害。
他向记者建议：如果PM2.5的数值过高，应减少出门次数，尽量在室内活动。如果出门，佩戴PM2.5防护口罩能有效防范高浓度PM2.5的侵害。此外，在室内使用空气净化器也可减少微型有害颗粒对人体的侵害。
与此同时，中央气象台大雾蓝色预警持续鸣响，在资本市场上，PM2.5的相关概念股或被市场所关注。
据统计，天瑞仪器、华测检测、创元科技3家上市公司为PM2.5检测概念；先河环保、聚光科技、雪迪龙则有空气检测概念；天津泰达和龙头股份是抗菌口罩概念；创元科技、横店东磁、雪莱特主营空气净化器。
此外，龙净环保、国电清新、九龙电力、永清环保、龙源技术、盛运股份和燃控科技属于SO2、NOX处理工程的上市公司。上述相关公司或从中"意外"受益。
环保业步入黄金期
"对PM2.5危害的治理已经迫在眉睫。"上述环保人士向记者谈到。
据北京大学公共卫生学院发布的《危险的呼吸--PM2.5的健康危害和经济损失评估研究》报告显示，2012年北京、上海、广州、西安四城市因PM2.5污染造成的早死人数将高达8572人，因早死而致的经济损失达68亿元。
上述环保人士向记者表示："现今，国家为了治理电力行业的污染制定了相关的氮氧化物排放指标。除电力行业外，国家还加大了对钢铁和水泥行业氮氧化物的治理。环保被重视的同时，相关上市公司的未来业绩也会受益。"
据了解，国家在《"十二五"节能减排规划》中明确规定了"十二五"氮氧化物减排指标，其中，火电行业氮氧化物排放量要求削减29%；水泥行业氮氧化物排放量要求削减12%；到2015年，完成4亿千瓦现役燃煤机组脱硝设施建设，对7000万千瓦燃煤机组实施低氮燃烧技术改造，燃煤机组脱硝效率达到75%以上。
"脱硝处理后对空气造成的污染将会大幅度减少，相应也会降低PM2.5危害。"上述环保人士如此说道。
有业内人士分析，"十二五"期间脱硝行业将出现爆发式增长，预计"十二五"期间脱硝行业市场总量将超过1500亿元。
同时，水泥、钢铁等行业的氮氧化物的排放指标将会逐步纳入监管范围，并在"十二五"期间陆续展开，此部分新增市场容量可能达到600亿元以上。
"国家公布新的标准是在国内已经有成熟的环保技术并与各大相关企业商讨过后得出的结果。因此，新指标的发布将有利于环保业今后的发展。"上述业内人士表示。
据了解，"十二五"期间国家将开征环境保护税。上述业内人士分析，对高能耗、高污染企业而言，环保税无疑是把高悬的利剑。但对我国的环保产业来说，环境保护税一旦开征，将大大刺激石油 、化工以及火电等高能耗、高污染的传统企业在环保方面的需求，是极大的利好。借助国家政策利好，未来环保行业将步入黄金发展期。
有发改委相关负责人曾公开表示，我国节能环保产业潜力巨大，拉动经济增长前景广阔。
据测算，到2015年，我国技术可行、经济合理的节能潜力超过4亿吨标准煤，可带动上万亿元投资；节能服务业总产值可突破3000亿元；产业废物循环利用市场空间巨大；城镇污水垃圾、脱硫脱硝设施建设投资可超过8000亿元，环境服务总产值将达5000亿元。
从上述可见，环保概念股在未来拥有巨大潜力。而据统计，在环保概念股中有18只股票将因此受益。
截至1月13日零时，在全国74个监测城市中，有33个城市的部分检测站点检测数据超过300，空气质量严重污染