  在对美国进行国事访问前夕，国家主席习近平9月22日接受了美国《华尔街日报》书面采访，就中国经济形势、中国全面深化改革等回答了提问。
  在回答关于中国经济状况、目前中国政府正在采取哪些措施以提升国内外投资者的信心等问题的提问时，习近平强调，中国经济运行仍然保持在合理区间。中国需要的是提高经济发展质量和效益，解决经济发展中存在的不平衡、不协调、不可持续问题，以利于走得更稳更远。我们正在加快转变经济发展方式、调整经济结构，更加注重创新驱动，更加倚重消费拉动。我们希望通过解决这些问题，使中国经济凤凰涅盘、浴火重生，保持强劲发展动力。
  在当前世界经济大环境下，各国经济都面临着困难，中国经济也面临着一定下行压力，但这是前进中的问题。无论发生什么情况，中国都将坚定不移全面深化改革，不断扩大开放。我们将统筹稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，加强和创新宏观调控，促进经济平稳较快发展。中国新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化持续推进，居民储蓄率高，消费潜力巨大，人民工作勤奋，中等收入者比重在提高，服务业发展势头强劲，市场空间和潜力都很大，今后一个时期保持经济中高速增长有基础也有条件。
  在回答关于中国全面深化改革等问题的提问时，习近平指出，当前，中国经济体制改革的重要方向就是使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。简言之，就是"看不见的手"和"看得见的手"都要用好。
  股市涨跌有其自身的运行规律，一般情况下政府不干预。政府的职责是维护公开、公平、公正的市场秩序，保护投资者特别是中小投资者的合法权益，促进股市长期稳定发展，防止发生大面积恐慌。前段时间，中国股市出现了异常波动，这主要是由于前期上涨过高过快以及国际市场大幅波动等因素引起的。为避免发生系统性风险，中国政府采取了一些措施，遏制了股市的恐慌情绪，避免了一次系统性风险。境外成熟市场也采取过类似做法。在综合采取多种稳定措施后，市场已经进入自我修复和自我调节阶段。发展资本市场是中国的改革方向，不会因为这次股市波动而改变。
  在回答关于人民币汇率、实现资本项目可兑换等问题的提问时，习近平强调，中国一直在完善人民币汇率市场化形成机制。这次完善人民币汇率中间价报价就是其中一步，加大了市场决定汇率的力度。从国际国内经济金融形势看，人民币汇率不存在持续贬值的基础。人民币汇率形成机制改革会继续朝更加市场化的方向迈进。
  20多年来，中国一直在朝着资本项目可兑换方向努力。目前，人民币资本项目完全不开放的交易已经不多，中国正在稳步有序向前推进人民币资本项目可兑换相关工作。
  近期，中国外汇储备余额下降，主要反映了境内银行、企业、个人等本外币资产负债结构的优化调整。主要有三个原因：一是部分外汇资产由央行转向境内银行、企业等机构及个人持有，如今年前8个月境内银行各项外汇存款余额增加569亿美元，其中8月份增加270亿美元。二是境内企业"走出去"对外投资增长较快。三是境内企业等市场主体稳步减少境外融资，有助于降低高杠杆经营、货币错配等风险。这些变化都属于正常的资本流动，在适度可控的范围内。真正以长期投资为目的的外方投资者仍在进入中国。中国外汇储备依然充裕，在世界范围内仍属于很高水平。随着人民币汇率形成机制不断完善以及人民币国际化推进，中国外汇储备有所增减是正常的，不必过分担忧。