    9月22日，银监会主席尚福林在合肥市举行的2015年城商行年会上表示，城商行要支持增强创新驱动发展能力。当地城商行要吃透自贸区、创新改革试验区、自主创新示范区等"试验田"的政策精神，创新金融配套服务等体制机制，强化股权融资、债权融资与信贷投放的衔接，注重融资服务、咨询服务、财富管理等金融服务科学集成，动态满足大众创业、万众创新的特色化金融需求。
    上海银行董事长金煜表示，上海银行在加强投贷联动方面共有三种方式，首先与所投公司加强合作，为其搭建一个平台，把企业所需的金融服务通过平台与投资公司加强合作，其次，给予所投企业一定的金融支持，第三，上海的法人银行通过探索建立资产管理公司，在风险有效隔离的前提下，通过银行内部做"投"、做"贷"，从而实现为科技公司提供有效金融服务的目的。
    今年5月份，银监会副主席周慕冰在国新办政策吹风会上表示，计划推动商业银行投贷联动机制研究。6月份，国务院常务会议提出鼓励创新投贷联动等融资方式支持创新企业。
    中国银行业协会在年会上发布的《改革与发展--城市商业银行20年发展报告》（以下简称《报告》）显示，未来5年至10年将有近10家城商行资产规模突破万亿元。
    《报告》显示，截至2014年年末，全国133家城商行总资产达到18.08万亿元，20年城商行总资产、总负债增长近40倍，存贷款分别增长35倍和40倍，2003年，全国城商行的总资产和总负责在全国银行业中的占比分别为5.29%、5.31%，2014年年末则上升为10.49%、10.52%，市场份额稳步提升。