    业内人士建议，取消5%的上涨熔断，仅对5%的下跌实施单向熔断更为合理
    上交所、深交所与中金所此前发布的指数熔断机制征求意见已于9月21日截止。这项被称为"中国版的'大盘断路器'"的机制，自征求意见推出以来就受到了市场各方的关注。有消息人士称，熔断机制征求意见结束后，相关部门将对意见和建议进行汇总与讨论，一旦时机成熟，该机制有望加速推出。
    对于推出熔断机制的初衷，三大交易所发布的公告中指出，是为了防范市场大幅波动风险，进一步完善我国证券市场的交易机制，维护市场秩序，保护投资者权益，推动证券市场的长期稳健发展。对此，接受《证券日报》记者采访的多位专家称，熔断机制对A股市场的投资者来说是一个新的制度，可能会打破投资者多年养成的固定投资风格和策略，因此需要一个适应的过程。
    值得关注的是，此次征求意见仅仅只有两周时间，即从9月7日到9月21日。而根据惯例，一般征求意见的时间都在一个月左右。如证监会9月11日公布的《中国证监会派出机构监管职责规定（征求意见稿）》，征求意见的截止时间为10月11日；6月25日公布的《区域性股权市场监督管理试行办法（征求意见稿）》，相关意见和建议提交时间最晚为7月27日。
    "征求意见的时间缩短了一半，显示出推出这项机制的迫切性。"财富证券分析师赵欢对《证券日报》记者表示，随着征求意见的结束，熔断机制加速推出便顺理成章。
    与此同时，有市场人士称，熔断机制是借鉴成熟市场经济国家经验服务于中国资本市场建设的重要举措。从相关进展来看，其推进过程也非常快速。9月6日晚间，证监会表态将研究市场的熔断机制，次日三大所便发布公告，拟在保留现有个股涨跌幅前提下，引入指数熔断机制。
    对于熔断机制，此前有监管部门人士曾对记者表示，这是市场建设的又一重要举措，有利于防范市场大幅波动风险，维护市场秩序，保护投资者权益，推动市场长期稳定健康发展。
    对于征求意见稿中提出的几条意见，有业内人士建议，取消5%的上涨熔断，仅对5%的下跌实施单向熔断更为合理。
    根据征求意见稿，触发5%熔断阈值时，暂停交易30分钟，熔断结束时进行集合竞价，之后继续当日交易，14:30及之后触发5%熔断阈值暂停交易至收市。
    市场人士称，意见稿中提到14:30及之后触发5%熔断暂停交易至收市，这一条值得商榷，5%这个阈值设置导致熔断频率太过头。当天交易时间缩短了，管得过死，市场死气沉沉不易于释放流动性。