    近日，油电气混合所有制改革频繁被高层提及，而中石油、中石化、中海油三大石油公司作为改革实施主体，近年来已在不同业务环节启动了混合所有制改革的尝试。
    中石油的西气东输管道已有部分资产完成了引资，油气田的混改也在新疆、四川盆地等地区开展，油服公司重组也在酝酿之中。而公司的销售业务布局已低调启动，中石油首批智慧加油站今年8月份在河北销售公司落地，之后中石油湖南销售公司又宣布与天猫合作，启动“互联网+能源”的全新服务平台，率先开启移动支付的新服务模式。
    最早打响混合所有制改革的中石化也在全方位推进深化改革。中石化完成了销售公司的重组，引资1000亿元，实现了油服公司的分拆上市，原油管道业务已成立专业化子公司。之后，中石化在全国多家加油站开设了“易捷汽服店”等多种新兴业务。
    作为中国最大的海上油气生产商，中海油则一直在向上下游一体化的综合公司转型。8月4日，中海油审议通过了《总公司炼化产业优化整合方案》，炼化产业改革由此开启。
    业内人士认为，全产业链的改革，使各利益主体的收益均会增加，为油气改革提供了美好前景和动力。
    今年7月份，国土资源部发布了新疆石油天然气勘查区块招标公告，首次通过招标出让石油天然气勘查开采权。这不仅标志着以新疆为试点的油气资源上游领域改革拉开序幕，也为外界预判未来油气改革方案提供了很好的思路。
    券商研报认为，此次油气体制改革将按照“存量资源混改+增量资源试点招标”的原则有序向社会资本开放上游，目标是建立矿权交易的一级和二级市场，形成多元化市场主体。针对地炼的进口原油使用权和原油进口权加速放开，目前国家发改委已批准5家地方炼厂进口原油使用权的申请，未来有望对拥有海外油气区块及从事油品贸易的企业放开原油进口权。
    国务院发展研究中心市场经济研究所副所长邓郁松表示，油气行业未来改革重点值得关注，从中期来看，预计集中在上游勘探开发领域的增量资源和石油流通体制方面。这意味着油气领域的混合所有制改革将从此前的下游向产业链的更多环节延伸。
    此外，近日，国家发改委有关负责人表示，目前正在制定的至少有10个电力体制改革配套文件，目前已经有三个配套文件出台。