    业内人士认为，社会资本进入铁路建设后，如何把握投资收益成为铁路混改的重要问题
    在中共中央、国务院印发的《关于深化国有企业改革的指导意见》（以下简称：《指导意见》）印发后，铁路领域的改革也随之成为市场关注的一大焦点。有专家指出，铁路行业的混改将会比较困难，可能需要较长的时间才能实现。不过，也有业内人士较为乐观。
    2015年3月份，全国人大代表、中国铁路总公司（以下简称：铁总）总经理盛光祖曾公开表示，"条件具备时，铁总会考虑上市，多走市场化道路，在混合所有制改革方面，铁总也有所考虑"。
    但北京交通大学教授赵坚表示："铁总上市不可能，除非把国内各铁路进行拆分；同时混改当下也不可能实现，没有那么大民资敢对铁路投入。"
    据铁总发布的《中国铁路总公司2015年上半年审计报告》显示，铁总2015年上半年总收入4313.25亿元，净利润-88.2亿元，较去年同期-53.56亿元再度下滑64.68%。上半年大宗货物运量下滑，铁路货运收入同比减少78亿元。上半年铁总负债同比增加12.54%，负债率66.32%。值得注意的是，截至2015年上半年，铁总国内借款合计3.11万亿元，同比增加13.09%，国外借款合计323.02亿元。
    中投顾问交通行业研究员蔡建明向《证券日报》记者表示："铁路行业混改是国有企业混改的重要领域。此次混改将会允许社会资本进入到部分铁路基础设施建设，项目公司对铁路建设过程中的项目策划、资金筹措、运输经营等负主要责任。这将有利于扩大社会资本投资铁路建设，从而促进国企铁路混合所有制改革。"
    赵坚认为，推进铁路领域混合所有制改革，首先需要打破铁路系统垄断，然后再进行重组。可推进以中国铁路总公司为控股公司，三大区域铁路公司为市场主体的改革，从而构建起货运组织改革、拓展多元经营、引入民间资本的体制基础，其核心是通过重塑市场主体、引入竞争来激发活力。
    对此，有业内人士指出，铁路改革存在市场化程度不够，清算、财务、调度等权利过于集中和不透明等问题，如要真正达到吸引民资介入，配套改革必须跟上。
    蔡建明表示，铁路混改最大难点在于票价核算体系，社会资本进入铁路建设后，如何把握投资收益成为铁路混改的重要问题。克服这一大难点需要在混改实际情况中因企施策、因地制宜，不断积累实际经验。
    有业内人士指出，虽然铁总的整体上市比较困难，但是如果将铁总旗下优质资产进行区域划分后分拆上市的话，可能性比较大。
    一位长期研究铁路行业上市公司的注册会计师向《证券日报》记者分析，从投资方面来看，铁总旗下广州铁路(集团)公司控股的广深铁路的上市可以成为铁总分拆上市的借鉴。