  24日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《深化科技体制改革实施方案》公开发布，要求各地区各部门结合实际打通科技创新与经济社会发展的通道，最大限度激发科技第一生产力、创新第一动力的巨大潜能。
  方案确定了"到2020年，在科技体制改革的重要领域和关键环节取得突破性成果，基本建立适应创新驱动发展战略要求、符合社会主义市场经济规律和科技创新发展规律的中国特色国家创新体系，进入创新型国家行列"的主要目标。
  方案把破解制约创新驱动发展的体制机制障碍作为着力点，找准突破口，增强针对性，围绕10个方面提出了32项改革举措143项政策措施。这10个方面包括：建立技术创新市场导向机制，构建更加高效的科研体系，改革人才培养、评价和激励机制，健全促进科技成果转化机制，建立健全科技和金融结合机制，构建统筹协调的创新治理机制，推动形成深度融合的开放创新局面，营造激励创新的良好生态和推动区域创新改革等。
  金融创新对技术创新具有重要的助推作用。方案明确提出, 建立健全科技和金融结合机制，大力发展创业投资，建立多层次资本市场支持创新机制，构建多元化融资渠道，支持符合创新特点的结构性、复合性金融产品开发，完善科技和金融结合机制，形成各类金融工具协同支持创新发展的良好局面。
  方案提出，要强化资本市场对技术创新的支持，促进创新型成长型企业加速发展。具体措施有，发挥沪深交易所股权质押融资机制作用，支持符合条件的创新创业企业发行公司债券；支持符合条件的企业发行项目收益债，募集资金用于加大创新投入；推动修订相关法律法规，开展知识产权证券化试点；开展股权众筹融资试点，积极探索和规范发展服务创新的互联网金融；加快创业板市场改革，推动股票发行注册制改革，健全适合创新型、成长型企业发展的制度安排，扩大服务实体经济覆盖面，强化全国中小企业股份转让系统融资、并购、交易等功能，规范发展服务小微企业的区域性股权市场；加强不同层次资本市场的有机联系。
  业内人士分析认为，方案可操作性很强，明确了各项改革的联络图、关系网、路线图和时间表。在转型的关键时期,方案的实施有助于营造有利于创新驱动发展的市场和社会环境，激发大众创业、万众创新的热情与潜力，主动适应和引领经济发展新常态，加快创新型国家建设步伐，为实现发展驱动力的根本转换奠定体制基础。