    中国诚通控股集团有限公司有望成为第二批试点之一
    由财政部主导的国有资本投资、运营公司试点方案公布时间仍不明朗，但央企推进第二批试点的预期正在增强。近日，一位来自国资系统的内部人士向《证券日报》记者透露，"虽然国有资本投资、运营公司试点方案未浮出水面，但不排除推进第二批试点的可能性，如中国诚通控股集团有限公司有望成为第二批试点之一。"
    在9月14日国新办就《关于深化国有企业改革的指导意见》（以下简称《指导意见》）有关情况举行的吹风会上，财政部部长助理许宏才透露，今年，国资委、财政部将会同有关部门，在中央管理的110多家企业中推进包括直接授权试点在内的国有资本投资、运营公司试点工作。
    2014年7月，国资委在中央企业启动了"四项改革"试点，其中包括在国家开发投资公司、中粮集团有限公司开展改组国有资本投资公司试点。
    据悉，国家开发投资公司、中粮集团有限公司已经有一些基本思路。今年早些时候，据中粮集团的一位管理层人士介绍，早在今年上半年，中粮的国有资本投资公司试点方案就已经完成，其核心内容是从股权的多元化入手，在引入产业、基金、民营、外资等各种资本的同时，通过实现国际化全产业链、业务板块分拆上市、引进职业经理人等办法，将中粮集团打造成一家以粮油食品为核心主业的国有资本投资公司。此外，国家开发投资公司的改革试点方案也于今年上半年获国资委批复。
    多位接受《证券日报》记者采访的国企改革研究者称，改组建立若干国有资本投资、运营公司，履行出资人代表职责，是本次国企改革的关键。
    除了在央企层面改组组建国有资本投资、运营公司以外，实际上，自十八届三中全会以来，地方政府也已经开始改组组建国有资本投资、运营公司。今年3月份，山东初步确定鲁信集团和山东省国有资产投资控股公司作为第一批试点改建成投资运营公司。5月份，鲁信集团30%国有资本划转山东省社保基金理事会持有，实现了公司股权的多元化。目前，鲁信集团董事、职工董事及外部董事已到位，契约化管理的经理层预计近期将完成聘任。此外，公司市场化选聘的信息总监已入职并顺利开展工作，实行契约化管理。集团公司发展研究院异地研发机构负责人、鲁信创投集团副总经理市场化选聘工作正积极推进。
    此外，《证券日报》记者了解到，较早发布国企改革意见的上海，也在国资流动方面进行了探索。目前已经建立了上海国盛集团、上海国际集团两大国资流动平台，并已经划转部分公司股权。