    11日消息，全国银行间同业拆借中心（简称交易中心）发布了《银行间债券市场尝试做市业务规程》，截至6月9日，41家机构已成为银行间债券市场尝试做市机构。
    这41家机构包括邮储银行、江苏银行、平安银行、上海农商行、汇丰银行等28家中外资银行和13家券商。未来，交易中心将及时公告尝试做市机构名单变动情况。
    所谓尝试做市，是指尝试做市机构通过交易中心的交易系统连续报出做市债券买卖双边报价，以及根据其他银行间债券市场参与者(以下简称市场参与者)的报价请求合理报价，并按其报价与其他市场参与者达成交易的行为。此前尝试做市业务一直存在，但没有发布具体的业务规范。
    此次交易中心指出，将为尝试做市机构开通双边报价和请求回复权限，尝试做市机构应根据规程要求，积极开展尝试做市报价和请求回复。交易中心将根据规程对尝试做市机构报价成交情况进行监测管理，并定期公布尝试做市业务运行情况。
    为配合尝试做市业务开展，尝试做市机构将于通知发布之日起10个工作日内，向交易中心提交尝试做市类型和尝试做市相关人员情况。
    交易中心同时发布了本币交易系统尝试做市申请书。满足规程要求并有意愿成为尝试做市机构的市场成员，可根据规程提交申请，向交易中心申请开通尝试做市业务权限。