    券商板块3日盘中遭遇重挫，截至发稿，板块内个股掀跌停潮，中信证券、海通证券、中信建投、申万宏源、国泰君安、招商证券、华泰证券、中国银河、广发证券等均跌停。
    对于该板块，广发证券指出，从SARS出现到彻底消灭历时约10个月，证券板块的冲击主要来自交易量低迷和自营投资回撤。2002年11月，广东出现第一起SARS病例，直至2003年8月卫生部宣布全国非典型性肺炎零病例，SARS疫情持续时间共计10个月，其中，SARS疫情较为严重的阶段为2003年3月-6月，共计4个月。
    从券商指数看，SARS疫情的冲击具有一定滞后性，影响期间约为5个月。在SARS疫情爆发初期，社会大众对SARS疫情的认识不足，股票市场尚有“春季躁动”，券商指数(当时主要是中信证券)2003年初出现一波逾20%的反弹。随着SARS疫情确认，各地逐渐认识到SARS疫情的严重性，导致预期走低，券商指数进入长达约7个月的回调期，从4月的相对高位跌至11月的相对低位，最大跌幅达27.88%。而2003年11月以后，受政策调控等因素的作用，券商指数逐渐走出低谷，逐步回升并创出新高。
    从上证综指的涨跌分析，SARS疫情对券商自营业务的冲击较大、时间较长，但是并非无法恢复。随着SARS疫情得到官方的正式确认，2003年4月之后，上证综指经历了一波为期近8个月的震荡下跌过程，总跌幅达19.55%。不过，SARS疫情的影响并非永久性的，自2003年11月跌至最低点后，上证综指逐步攀升，并在2004年3月达到了可比期间内的最高值。
    总体而言，严重的SARS疫情对于券商行业具有一定的冲击。主要包括两个方面：一是经纪业务受到的影响较为明显，日均交易量和交易额下滑显著；二是资本市场的回撤令自营业务受到冲击。
    广发证券表示，通过2003年SARS期间证券板块的复盘，我们可见，证券行业具备较高的市场贝塔，市场回落、交易量萎缩带动了券商指数的下行。从这一点来看，当前新型冠状病毒肺炎肆虐，如果能快速控制SARS疫情蔓延，我们判断其对资本市场的冲击有限，如果SARS疫情蔓延的时间越长，则对市场的冲击越大。基于此，短期来看，证券板块存在向下调整压力，但是，我们判断整体调整幅度和期限将小于2003年，主要原因在于：一是当前证券行业的盈利模式较2003年更为多元，2003年证券行业的主要盈利模式是自营和经纪，而当前资管、信用和创新业务已占据较高比例；二是相对SARS，我国政府和疾病防疫部门具有更丰富的经验，民众的安全意识也更为充分。
    以SARS事件的历史数据为基础，广发证券认为虽然短期内受疫情这一不可控因素影响导致业绩下行，券商行业也受其拖累。但是，我们终将战胜疫情，资本市场终将消化这短期利空。加之逆周期的财政政策和货币政策有可能加大力度，因此预计证券行业在经历短期的震荡后将逐渐乐观。