  与此前预期一致，我国7月份居民消费价格指数（CPI）同比上涨2.3%，与6月份持稳，工业生产者出厂价格指数（PPI）降幅继续收窄。
  分析人士指出，虽然未来猪肉等食品价格可能推动物价呈上行趋势，但下半年整体通胀仍属平稳。
  CPI持稳 通胀无忧
  “食品主导推动价格上涨的特征比较明显，非食品价格仍在低位。”申银万国首席宏观分析师李慧勇称，目前来看，降息的概率大于降准。考虑到10月之后面临猪肉价格上升和传统物价上升的压力，如果采取降息手段，10月之前可能性最大。
  今年以来，我国CPI一直处于温和区间，1—7月平均涨幅为2.3%。分析人士认为，未来猪肉价格上涨将对食品通胀带来明显影响，下半年通胀走势趋于上行，不过全年通胀仍属平稳。
  国家统计局的数据显示，7月CPI中食品价格同比上涨3.6%。食品中蛋、鲜菜、猪肉价格环比涨幅在0.7%—4.2%之间，但鲜果价格环比下降6.3%，使7月份食品价格环比下降0.1%。
  非食品价格同比上涨1.6%，环比上涨0.1%。部分服务价格环比上涨较多，主要跟暑期进入旅游旺季，机票、旅行社收费、电影票等相关服务价格涨幅较大有关。
  我国央行此前在二季度货币政策报告中指出，虽然目前价格形势相对稳定，但物价对需求面变化总体上较为敏感；未来若总需求持续回升可能会加大物价上行压力，对未来价格走势的动态变化仍需给予关注。
  民生证券发布的报告则认为，整体看，央行货币政策执行报告强调了通胀对总需求的敏感性，未来通胀从宏微观上看也确实具备上涨的基础，下半年货币宽松力度不会强于上半年。
  中国银行战略发展部高级分析师周景彤预测，下半年中国宏观政策将“稳中趋松”，货币政策总体稳中有松，但不会过度放松。
  PPI降幅继续收窄
  PPI方面，尽管仍未摆脱两年半来的同比负增长，但降幅已连续第四个月收窄。
  7月PPI同比降幅0.9%，为2012年4月以来最窄降幅；PPI环比降幅0.1%，较上月的下降0.2%也有所收窄；同时，当月工业生产者购进价格环比亦由降转平，结束了今年以来环比六连降的走势。
  “上述数据表明当前工业品市场供需形势略有好转。”国家统计局城市司高级统计师余秋梅解读称。
  不过，李慧勇指出，PPI同比降幅收窄，跟国家稳增长政策带动的经济转暖有关。但要注意的是，当前产能事实上并没有完全去化，只是阶段性退出市场，未来随着价格回升，会有新产能陆续释放出来，为此，对PPI的回升不应过分乐观。
  展望下半年，交通银行金融研究中心高级宏观分析师唐建伟认为，全球经济逐步复苏，中国的PPI走势有望同步趋于改善。国内有助于PPI改善的因素包括：系列稳增长政策效能释放；基础设施建设、中西部铁路建设等投资拉动；相关行业链条将持续回暖；社会用电量的增加将抑制煤炭价格下跌。