  　江西赣州安远县主要领导因相关稀土问题被撤职
  鉴于稀土黑色产业链的猖獗等方面原因，如南方分离冶炼企业获得的离子矿70%以上来源不明，个别地方政府违反国家稀土产业政策越权审批稀土冶炼分离项目，甚至纵容非法稀土生产，中央政府正在加大对稀土的整治力度。证券时报记者获悉，南方稀土重镇赣州市下属的安远县一位主要领导已经因相关稀土问题而被撤职。
  南方冶炼企业离子矿70%以上来源不明
  8月7日晚，工信部在其网站显著位置正式发布了八部委《打击稀土开采、生产、流通环节违法违规行为专项行动方案》。
  "你去看整个行动方案，一条一条，很有针对性，如果这还不行，那可能还会有更严格的措施出台。"在昨日召开的第五届中国包头稀土产业论坛上，一位接近工信部人士对证券时报记者如是表示。
  而中国稀土协会秘书长马荣璋在论坛上介绍的今年稀土行业关键性问题，正与上述行动方案列举的工作重点和要求颇为吻合，包括打击非法开采稀土行为、整顿违规生产行为、清理稀土废旧产品回收及综合利用企业、打击黑色利益链等。
  在马荣璋看来，稀土黑色产业链猖獗很重要的一个原因是非法暴利的驱动。
  据其介绍，目前北方稀土矿每吨资源税在5000~14000元，南方稀土矿每吨资源税为6000~36000元，资源税加各种税费占每吨矿销售价格的50%以上；而私挖盗采不需要缴纳任何税费即可获取这50%的差额，更不用考虑环保成本和社会责任等。
  而由于稀土矿的指令性计划和生产指令性计划不匹配，也留下了分离工厂的需求空间，导致私挖盗采的稀土矿产品有销售去向。2012年南方矿产品指令性计划总计1.34万吨，南方矿分离冶炼企业获得3.32万吨的指令性计划。而根据中国稀土协会的统计分析，南方离子矿2012年至少生产了3.7万吨，由此可推算南方分离冶炼企业获得的离子矿70%以上来源不明。
  以资源回收之名
  行冶炼分离之实
  "以资源回收为名行冶炼分离之实，这是挂羊头卖狗肉，是绝对不允许的。"中国稀土协会一位管理人员昨日在接受证券时报记者采访时如是强调。
  根据中国稀土协会的统计，在废料回收方面，2012年钕铁硼废料回收14.17万吨，荧光粉废料回收23100吨，抛光粉废料21500吨。而部分综合回收企业进行非法矿分离活动的全国钕铁硼年产量8万吨，废料按30%计约2.4万吨，荧光粉年产量5000吨，废料以30%计约1500吨；抛光粉年产量1.5万吨，废料不超过1万吨。
  "因此，没有足够的废料供应这些稀土废料综合回收企业处理，很多废料回收企业很可能进行非法矿的分离，这样又给非法矿产品带来了巨大的市场。"马荣璋称。
  而在8月7日发布的稀土专项行动方案中，其工作重点之一即清理稀土废旧产品回收及综合利用企业。"这实际上是此次稀土专项行动主抓的方面，因为个人是很难查的，而企业的综合回收利用核查要容易一些。"上述接近工信部人士称。
  赣州安远县主要领导
  已因稀土问题被撤职
  马荣璋在会上还强调，在稀土生产和整治中，个别地方政府违反国家稀土产业政策，越权审批稀土冶炼分离项目，甚至纵容非法稀土生产。
  "实际上很多地方都存在这种情况，南方则可能更为严重。"在论坛间隙，上述行业协会管理人士对记者表示。
  而证券时报记者昨日与相关业内人士交流时获悉，近期南方稀土重镇赣州市下属的一个县的主要领导因稀土方面的问题被撤职。
  记者通过多位赣州当地人士证实，近期赣州市安远县的一位主要领导因为与稀土有关的问题已经去职。一位赣州稀土行业人士还向记者透露，最近赣州很多领导出现问题，但是否都因为稀土而致还有待了解。此前，中央第八巡视组于5月底进驻江西省。
  记者在查阅安远县政府网站时发现，其县领导栏目中的主要领导一栏已经空缺，没有相关姓名，百度百科中关于该人士在安远的任职期限到2013年7月4日即戛然而止。
  马荣璋建议，为坚决打击黑色产业链，应尽快出台稀有金属管理条例，明确责任主体，建立长效机制，规范稀土生产经营行为。他还表示，中国稀土协会正在研究我国稀土行业中长期发展规划，将在年底完成规划编制。