    发改委网站9日消息，为确保实现今年节能减排目标、推进绿色低碳发展，并为实现"十二五"目标奠定良好基础，下一步，将进一步加大工作力度，深入推进节能减排和应对气候变化各项工作。
    发改委称将认真落实国务院常务会议精神，加快发展节能环保产业，围绕市场应用广、节能减排潜力大、需求带动效应明显的重点领域，加快相关技术装备的研发、推广和产业化，加快实施节能环保重点工程，加大节能环保产品推广力度，提高节能环保产业竞争力，为实现节能减排目标奠定坚实的物质基础和技术保障。"十二五"期间，节能环保产业产值年均增速要达到15%以上，2015年总产值达到4.5万亿元，成为国民经济新的支柱产业。
    全文如下
    节能减排取得新成效 产业发展潜力巨大
    今年以来，各地区、各部门继续把推进节能减排和应对气候变化作为调整经济结构、转变发展方式、加强生态文明建设的重要抓手，采取一系列政策措施，在推动节能减排、促进绿色低碳发展方面取得了新的进展。上半年，单位GDP能耗下降3.4%，化学需氧量、二氧化硫、氨氮、氮氧化物排放量同比继续减少。
    为确保实现今年节能减排目标、推进绿色低碳发展，并为实现"十二五"目标奠定良好基础，下一步，将进一步加大工作力度，深入推进节能减排和应对气候变化各项工作。
    一是加强宏观指导。做好节能减排形势分析，加强预警调控，定期发布各地区节能目标完成情况晴雨表。
    二是强化目标责任评价考核和督促检查。公告2012年度省级地方人民政府节能目标考核结果，强化考核结果运用，加快淘汰落后产能，严把新上项目能评关，控制高耗能行业过快增长。
    三是实施节能减排重点工程。实施节能改造、节能技术产业化示范、节能产品惠民、合同能源管理推广和节能能力建设等节能重点工程，形成节能能力6000万吨标准煤。实施城镇污水垃圾处理设施及配套管网建设、重点流域水污染防治、重点区域大气污染防治、脱硫脱硝等减排重点工程，新增城镇污水日处理能力800万吨，形成化学需氧量、氨氮年削减能力60万吨、6万吨；新增燃煤机组脱硫装机容量700万千瓦、脱硝装机容量1.5亿千瓦，对77条水泥生产线安装烟气脱硝设施，形成二氧化硫、氮氧化物年削减能力24万吨、160万吨。
    四是抓好重点领域节能。深入推进万家企业节能低碳行动，开展绿色建筑行动，推进低碳交通运输体系建设，开展节约型公共机构示范单位建设活动。
    五是加强环境污染治理。以解决影响群众身体健康的大气、水、重金属等突出环境问题为重点，切实加大治理力度。针对大气污染特别是雾霾严重的问题，近期国务院提出了十项防治措施，主要是通过调整产业结构和能源消费结构、推行清洁生产、加强联防联控，加大污染治理、完善法规标准、强化激励约束、落实目标责任、强化监督管理、动员全民参与等措施，切实治理大气污染。解决雾霾，关键是要"压煤、上气、控车、监管"，"压煤"即减少煤炭使用，推进煤炭清洁利用；"上气"即加大天然气、煤制甲烷等清洁能源供应；"控车"即限期淘汰黄标车和老旧汽车，提升燃油品质；"监管"即加大违法排污行为查处力度，确保达标排放。
    六是大力发展循环经济。开展循环经济"十百千"示范行动，启动循环经济示范城市（县）创建活动，开展国家"城市矿产"示范基地、餐厨废弃物资源化利用试点，以及园区循环化改造。深入推进资源综合利用"双百工程"建设。
    七是加强节能市场机制建设。继续加大合同能源管理项目资金支持力度，实施能效"领跑者"制度，加强节能标准制修订工作。加大高效节能产品推广力度，推广高效照明产品1.3亿只、高效电动机500万千瓦。
    八是提高全民节能减排意识。深入开展节能减排全民行动。在全社会倡导崇尚文明节约、反对奢侈浪费的生活风尚，反对食品浪费，推动树立绿色生活和绿色消费理念。
    应对气候变化方面，将加强总体设计，对各地方碳强度下降目标完成情况进行跟踪评估，积极推动气候变化立法进程，继续开展低碳发展宏观战略研究，全面推进低碳发展试点示范，稳步推进国内碳交易体系建设，增强应对气候变化基础能力，广泛开展国际合作，提升全社会应对气候变化意识。
    推动这些工作落实，确保实现节能减排约束性目标，必须有节能环保产业作支撑，必须通过节能减排重点工程形成实实在在的节能减排能力。我国资源能源利用效率低、环保欠账多，节能环保产业市场空间巨大。加快发展节能环保产业，全面提升节能环保技术装备水平，不仅有利于破解资源环境制约、释放消费潜力，而且会拉动有效投资，带动新兴产业成长，是利当前、惠长远、一举多得的重要举措。7月12日，李克强总理主持召开国务院常务会议，对发展节能环保产业进行了总体部署。我们将认真落实国务院常务会议精神，加快发展节能环保产业，围绕市场应用广、节能减排潜力大、需求带动效应明显的重点领域，加快相关技术装备的研发、推广和产业化，加快实施节能环保重点工程，加大节能环保产品推广力度，提高节能环保产业竞争力，为实现节能减排目标奠定坚实的物质基础和技术保障。"十二五"期间，节能环保产业产值年均增速要达到15%以上，2015年总产值达到4.5万亿元，成为国民经济新的支柱产业。