  　推动跨境ETF产品开发，积极探索产品互挂、交叉上市，加强与境外交易所的数据和行情交换
  上海证券交易所和约翰内斯堡证券交易所昨日在约翰内斯堡共同举办了首届“中国—南非资本市场论坛”。论坛围绕两国经济与资本市场发展趋势、人民币国际化带来的新机遇、两国扩大相互直接投资、资本市场未来合作的领域与方式等问题展开讨论。
  上海证券交易所理事长桂敏杰、南非央行副总裁丹尼尔·弥内尔、约翰内斯堡证券交易所董事长汉弗莱·伯克文、CEO牛顿金等在论坛开幕式上分别做主旨发言。
  桂敏杰在主题演讲时指出，中国经济增长动力依然强劲，未来将保持长期稳定增长，这也为中国资本市场的持续发展提供了坚实基础。
  桂敏杰特别介绍了上交所下一步发展战略的两个重要方向：一个方向是建设更完整的产品体系，即在发展股票市场的同时大力发展债券市场，积极开发交易型开放式指数基金（ETF）、股票期权和其他衍生产品，形成以蓝筹股市场为核心，债券市场、财富管理市场和衍生品市场协调发展的完整产品链，完善市场体系。另一个方向是积极推进国际化。上交所将努力推动市场对外开放，吸引境外投资者参与中国资本市场，引入跨境ETF等。同时，上交所国际化战略的一个重要举措是加强和境外交易所的合作，上交所已先后举办了三次中国—巴西资本市场论坛和本次中国—南非资本市场论坛。今后上交所还要加大与境外市场的合作力度，推动跨境ETF产品开发，积极探索产品互挂、交叉上市，加强与境外交易所的数据和行情交换等，加快推动上交所成为国际市场。
  桂敏杰还表示，中国和南非是最具活力和发展潜力的新兴经济体，在经济结构和资本市场领域具有高度的差异性和互补性，双方互利合作潜力巨大，目前正面临深化合作的机遇期。
  他建议，未来两国应该从加强交流、相互促进跨境投资、开展两个交易所之间的产品合作等方面着手，继续深化合作，实现共赢。