  十八届三中全会闭幕后，国防军工板块获得极大提振，中信国防军工指数涨幅超过20%，整个板块的成交量明显放大。从近日的融资融券数据来看，多只国防军工股自11月13日出现大量融资买入，市场做多情绪浓厚。
  Wind资讯数据显示，11月13日以来，中信国防军工指数区间大涨20.77%，成交额高达561.97亿元，日均成交额超过90亿元，与前期20亿元的日均成交额相比，明显放大。中信国防军工指数的26只成分股中，25只个股在11月13日至11月20日期间涨幅超过10%，其中16只个股区间涨幅在20%以上。区间股价涨幅最高的是航天通信，涨幅高达63.29%，航天长峰、四创电子、中航电子、中航动控等4只个股涨幅也超过30%。
  除了二级市场的股价表现以外，融资融券数据也透露出市场的做多热情。纳入融资融券标的的国防军工股中，融资买入增长最明显的是中航电子。11月1日到11月12日期间，中航电子的日均融资买入额只有626.15万元，而11月13日，中航电子的融资买入额飙升至3516.39万元，随后一路上升，11月18日的融资买入额高达8262.24万元，11月19日更是突破1亿元大关。
  航天电子近两日的融资买入额也出现大幅增长，该股11月18日的融资买入额高达1.46亿元，与前一日的5064.87万元相比，增长了189%，11月19日的融资买入额也达到9303.66万元。事实上，航天电子也是11月13日起开始出现大量融资买入，11月1日至11月12日期间每个交易日的融资买入额都只有几百万，11月13日一举超过1000万元，随后也是快速增长。无独有偶，中航飞机、哈飞股份、中国卫星、洪都航空、北方导航、中航重机、航空动力、中国重工、北斗星通等国防军工概念股也都是在11月13日出现大量融资买入。与前几日的融资买入额相比，大部分都上升了一个数量级，11月13日以来的每个交易日融资买入额都维持在较高水平。
  军工是很容易受到政策影响的行业。十八届三中全会的公报和《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》中释放的政策利好不言而喻。多家机构都认为深化改革将给军工行业带来新的气象。国海证券认为，决定中多次提及国企制度改革、事业单位改制提速、民营资本进入军品领域等问题，国企制度改革势在必行，也是未来军工领域投资最值得关注的一个主要方向。制度改革将会激活军工行业的整体活力，未来可能出现股权激励、事业单位注入上市公司、民营资本进入、采购价格市场化等趋势。制度改革对军工行业的影响更为深远和深刻，有利于军工行业更为市场化、效率更高效。
  中航证券也表示，公报所释放的"精兵强军，军民融合"的军队改革信号尤其值得关注。这意味着，一方面中国军队或将通过精简人员编制的方式压缩经费，转而投入到现代化高科技武器装备的研发、生产和装备上；另一方面军队从人员、装备到后勤方面更多引入民间力量，军工企业改革或将适度提速。
  对于未来的投资机会，中航证券认为应该关注四条主线， 一是陆海空天电全域作战体系的核心供应商；二是未来具有军工资产注入预期，尤其是体外拥有核心军工资产或研究所资产的上市公司；三是网络信息安全和公共安全领域的优势企业；四是在新兴领域具有技术优势、独自开发出关键产品，或者围绕国防需求成长起来的民营企业。