    近期房地产市场的异动已经引起决策层的关注。继国土部发布多项措施稳定土地市场外，近日住建部也针对房地产市场走势展开调研。以北京为代表的地方政府已迅速出手，维持市场秩序，稳定楼市预期。业内人士表示，进入11月后，楼市反弹势头明显，局部地区出现非理性旺盛局面，对市场预期影响较大，不排除相关部门出台新调控政策的可能性。
局部火爆影响预期
国家统计局18日发布的数据显示，在全国70个大中城市中，11月新建商品住宅(不含保障性住房)价格上涨的城市有53个，创今年新高。此前数月70个大中城市新建商品住宅价格平均环比涨幅一直保持在0.1%以下，但11月陡升至0.26%，创今年新高。
上海易居房地产研究院副院长(财苑)杨红旭表示，房价快速掉头向上已没有疑问，其原因是今年以来的两次降息以及此前积压的自住需求释放。此外，不少房企在资金链改善后开始追求利润，减少价格优惠。
北京、广州等部分区域市场的火爆表现令人担忧，“地王”现象也引发市场关注。业内人士表示，全国楼市年末出现明显的“量价齐升”现象，这与2010年的局面有类似之处。如果反弹速度过快，不仅影响预期，也可能引发新的调控政策。
局部地区出现的房地产非理性旺盛局面已影响市场预期。中国人民银行近日发布的四季度储户调查问卷显示，66.6%的居民认为目前房价“高，难以接受”；29%的居民预期下季房价“上涨”，较年初提高11.3个百分点，较去年同期高10个百分点。