    中国人民银行副行长李东荣昨日出席2012中国金融发展论坛时表示，要进一步完善金融宏观调控体系，健全审慎政策框架，更加突出价格稳定目标，处理好促进经济增长、保持物价稳定和防范金融风险的关系。
    李东荣说，应继续创新和丰富货币政策工具，积极运用市场化的货币政策手段，提高货币政策的传导效率，着力优化信贷资源配置，保持合理的社会融资规模。
    他表示，下一阶段要稳步推进利率市场化和汇率形成机制改革，进一步完善中央银行利率调控体系，健全金融市场基准利率体系，改进银行间的利率形成机制，继续引导金融机构加强风险定价能力，发挥市场机制在利率形成中的基础性作用。增强人民币汇率双向浮动弹性，使市场供求在汇率形成中发挥更大的作用，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。
    关于继续深化金融体制改革的问题，李东荣认为，应进一步完善金融机构公司治理，改善经营模式和盈利结构，健全资本约束机制，加强风险管理，提高信贷资产质量。深入推进政策性的银行改革，发挥政策性金融机构在支持国家产业政策、促进经济结构调整中的积极作用。进一步完善金融风险监测、预警、评估和处置机制，牢牢守住不发生系统性、区域性金融风险的底线。