  中共中央政治局常委、国务院副总理李克强１９日在北京主持召开经济社会发展和改革调研工作座谈会并讲话。
  上海、安徽、河南、青海、新疆、河北等地政府负责人纷纷发言，谈了明年经济工作面临的矛盾困难和对国家政策的建议。李克强抓住发言中提到的城镇化、地方政府融资、现代农业发展、传统产业升级、欠发达地区发展等问题与大家深入讨论，对一些关乎全局、带有普遍性的问题，他当即布置在场的有关部门研究，并鼓励地方依法先行先试，探索和创造经验。
  李克强说，做好明年工作，关键是要把着力点放到加快转变经济发展方式上。着重提高发展质量和效益，一是速度要实实在在，不要盲目攀比，不要有水分；二是要能增加就业，有就业老百姓心里就安稳；三是收入要和增长同步，让群众获得好处；四是速度和效益相匹配，没有效益就不可持续；五是能源资源环境可支撑，在环境优化中实现发展。
  李克强指出，面对世界经济低迷的趋势，中国作为大国要立足内需，城镇化就是最大的内需，要把这个潜力发挥出来，还要靠改革。推动城镇化，把农民工逐步转为城市市民，需要推进户籍制度改革；城镇基础设施和保障房建设，还要完善融资和管理机制；城镇化必须确保粮食安全，这关系到严格保护耕地和发展现代农业等问题，也要靠改革的办法来推动。把城镇化最大潜力和改革最大红利结合起来，形成叠加效应，中国经济就有长久持续的动力。
  针对发言中提到的体制障碍，李克强说，改革要打破部门、行业利益和固有格局，抓住关键环节，做牵一发而动全身的事。要深化投融资体制改革，把制约民间投资的"弹簧门"卸掉、"玻璃门"打碎，对规划内投资项目也要减少审批、简化程序，降低交易成本。明年财税体制改革重点要扩大营改增试点范围，促进结构调整，同时正税清费，减轻不合理负担，培育地方主体税种，增强地方自主发展力量。改革既要有勇气推进，又要有智慧把握。