    生猪养殖产业链价格数据：出栏肉猪均价至15.41元/公斤，周环比上涨2.4％，同比上涨4.4％；仔猪出栏价35.08元/公斤，周环比上涨7.6％，同比上涨30.8％。生猪养殖利润：当前中小规模化养殖户自繁自养出栏头均盈利为52元/头。近期猪价连续上涨，我们认为主要原因是1）当前养殖户存在压栏惜售心理，期望到中秋前后价格会进一步上涨。2）肥猪出栏量下降。大部分生猪目前处于育肥阶段，肥猪出栏较少。因此在消费淡季期间，由于供给较少，导致猪价超预期上涨。
    我们观点：近期猪价超预期上涨，建议积极参与猪价阶段性反弹行情。1）近期高温天气对能繁母猪生产有影响。当前处猪肉需求淡季，猪价超预期上涨，反映生猪供给阶段性短缺，2）随需求旺季来临，预计猪价仍将温和上行至春节。3）我们仍坚持在今年5月份生猪产业深度报告中的观点：（1）即使去产能进度低于预期，周期反转推迟至明年4、5月份，我们认为今年阶段性反弹幅度在20-30％，持续时间3个月。三季度仍可参与底部反弹投资机会。（2）在养殖亏损期，养殖户防疫水平普遍下降，若三季度疫情普遍爆发，猪周期将提前反转。从以上思路分析，13年三季度均为投资生猪养殖行业的大好时机！推荐标的：雏鹰农牧、正邦科技。
    禽类产业链价格数据：山东潍坊地区肉鸡苗报价1.3元/羽，周环比上涨100％；泰安六和鸭苗报价1.7元/羽，周环比下跌10.5％。禽肉：山东潍坊毛鸡收购价为4.2元/斤，周环比下跌1.2％；本周禽类价格继续大幅上涨，进入8月，为了赶上中秋和国庆旺季，不少禽类养殖户将会开始逐渐增加补栏，禽苗价格短期有望走出低谷，禽肉价格在猪肉上涨的带动下亦会有所反弹，预计禽产业链将会迎来阶段性反弹行情。圣农、益生股份中报修正预告已经披露，风险基本释放完毕，可以参与本轮禽产业链反弹行情。推荐：益生股份、圣农发展、民和股份。
    动保行业：近期有报道在湖北宜昌市葛洲坝船闸下游约一公里的点军区朱市街渡口，长江主河道与点军五龙河交汇处的河道上，数十头高度腐烂的死猪散发着令人作呕的气味漂浮在江面上。我们认为可能是近期气温过高，仔猪和生猪患高热病和猪圆环病毒感染导致死亡率上升。三季度是疫情的高发期，养殖场需做好疾病防控工作，动物疫苗企业的季节性旺季已经到来。继续推荐动保行业\"三驾马车\"。1、行业变革深化中：疫苗市场化采购大势所趋。2、行业并购进行中：13年下半年金宇集团国际合作值得期待，瑞普、大华农现金充裕，预计并购催化剂不断。3、重点标的：\"金宇集团（开拓口蹄疫市场苗行业内领先、产品线逐渐丰富）、大华农（估值低、业绩稳定增长、下半年股权激励推出在即）、瑞普生物（技术服务营销行业领先，预计并购加速，股权激励条件高）。