    "当前各金融机构合作后全部做一个虚拟的所谓大资管业务，这会造成很大风险。"近日，中国银监会前任主席刘明康在长江商学院主办的第二届长江青年投资人论坛强调。
    刘明康表示，中国当前一个重要的问题是流动性比较困难，5月份、6月份出现了流动性短缺。而流动性问题要解决，既要看国际大气候，也要看国内小环境，而且要往前走，一定要改革。"例如中国的贷款配额制度必须改革，因为有配额，大家吃饱了也要把配额占住，这就是M2增长那么快，实体经济只有7%左右的道理"。
    刘明康指出，现在中国发展主要面临两方面压力。一是全球进入低速增长阶段，二是快速增长之后带来的一系列问题，例如环境问题、食品安全、产能过剩、现金流减少、收入分配不均等等。
    刘明康表示，所有企业家从今年开始一直到2015年，一个很重要的任务就是把现金流管好。另外，无论在资产配置还是负债方面，企业家一定要把尽职调查做好，因为这是企业最薄弱的环节。
    刘明康表示，企业家管理好流动性有几层意思。第一，必须有可靠的数据，在数据基础上有统计和报告的制度。第二，企业必须做好每一天的头寸管理、抵押品管理。第三，错配的管理，包括货币与货币的错配、期限的错配和机构的错配。