    外汇交易中心5月30日公布最新数据显示，人民币对美元汇率中间价报6.4207，较上一个交易日下跌186个基点，连续5日下跌，且为1月18日以来新低。
    对此，中国人民大学国际货币研究所所长助理、研究员曲强昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，近期人民币汇率的走势是当前一段时间我国的经济、金融情况以及市场预期的一个反映，也是市场对于未来贸易边际变化的一个基本反映，同时，中国经济也在进行基本面的调整，我国也在适应这一变化，这些都会在边际上反映到汇率中。
    另外，曲强表示，当前中国资本项目的开放，会使得中国的汇率政策更加反映经济的基本面和经济结构的基本状况，尤其是不断放开之后，我国定价会更多受到市场的影响，也就意味着受边际因素和市场情绪因素的影响会更大。汇价出现波动也很正常，这是典型的市场化现象，因此，无须紧张。
    东方金诚国际信用评估有限公司研究发展部副总经理王青昨日对《证券日报》记者表示，4月中旬以来，美元指数已出现连续两轮大幅反弹，阿根廷比索、土耳其里拉等新兴市场货币受到显着冲击。而人民币兑美元汇率尽管出现一定幅度的被动贬值，但相对其他新兴市场货币表现明显强势。近期伴随美元指数持续上行，市场情绪随之调整，人民币汇价下行幅度有加大趋势。可以认为，这是在市场力量推动下的正常波动。未来一段时间，人民币下行压力依然可控，双向波动格局将会延续。
    交通银行金融研究中心首席金融分析师鄂永健昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，美元仍获得支撑，人民币仍有贬值压力，但目前市场情绪较为平稳，4月份银行结售汇差额由负转正，预计也不会大幅贬值。
    央行行长易纲近日对金融业对外开放、汇率形成机制改革和资本项目可兑换改革进程三件事之间的关系做了阐述。他表示，这三件事也可以说成是"三驾马车"，要相互配合，共同推进。
    易纲表示，灵活的汇率机制是整个经济的稳定器，也是国际收支调节和跨境资金流动的稳定器和调节器，有了市场化的汇率形成机制，很多风险可以通过这个机制来不断释放，不断地有效配置资源。同时，资本项目可兑换也要同步进行。只有实现资本项目基本可兑换，金融业实行双向开放，汇率形成机制以市场供求为基础，整个金融业才能协调发展。
    在王青看来，市场化的汇率形成机制能够较为及时、充分地发挥自动稳定器的作用。他举了一个简单例子进一步解释道："当本币在市场力量作用下出现贬值时，本国出口竞争力上升，进口需求下降，经常项目改善，从而有助于遏制本币贬值趋势，恢复外部平衡。反之，如果汇率缺乏市场弹性，一方面无法通过汇率波动调节外部平衡，另一方面持续干预还会大量消耗外汇储备，易于形成汇率风险堰塞湖效应。"
    王青表示，近期因美元快速升值，人民币汇价随之连续下调，在一定程度上促使这种自动稳定器功能发挥作用。当然，这种市场化汇率形成机制的前提之一是资本项目基本可兑换。只有这样，汇率市场才能充分反映外汇供需变化，具备真正的汇价发现能力。
    曲强认为，当前汇价依旧在"8.11汇改"的水平上，随着中美贸易纠纷稳定下来，加上资本项目逐步的放开，汇率会在一个比较稳定的箱体当中进行运动。再加上我国的国际收支都比较稳定和平衡，因此，人民币会在未来可预期的时间内都会相对比较平稳。
    "人民币汇率形成机制改革还会按照既定节奏，逐渐增强弹性，加大市场决定汇率的力度。"鄂永健表示，对外开放要整体协同配套推进，不是单兵突进，这样才能形成稳妥有序的开放格局，在扩大开放的同时确保金融体系稳定。