[信息雷达]--大势分析

     （2018年06月01日）    3041熊牛转换     MSCI引领市场

        周四盘上，超级权重大盘指标股建设银行（0.99%）、工商银行（0.53%）、农业银行（0.84%）、中国银行（0.27%）、中国石油（2.18%）、中国石化（3.22%）等蓄势整理。
                                                    
    消息面，（1）商务部：中美将就经贸问题举行工作层磋商。5月30日下午，美方经贸磋商工作团队已抵达北京。未来几天内，美方50余人的团队将与中方团队就具体落实中美双方联合声明共识展开磋商。
（2）国务院：下调日用消费品进口关税 提升投资便利化水平。国务院总理李克强5月30日主持召开国务院常务会议，会议决定较大范围下调日用消费品进口关税，更好满足群众多样化消费需求。同时，会议还确定进一步积极有效利用外资的措施，将落实已明确的取消或放宽汽车、船舶、飞机等制造业领域外资准入限制的承诺，明确今年7月1日前要完成修订出台外商投资准入负面清单工作，下放投资总额10亿美元以下外资企业设立及变更审批管理权等。（21世纪经济报道）
（3）这个国家危机大爆发！索罗斯出手2.5亿美元做空。在警告欧盟生存威胁将至的同时，索罗斯已经广泛做空欧洲公司股票了。据外媒报道，索罗斯的家族基金持有欧洲公司股票空仓规模约为2.56亿美元。在这些未公开披露的做空仓位中，索罗斯基金的五大欧洲空仓个股分别是：瑞典矿商Boliden、英国银行Clydesdale、Yorkshire母公司CYBG、伦敦上市的达美乐披萨、德国罐装及包装设备制造商克朗斯(Krones)以及英国电力设备供应商亚力克(Aggreko)。

    市场面， 周四盘上，板块涨幅靠前：住宿餐饮（5.13%）、二胎（4.79%）、商务服务（4.42%）、新零售（4.16%）、农副食品（4.07%）。板块涨幅靠后：自主可控（0.10%）、大飞机（0.18%）、航母产业（0.25%）、黄金股（0.40%）、运输设备（0.41%）。

    中国餐饮业迎来最好发展期。目前国内中等收入人群已经超过4亿人，收入水平的提升直接带动了消费升级，这在餐饮行业表现尤为明显，直接扩大了国内餐饮行业的市场规模，消费者也从对价格敏感逐渐转变为对餐厅的品牌、产品、服务等为消费导向，消费需求越发多样化，并且国内的中等收入。住宿餐饮板块居首。
    国常会：下调日用消费品进口关税 满足多样化消费需求。国务院总理李克强5月30日主持召开国务院常务会议，确定进一步积极有效利用外资的措施，推动扩大开放促进经济升级；决定较大范围下调日用消费品进口关税，更好满足群众多样化消费需求；部署建立残疾儿童康复救助制度，给他们更多帮扶和关爱。 零售业板块居前。
    高端葡萄酒价值12年上升250% 跑赢全球股票和黄金。日前，瑞士宝盛银行有限公司发布首份《财富报告：亚洲——高端葡萄酒特辑》研究报告。高端葡萄酒为瑞士宝盛高端生活指数中的重要项目之一。今年的报告比较了亚洲五个主要葡萄酒市场中，一瓶拉菲酒庄2000年葡萄酒的价格。其中，上海仍是畅饮葡萄酒最昂贵的城市，香港则是最便宜的城市。报告亦分析了中国葡萄酒消费者日益提升的品味，并探讨高端葡萄酒作为另类投资的价值。酒及饮料板块有表现。

     技术面， 沪综指3587点（18.01.29）所展开的中期调整，至3041.00点（18.05.29）己结束，新一轮牛市已悄悄启动。

     总而言之，  3041熊牛转换，    MSCI引领市场。