[信息雷达]--大势分析

     （2018年05月31日）    世纪空头陷阱     注意战略持股

        周三盘下，超级权重大盘指标股建设银行（-2.22%）、工商银行（-1.92%）、农业银行（-1.66%）、中国银行（-1.83%）、中国石油（-2.98%）、中国石化（-1.73%）等蓄势整理。
                                                    
    消息面，（1）商务部：中美将就经贸问题举行工作层磋商。5月30日下午，美方经贸磋商工作团队已抵达北京。未来几天内，美方50余人的团队将与中方团队就具体落实中美双方联合声明共识展开磋商。
（2）国务院：下调日用消费品进口关税 提升投资便利化水平。国务院总理李克强5月30日主持召开国务院常务会议，会议决定较大范围下调日用消费品进口关税，更好满足群众多样化消费需求。同时，会议还确定进一步积极有效利用外资的措施，将落实已明确的取消或放宽汽车、船舶、飞机等制造业领域外资准入限制的承诺，明确今年7月1日前要完成修订出台外商投资准入负面清单工作，下放投资总额10亿美元以下外资企业设立及变更审批管理权等。（21世纪经济报道）
（3）这个国家危机大爆发！索罗斯出手2.5亿美元做空。在警告欧盟生存威胁将至的同时，索罗斯已经广泛做空欧洲公司股票了。据外媒报道，索罗斯的家族基金持有欧洲公司股票空仓规模约为2.56亿美元。在这些未公开披露的做空仓位中，索罗斯基金的五大欧洲空仓个股分别是：瑞典矿商Boliden、英国银行Clydesdale、Yorkshire母公司CYBG、伦敦上市的达美乐披萨、德国罐装及包装设备制造商克朗斯(Krones)以及英国电力设备供应商亚力克(Aggreko)。

    市场面， 周三盘下，板块涨幅靠前：农副食品（0.39%）、白酒（0.23%）、酒及饮料（0.08%）、农林牧渔（-0.05%）、细胞治疗（-0.25%）。板块涨幅靠后：柔性电子（-5.15%）、次新股（-5.13%）、智能手机（-4.68%）、小盘（-4.31%）、建筑装饰（-4.27%）。

    法国烟草提价一年烟民减少100万。新浪美股 北京时间29日消息，据法国国际广播电台报道，法国卫生部周一（5月28日）宣布，一年来已有一百万烟民停止吸烟。卫生部强调，烟草价格的大幅上调是促使烟民放弃抽烟的主要原因。农副食品板块居前。
    细胞产业发展亟须顶层设计。由中国经济时报社和国研经济研究院主办的中国细胞治疗产业发展课题报告研讨会近日在北京召开。与会专家学者对细胞产业的发展提出建设性意见。要加强监管法规与监管体制的建设中国科学院院士、中国人民解放军302医院肝病生物治疗研究中心主任王福生教授表示，党的十九大报告提出，中国要建设科技强国、实施健康中国战略。细胞治疗板块居四。
    中国快递行业（国际）发展大会召开。央广网北京5月30日消息（记者张明浩）今天（30日），由国家邮政局指导、中国快递协会主办的2018中国快递行业（国际）发展大会召开。作为第五届中国（北京）国际服务贸易交易会的重要内容之一，大会以“高科技助力新发展 高质量服务新经济”为主题，邀请了来自相关部委、地方政府、管理部门、研究机构、行业协会、寄递企业和产业链上下游企业的专家学者和代表，通过主旨演讲、启动仪式、发布仪式、现场对话、商务签约等形式，深度探讨了快递科技创新、绿色发展、人才培养、产业协同发展等方面的议题，为与会嘉宾搭建沟通交流的桥梁，为产业链上下游协同创新提供平台，进一步促进产业间合作。会上还发布了《中国快递业社会贡献报告2017》和《2018年1-4月份中国快递发展指数》。 仓储物流板块居前。

     技术面， 沪综指周K线正在的构筑下降楔形下轨受考验，5日均线反压，构筑底部。

     整体来讲，  世纪空头陷阱，     注意战略持股。