  　近日，中金-神州优车汽车应收账款第1-25期资产支持专项计划获深交所评审通过。神州优车专项计划是国内首单O2O汽车电商平台资产证券化产品，该产品是深交所持续服务新经济领域的又一阶段性成果。
  神州优车专项计划由中国国际金融股份有限公司担任计划管理人，采用储架发行模式，总额度100亿元，发行期数不超过25期。原始权益人为神州优车股份有限公司，以消费者在O2O汽车电商平台神州买买车上购买新车及准新车分期付款所产生的应收账款债权为基础资产，首期发行规模约4.54亿元，期限为4年。该产品凭借基础资产质量、结构化分层以及神州优车的差额补足，使优先级A档资产支持证券获得了AAA评级。
  业内人士指出，神州优车专项计划支持企业通过"先享受后买车"等一系列汽车消费新模式，创新供给方式，提升用户体验，满足居民汽车消费需求，增强人民群众的获得感与幸福感。同时，神州优车通过发行资产证券化产品，盘活了存量资产，拓宽了融资渠道，降低了融资成本，缓解了汽车终端渠道的融资难题。
  深交所相关负责人表示，下一步，深交所将以国家政策为导向，创新金融产品，进一步探索运用公司债券、资产证券化等融资工具为新技术、新产业、新业态、新模式企业提供金融支持，积极服务居民消费升级，助力供给侧结构性改革，支持实体经济高质量发展。