  　以“深化金融供给侧结构性改革 推动经济高质量发展”为主题的2019金融街论坛年会于5月29日至30日在北京举办。本届论坛由北京市人民政府主办，中国人民银行、新华通讯社、中国银保监会、中国证监会担任支持单位，北京市地方金融监督管理局、北京市西城区人民政府、北京金融街服务局承办。
在以“扩大金融高水平双向开放，提升金融全球竞争能力”为主题的2019金融街论坛年会分论坛一上，北京市西城区代区长孙硕谈道，北京金融街承载一行两会金融监管架构决策，区内有各类金融机构1800多家，总部企业175家，金融机构资产规模达到102万亿元，占全国金融机构资产规模的近40%，区域人民币支付业务占全国的40%，外币支付业务占全国的60%，对人民币金融市场变动产生影响的金融信息大多从这里传送到全国乃至世界各地，金融信息中心的作用日益显着。
据孙硕介绍，根据北京市服务业扩大开放综合试点的要求，形成了西城区关于落实北京市全面推进服务业扩大开放的实施方案，其中金融业扩大开放具体措施18项，包括支持跨国公司开展外汇资金的集中运营管理，支持符合条件的财务公司、证券公司等金融机构获得结售汇业务资格，开展衍生品交易，支持符合条件的财务公司开展延伸产业链的金融支持服务等。
北京市地方金融监督管理局副局长李妍表示，金融业是本轮对外开放的重点领域，去年以来，国家出台一系列的政策措施，也进一步放宽了金融业市场准入。李妍指出，北京发展金融业拥有决策监管、资产管理、支付结算、信息交流、标准制定等功能于一体等四大优势。“这些优势是北京金融业对外开放高质量发展的基础，也是外资金融机构来华展业落地北京的重要机遇，”李妍表示，“面向未来，我们将对标国际一流的标准，采取更大力度的措施，积极优化营商环境，服务好外资金融机构、内资金融机构，为国内外金融机构在京发展提供高效便捷的服务。”
在深化对外开放特别是金融开放的问题上，国家开发银行首席经济学家研究院院长刘勇提出了几点建议：第一，更要注重加强开放中的补短板和民生领域问题；第二，要加强与国际同行的合作关系；第三，要加强在研究领域的国际合作；第四，要加强在数字金融和金融科技方面的合作；第五，要加强国际联合的监管，特别是防范穿透式风险。
在国家外汇管理局总会计师孙天琦看来，我国金融服务业开放的同时也要加强金融监管，需要有效的监管。他提出，一方面要强调金融必须持牌经营，另一方面金融牌照必须有国界。他表示，获得外国牌照但没有在中国拿到牌照不能通过数字平台给中国投资者、消费者提供相关的金融服务；还要建立有效的监管体系确保金融开放行稳致远，各地方、各部门提出的金融开放方案必须要有明确的监管职责分工、风险承担数据获取等等内容。
同时，他表示，加强监管中也要强调共同监管的真正落地。微观审慎监管和行为监管体系要有效。跨境金融服务全球治理也要有效推进，在双边和多边层面加强国际监管合作，探索形成全球的最佳监管标准。此外，还要联手打击非法的跨境金融服务。