  保险行业迎来减税大红包！
5月29日，财政部、国家税务总局发布《关于保险企业手续费及佣金支出税前扣除政策的公告》（下称"72号文"）称，2019年1月1日起保险企业发生与其经营活动有关的手续费及佣金支出，不超过当年全部保费收入扣除退保金等后余额的18%（含本数）的部分，在计算应纳税所得额时准予扣除；超过部分，允许结转以后年度扣除。
2009年3月19日发布的《财政部 国家税务总局关于企业手续费及佣金支出税前扣除政策的通知》（下称"29号文"）规定，财产保险企业、人身保险企业手续费及佣金支出的税前扣除标准分别是15%、10%，超过部分，不得扣除。
与29号文相比，72号文主要发生了两点变化，一是财产险企业、人身险企业，税前扣除的比例分别提高3个百分点、8个百分点；二是超过部分，允许结转以后年度扣除。专家认为，这将减轻保险企业缴纳企业所得税的负担。
"保险企业期盼多年的减税政策真正实现落地，对保险企业是一项重大利好。"中国财政预算绩效专委会副主任委员张依群对《证券日报》记者表示，可以大大减轻保险企业的税收负担，让保险企业较重的税收压力得到有效缓解，实现税负更加均衡，进一步提升保险企业的活力和竞争力，促进保险企业实现服务升级再造，让保险企业更有能力和实力参与国际市场竞争。
中国国际经济交流中心经济研究部副研究员刘向东对《证券日报》记者表示，这是践行减税降费政策，尤其是降低保险企业运营成本，提高保险业盈利能力的举措。
万博新经济研究院副院长刘哲对《证券日报》记者表示，总体来看，有利于降低保险行业的税收成本，提升企业的净利润水平。
刘哲认为，由于不同保险公司手续费和佣金支出占业务收入的比率不同，税前利润占比也不同，对财险和寿险公司的边际影响也不相同。对于近几年更多回归保障本源、长期保障型业务占比较高的寿险公司，相对更受益。
广发非银陈福团队分析报告指出，保险降税政策将促进行业盈利及业务改善。一方面，新规提升了险企的盈利能力；另一方面，新规在当前寿险行业增速下降、车险行业竞争生存压力加剧的环境下，有助于减轻险企推动业务的压力、促进业务的增长。
有业内人士分析，新规将降低保险企业的税收成本，预计将使整个保险行业增加税后利润数百亿元。
刘向东表示，通常保险业的手续费及佣金支出没有进项抵扣票据，而营改增政策后要保证税负只减不增，需要调整相关抵扣政策。总体看，这项政策对保险企业的影响在于促进保险业较快发展，提升保险业在金融业发展中的比例。
"减轻保险企业的税收负担可以形成对市场的传导效应，带动诸多参保企业投保热情，对培育我国保险业市场、增强企业抵御风险能力、树立市场公信力发挥重要的作用。"张依群说。