  　昨日，由北京市人民政府主办的2019年金融街论坛年会分论坛在京召开，该论坛主题为"扩大金融高水平双向开放，提升金融全球竞争能力"，来自官学商界的业内人士共同为下一步金融业对外开放建言献策。
  与会专家一致认为，面对当下错综复杂的国内外形势，我国唯有深化改革开放，练好内功，才能实现经济从高速增长向高质量发展的跨越。不过，改革开放并非盲目进行，尤其是随着金融业双向开放的深化，金融波动和风险的蔓延传递也会加剧，因此，深化金融业双向开放的同时也要加强金融监管，金融业改革开放必须有合理次序。
  短期内可先不开放跨境
  交付模式下金融服务
  从目前跨境服务贸易的存在形式看，除了通过传统的线下商业实体提供服务外，跨境交付模式也愈发流行。以金融领域为例，前者主要是指国外金融机构在本地拿到牌照许可后，通过设立分公司、子公司的形式为当地客户提供金融服务；后者则指国外公司不在本地设立实体公司，而是通过境外数字平台给当地客户提供服务。目前，我国金融业对外开放的举措主要是针对前者商业存在模式，如放宽外资持股比例、放宽外资机构准入条件等。
  对于跨境交付模式项下的金融业对外开放，则应采取相对谨慎渐进的方法。国家外汇局总会计师孙天琦认为，由于我国法制尚不健全、市场尚不成熟、监管能力还较为薄弱，以及协调机制尚不健全，短期内可先不开放跨境交付模式下的金融服务，必须要求境外金融机构在境内有实体的商业存在模式。
  从中长期看，跨境交付模式下的金融服务开放应顺应国际趋势，随着我国司法体系和监管能力的完备和提升，初期可采取正面清单的方式开放，再逐步过渡到负面清单。
  据孙天琦透露，尽管在实践中，跨境交付模式下的金融服务开放极大便利了跨境投资和交易，但也有很多非法的跨境金融服务掺杂其中：一是杠杆倍数较高的外汇保证金交易目前在我国仍被禁止，但由于这一业务在国外一些国家是开放的，所以有些公司在境外拿到牌照后，通过建立网站或APP给境内居民提供服务。外汇局从前年开始打击非法的外汇保证金交易，目前已关闭非法网站将近1000家。二是境内居民跨境炒股、炒期货和贵金属。三是支付机构跨境向我国企业和居民提供支付服务。四是跨境比特币和ICO交易。五是境内相关机构和个人通过线上参与境外赌博赌球。
  金融业更加开放
  不等于没有监管
  金融业扩大开放的同时，监管能力和强度也要进一步增强。美国是金融业开放程度较高的国家，但同样也是监管处罚最严格的国家之一，金融机构因违反法律监管规定，动辄收到几亿美元的罚单也是常有的事。对中国来说，金融业更加开放并不等于没有监管，相反，我国金融业在深化开放的过程中还要加强监管。
  中国黄金集团首席经济学家万喆认为，从政治安全的角度看，需要树立总体的金融安全观，使政治稳定有一个基础性的保证。中国金融业的改革开放是大势所趋、势在必行，但不能盲目地进行改革开放，否则容易引发经济危机，拉美地区、日本和俄罗斯在过去的金融业对外开放过程中都出现过类似问题。因此，我国金融改革开放（包括汇率改革、利率改革、资本市场改革等）必须要有合理次序。
  孙天琦则强调，我国金融服务业在扩大双向开放的同时，也要加强有效的金融监管，强调金融必须持牌经营，金融牌照必须有国界，在国外获得金融牌照但未在中国拿到牌照的金融机构，是不能给中国居民提供相关的金融服务的。
  另一方面，各地方政府、各部门在提出金融开放方案的同时，必须要有明确的监管职责分工、风险承担、数据获取等内容。但从目前看，这方面是缺失的。
  "大家开放的积极性都非常高，但监管分工、风险分担机制等相对缺失。当前金融对外开放的发展有点类似于互联网金融发展初期的情形，各个方面都在喊叫着要发展互联网金融，但是对如何监管、如何风险防控却谈得比较少，以至于最后出现了金融乱象。"孙天琦称，功能监管要真正落地，不能说金融牌照不是我发的就不归我管，出现问题以后部委之间、中央和地方政府之间相互推诿，最终导致风险越来越大。
  此外，多位与会专家还认为，在扩大金融业对外开放的过程中，还应注重在双边和多边层面加强国际监管合作，联手打击非法跨境金融服务，探索形成全球最佳监管标准，防止监管套利。