  上周，为对冲税期高峰、政府债券发行缴款等因素的影响，维护银行体系流动性合理充裕，央行于5月21日、22日以利率招标方式分别展开了800亿元和200亿元的逆回购操作。5月23日、24日，央行表示银行体系流动性总量处于合理充裕水平，不开展逆回购。
在暂停两天逆回购后，本周一央行便开启逆回购操作，且在周二、周三连续开展逆回购，逆回购金额不断加码。具体来看，5月27日，央行以利率招标方式开展了800亿元7天逆回购；5月28日，央行表示为对冲逆回购到期等因素等影响，维护银行体系流动性合理充裕，以利率招标方式开展了1500亿元7天逆回购；5月29日，央行表示为维护银行体系流动性合理充裕，以利率招标方式开展了2700亿元7天逆回购。三天逆回购中标利率均为2.55%。
与此同时，5月28日和5月29日，分别有800亿元和200亿元的7天逆回购到期，故本周以来截至周三，央行净投放达4000亿元。
在上海银行间同业拆放利率（Shinbor）方面，5月28日继续上涨，涨幅缓慢。具体来看，隔夜Shibor上涨9.4个基点，报2.76%；7天Shibor上涨11.2个基点，报2.823%；14天Shibor上涨15.2个基点，报2.955%。5月29日，隔夜Shibor回落，下降26.9个基点，报2.491%；7天Shibor下降3.8个基点，报2.785%；14天Shibor上涨2.6个基点，报2.981%。
“受银行业突发事件影响，银行间流动性边际收紧。”有分析人士对《证券日报》记者表示，首先，突发事件或打破同业存单刚兑预期，加剧中小银行流动性压力；其次，各家金融机构将大概率加大同业拆借、质押式回购等业务风控审查，需要一定时间重塑传统业务标准；最后，银行作为许多非银机构流动性的重要来源，常常被非银机构视作流动性的“最后保障”，银行业的突发事件对非银机构流动性管理冲击十分显着。
该分析人士认为，央行近三日的大额投放稳定市场预期，避免恐慌情绪蔓延，为化解突发事件风险提供了坚实基础。
此外，中信证券固定收益首席分析师明明在接受本报记者采访时表示，今年以来，货币政策总体稳健、中性，流动性也整体保持适度，此时增加一些短期的流动性投放比较合理。对于后续操作，考虑到6月份的到期量比较大，又临近季末，因此，央行届时可能还会有一些中短期的操作来增加市场的流动性供给。