  周三，受海外股市普遍大幅下跌影响，A股小幅低开，午后在保险股大幅拉升的带动下，快速反弹，上证指数翻红微涨，但市场整体成交量再度萎缩，北上资金在前一交易日躁动后，昨日再次净流出33亿元，显示市场观望气氛浓厚。
  减税政策出台
  昨日，财政部发布《关于保险企业手续费及佣金支出税前扣除政策的公告》，其中大幅提高保险企业所得税税前扣除比例。
  根据之前的相关规定，财险行业、寿险行业手续费及佣金支出的税前扣除标准分别是15%、10%，超出部分需要补缴企业所得税，且不可递延。最新发布的险企手续费及佣金支出税前扣除政策，将大幅降低保险企业的税收成本，提升保险上市公司净利润水平。
  根据天风非银团队测算，在新的税收政策下，中国财险、中国人寿、新华保险、中国太保、中国平安的净利润分别能够提升约29%、45%、25%、22%、11%。
  另外，中国保险行业协会会长邢炜在日前"2019清华五道口全球金融论坛"上表示，一季度保险资金预计利润总额1170亿元，同比增加210亿，增幅21.88%。其中人身险公司利润833亿，增长25.8%；财产险公司利润192亿，同比增长14.65%。一季度险资年化投资收益率接近6%，较去年全年4.33%收益率相比有较大提升，为近年来的较高水平。
  保险板块快速拉升
  在降税利好及盈利大幅增长双重作用下，昨日午后保险板块快速拉升，保险指数从中午收盘1936点跌0.42%快速拉升至2054点涨逾5%，不到1小时保险指数上涨118点或6.1%。后涨幅虽有所回吐，但截至收盘仍涨3.92%，在市场整体缩量的背景下，保险股总成交量由前一交易日的2.22亿股增加到4.46亿股，增加1倍多，成交金额也由97亿元增加到146亿元。
  龙头股中国人保在午后开盘不久，5分钟内放巨量从涨约2%直线拉至涨停，5分钟成交逾2.28亿元，占全天成交金额的15.6%。Wind数据显示，昨日中国人保主力资金净流入2.49亿元。
  中国人保2019年一季度实现营业收入1636亿元，同比增长7%，净利润58.87亿元，同比增长12.13%，一举扭转了2018年下半年的负增长，本次降税政策将能极大的保障其半年报乃至年报的增长。
  业绩的好转，也吸引了北上资金的注意力。北上资金在5月净流出超500亿元的背景下，一直在逆市大幅增持中国人保。5月初，北上资金还仅持有中国人保162万股，截至目前增仓至452万股，增仓幅度高达179%，北上资金抄底意图明显。
  实际上，中国人保一季度净利润12.13%的增长，在上市险企中基本处于垫底的位置，其他上市险企增长更迅猛。2019年一季报显示，中国人寿净利润同比增长93%，中国平安一季度净利润同比增长77%，新华保险一季度净利润同比增长29%，中国太保一季度净利润同比增长46%，均远高于A股的整体增长速度。
  平安证券表示，产险行业自2017年以来逐步受到费改竞争加强之下税率抵扣问题困扰，且2018年影响更为显着；寿险业务在保障转型的背景之下，佣金率同样明显提升。此次政策推出明显超出市场预期。手续费及佣金税前抵扣新规对上市险企形成显着利好，增厚上市险企净利润水平，且长期利好行业发展。