  5月28日至29日，在中国证监会指导下，深交所组织召开资本市场服务民营上市公司培训会。会上，证监会及深交所相关部门对债券融资、并购重组等监管政策进行深入解读，有针对性地阐明民营企业融资、纾困过程中需要了解的政策要点。部分民营企业股东、上市公司、市场机构分享市场融资和化解股权质押风险的成功经验，为更好支持民营企业发展建言献策。本次会议也是深交所认真贯彻落实证监会主席易会满5月11日在中国上市公司协会2019年年会讲话精神，推动提高上市公司质量的重要举措。
证监会债券监管部相关负责人表示，民营企业要根据自身的财务能力、盈利能力进行融资，不要过度融资，过度融资只能饮鸩止渴。同时，在民营企业融资过程中还要发挥中介机构的作用，既要为发行人做好服务，也要为投资者把好关。
在谈及民营企业如何行稳致远时，北京清新环境技术股份有限公司相关负责人表示，一是民营企业做强自身业务是一切发展的关键，只有拥有领先的创新技术、优秀的管理能力、稳健经营的战略，才能获得资本和资源的青睐；民营企业控制风险能力也亟需加强，本轮民企经营风险就充分暴露了许多民企盲目扩张的弱点。二是建议金融机构通过金融业务创新支持民企发展。三是希望监管部门和各级政府继续关怀帮助民企。民营企业是各种技术创新、管理创新、商业模式创新的重要来源，希望监管部门和各级政府从民营企业的实际情况出发，制定更多因地制宜的支持和扶持政策，助力民营企业的长远发展。
值得关注的是，深交所一直积极发挥服务民营企业的特色和优势，改善民企融资环境。目前深市上市公司中，民营企业数量占比超过70%，总市值占比超过60%。去年以来，深交所根据证监会统一部署，积极推进支持民营企业融资相关工作，通过完善股票质押回购规则、发布民企发展指数、推出纾困专项债及信用保护工具等创新金融工具、加快资产证券化产品创新等多项举措，为民营企业创造良好的融资环境，取得了积极反响。部分举措推进情况如下：
一是完善股票质押回购规则，为纾困创造良好市场环境。发布《关于股票质押式回购交易相关事项的通知》，优化违约合约展期安排，以存量延期方式缓解融入方还款压力；对用于纾解质押风险的新增股票质押回购作出特别安排，以放宽新增融资条件的方式缓解融入方流动性压力。截至2019年4月末，民营企业股东获得证券公司借新还旧、合约展期共47笔，涉及金额82亿元，有力纾解了股票质押风险。从统计数据来看，深市质押平仓风险总体可控。
二是发布民企发展指数，助力民营企业健康发展。推出全市场首只反映民营企业发展质量的指数，指数简称民企发展，指数代码399292，综合反映具有发展前景、存在股权质押情形的深市民营上市公司的市场表现，鼓励基金公司成立追踪该指数的相关产品，进一步发挥深交所服务民营企业的特色和优势，增强金融服务实体经济能力。
三是推出纾困专项债，拓宽化解民营企业流动性风险的资金渠道。截至2019年4月末，深交所落地发行了5只纾困专项债，发行规模合计70亿元，募集资金用于直接投资或设立专项股权投资基金等，以帮助民营上市公司及其股东融资、缓解其流动性压力。纾困专项债推出后投资者认购比较踊跃，投资者类型覆盖银行、保险、证券、基金和信托等主要债券市场投资者，充分体现了市场对纾困专项债的认可。
四是推出信用保护工具业务试点，推动交易所民营企业债券融资支持工具落地，为民企发债提供了增信支持。截至目前，深交所市场已达成信用保护合约交易20笔，撬动民营企业债务融资规模合计37亿元。信用保护工具通过与参考实体债务同步发行，有效提升了投资者认购积极性，降低了民营企业融资成本，取得了以点带面的积极效果。
五是加快资产证券化产品创新，助力民营企业盘活存量资产。着力在应收账款、供应链金融、消费金融和融资租赁等领域创新资产证券化产品，支持携程、美团点评、神州优车、今日头条、京东金融等新经济企业在深市发行ABS产品71单、规模852亿元。累计发行供应链应付账款资产证券化产品融资约2200亿元，覆盖能源、地产、零售、建筑、传媒、汽车等多个行业领域，帮助数以万计的中小微民营企业盘活存量应收账款资产。