  　昨日，广东省政府通过财政部深圳证券交易所政府债券发行系统成功招标发行470.13亿元地方债，其中，发行粤港澳大湾区相关专项债券175.14亿元，标志着2019年全国首批粤港澳大湾区建设地方政府专项债券正式落地。这是深交所进一步贯彻落实《粤港澳大湾区发展规划纲要》，持续推进固收产品创新，助力大湾区建设的积极探索。
  本次招标发行的粤港澳大湾区专项债券共8期，合计175.14亿元，募集资金主要用于佛山、江门、惠州、肇庆、中山等大湾区相关城市的土地储备、基础设施互联互通建设等方面，对推动粤港澳大湾区城市群重点项目建设，改善大湾区生态环境，促进大湾区可持续、高质量发展具有十分重要的意义。本批大湾区专项债券发行期限多样，首次包含了10年、15年、20年期的长期限债券品种，较好匹配大湾区建设的长期资金需要。从发行结果看，5年期中标利率为3.38%，7年期中标利率为3.60%，10年期中标利率为3.57%，15年期中标利率为3.88%，20年期中标利率为3.91%。从认购情况看，全部承销商对大湾区专项债券认购踊跃，合计投标1906.1亿元，全场平均认购倍数达10.88倍，其中券商类承销商投标1033.8亿元，占投标金额54.24%，合计中标6.77亿元，占发行规模3.87%。
  深交所相关负责人表示，下一步，深交所将继续深化与地方政府的金融合作，不断优化服务水平，持续推进产品创新，充分发挥多层次资本市场平台功能，助力地方经济高质量发展。