  央行行长易纲近日谈及利率并轨，所释放的信息让市场对下一步利率市场化改革路径有了更清晰的认识。
  一方面，易纲称可研究不再公布贷款基准利率；另一方面，也透露要深入研究存量贷款合同切换的问题。本月中旬央行发布的《2019年第一季度中国货币政策执行报告》也提到，深化利率市场化改革，目前的重点是推动贷款利率“两轨合一轨”，并进一步培育市场化贷款定价机制。报告还充分肯定贷款基础利率（LPR）报价机制发挥的作用，政策信号比较明确。
  利率并轨在年初就被列为央行2019年重点推进工作之一。结合上述来自央行的声音可以看出，未来利率并轨大概率会先从银行贷款端开始，贷款基准利率将逐步取消，转而让LPR进一步发挥其对银行贷款市场化定价的参考作用，逐步提高政策利率对贷款利率的传导效率。
  众所周知，虽然我国货币市场利率已经实现市场化，但大部分存贷款依然根据基准利率定价，导致贷款利率对市场利率变动不敏感。市场利率与存贷款利率的割裂在一定程度上削弱了货币政策的传导机制，特别是在当前经济下行压力显现、实体经济融资成本需求继续下降的背景下，利率双轨制的弊端显得尤为突出。
  但是，贷款利率并轨并非简单用LPR代替贷款基准利率。自LPR发布以来，其走势就与贷款基准利率基本一致，对现存的贷款利率定价机制的参考作用有待进一步提高。因此，贷款利率并轨也需要渐进改革LPR的形成机制，使LPR与市场利率而非贷款基准利率更紧密地联系起来。
  当然，短期内LPR走势与贷款基准利率贴近也有一个好处——便于利率并轨初期的存量贷款合同切换。截至4月末，人民币贷款余额超143万亿元，且贷款合同几乎都参照基准利率定价，基准利率的过快切换将会给整个金融市场带来震荡。在利率并轨初期用LPR替换贷款合同中贷款基准利率，会大大降低利率变动对市场造成的波动。
  从央行多次表态看，LPR可以成为贷款利率向市场利率贴近的过渡，其角色和定位也会不断发生变化。随着利率市场化改革继续推进，未来实体经济的贷款定价基准将逐步分化，如大型企业由于在债券市场发债融资更有优势，其融资成本将更贴合市场利率的变化；相比之下，由于LPR的调整不如市场利率灵敏，其在个人和中小微企业贷款上的应用上或许更为广泛。