由7月份民航生产数据显示，运输总周转量同比增速稳中趋缓，客运旺季特征显著，货邮持续低迷状态。旅客周转量同比增长11.2%，其中国内航线和国际航线增幅分别为10.1%和15.8%，国内继续逊于国际；货邮周转量同比下滑7.4%，其中国内航线虽涨幅收窄至1.4%但仍保持同比正增长，而国际航线受欧债危机影响同比下滑11.1%，跌幅高于上月。飞行效率方面，飞机日利用率为9.7小时，环比上升近1小时，同比提升0.1%；客座率和载运率同比分别下滑1.6和0.7个百分点至83.9%和73.6%，但依旧达到春运以来最高点。
长江证券认为，整体来看，暑运旺季期间客运大幅提升，货邮依旧低迷。预计9月后将逐渐步入淡季且日本大地震基数效应减弱，但美国航线和日本航线表现仍将相对稳定。8月汇丰PMI指数为47.7，创8个月以来新低，显示经济形势疲弱且出口不振未见缓解，下半年航空货运恐将持续跌势。受对原油供应担忧和对经济刺激政策预期影响，8月国际油价继续高调反弹，布伦特原油价格重回110美元/桶，9月油价将预期上调，短期内加大航空公司成本端压力。建议买入有资产注入预期和内航外线收费上调利好的上海机场以及航线布局优化优势且日韩航线占比高的东方航空。