    山东钢铁、武钢股份、马钢股份、南钢股份的应收账款增幅分别为1273%、233%、76.7%、98.99% 
作为与宏观经济景气度关联度最为密切的行业之一，钢铁行业已率先深刻感受到经济增速下滑、下游需求疲软的浓浓寒意。同花顺iFinD数据显示，截至8月27日，在已发布中报的18家上市钢企中，除了久立特材，剩余的钢企的中报业绩悉数大幅下滑，其中马钢股份巨亏近19亿，山东钢铁亏损9.96亿，同比减少336%；杭钢股份亏损1.07亿，同比减少150%；沙钢股份、八一钢铁和太钢不锈净利降幅均超过五成。
不仅如此，上市钢企的财务风险也在不断上升。从已公布中报情况来看，作为反应企业财务风险的重要指标之一，上市钢企的应收账款出现了普遍飙涨的情况，不少企业的增幅都超过了50%。
另值得关注的是，有消息称，企业应收账款不断上升、资金回笼难度加大、“三角债”现象日益严重的问题已引起国务院高度重视，工信部、银监会、商务部等多个部委已经开始密集调研摸底相关行业的债务风险，而钢铁行业正是重点关注行业之一。
逾8成钢企应收账款飙涨
同据同花顺iFinD数据显示，截至8月27日，在已发布中报的18家上市钢企中，15家应收账款与上年同期相比出现了增长，占比逾8成。
部分钢企应收账款增长惊人，如山东钢铁2012年中报报告期末应收账款为63.99亿元，上年同期为4.66亿元，同比增幅达1273%；武钢股份2012年中报报告期末应收账款为20.15亿元，上年同期为6.05亿元，同比增幅达233%。此外，马钢股份2012年中报显示，报告期末公司应收账款为20.73亿元，而上年同期，这个数据为11.73亿元，同比大增76.7%；南钢股份2012年中报报告期末应收账款为8.89亿元，上年同期为4.42亿元，同比增幅达98.99%。
对于应收账款大幅增长的原因，武钢股份在中报中表示，这主要是营销公司信用销售的比例增大。南钢股份则称，这主要主要系报告期末钢材产品出口远期信用证尚未到期收款及个别大客户钢材销售货款尚未结清所致。
钢铁业“三角债”风险受关注
事实上，钢铁企业应收账款激增的现象已经引起相关部门的注意和重视。
据悉，国务院发展研究中心企业研究所撰写的“要高度警惕当前新的企业‘三角债’问题”报告称，近期，在对中国企业转型发展情况进行的大规模调查研究过程中，不少企业反映应收账款呈不断上升趋势，资金回笼难度越来越大，相互拖欠现象较为普遍，20世纪90年代初曾严重困扰中国企业的“三角债”问题有卷土重来之势。    上述报告同时指出，从反映企业“三角债”问题的绝对指标看，当前企业间账款相互拖 欠现象严重。截至2012年3月，全国工业企业应收账款为7.12万亿元，较上年同期增加17.74%；“应收账款占信贷总额比重”为12.47%，是自2009年以来同期最高水平。而账款拖欠现象严重、账款构成比例上升、账款周转率下降等问题，在钢铁等强周期行业更为突出，这些行业的上市公司应收、应付账款在2012年一季度显著增加——钢铁企业平均应收款达到了9.77亿元，同比增加39 .19%。
“这个非常正常的一个现象。经济下滑的时候，这种情况非常多。”昨日，“我的钢铁网”分析师张铁山在接受本报记者采访时表示，原因就一个，大环境不好，生意不好做，利润低，银行不肯贷款。这样很容易形成三角债，而且很容易形成小的债务危机，信用风险很大。”
日前，上海多家钢贸商被银行集体告上法庭的消息，引发了市场对钢贸行业资金链危机的极大关注。有市场人士就担心，如果钢贸商的资金被卡死，上下游的钢铁企业、焦炭、铁矿石等都会面临较大风险。
“一般贸易商都是直接代理，付款后，钢厂才发货。”张铁山道，“大钢企像宝钢这种，与大型下游企业有战略合作关系的，才有赊账的可能。当然，现在贸易商不赚钱，而且多数赔钱的情况下，一些小钢厂也开始先发货，后付款的模式。这种模式对钢厂来讲，有风险。”
但从此次中报数据表现以及相关钢企的表述来看，这种风险恐也已正向大中型钢企蔓延。
“工信部22日就国务院批示的关于企业‘三角债’问题召开研讨会，邀请了煤炭、电力、机械制造、钢铁和有色金属五个行业协会参会，摸底相关行业的债务风险。”有接近工信部人士日前在接受媒体采访时透露，他同时表示，工信部已经就相关问题开始调研。
据悉，除工信部外，银监会、商务部、发改委、住建部、国资委、人民银行等部门也已接到国务院相关批示展开调研摸底，近期将会形成调研情况及政策建议报告并上报国资委。