    上海期货交易所20日发布《上海期货交易所连续交易细则(征求意见稿)》（以下简称《细则》）就“连续交易”向市场征求意见。“连续交易”首批试点品种为黄金、白银期货。业内普遍认为，黄金、白银期货将开夜市交易。  
    《细则》指出，“连续交易”是指除上午9:00-11:30和下午1:30-3:00之外由交易所规定交易时间的交易；连续交易品种为交易所规定的期货品种。连续交易的时间由交易所另行通知。
    《细则》规定，连续交易期间只能通过远程交易席位进行交易。连续交易期间不办理开户业务。出现下列情况时，交易所可以调整连续交易开市收市时间，或者暂停交易：由于计算机终端、通信系统等交易设施发生故障致使10%以上的会员不能正常交易；30%以上参与交易的会员在连续交易开市前未能完成整个期货市场结算工作或完成交易系统初始化工作；交易所认为必要的其他情况。
    《细则》指出，交易日的第一节是指从前一个工作日的连续交易开始至当天日盘的第一节结束。开盘集合竞价在连续交易开市前5分钟内进行，日盘将不再进行集合竞价。若连续交易不交易，则集合竞价顺延至下一交易日的日盘开市前五分钟进行。连续交易期间，交易所不办理出金业务以及有价证券提取业务。
    从目前上期所上市的期货品种看，黄金和白银的现货定价时间在北京时间的夜间，且黄金和白银品种市场规模和承受力适中，国内外价格联动紧密，市场条件最为成熟、市场呼声最为强烈，具有较好的试行条件。
    业内人士分析指出，在连续交易时段的选择上，将黄金和白银期货品种连续交易的时间设在北京时间21:00至次日凌晨2:30，既能保证期货公司正常完成日盘结算，也能尽量覆盖国际市场的主交易时段。
    在连续交易的方案设计上，将连续交易和次日日盘交易的第一节作为次日交易的第一节，连续交易不进行单独结算，交易、风险管理制度的规则保持不变，针对连续交易单独制定《上海期货交易所连续交易细则》，同时将集合竞价提前至连续交易进行，强行平仓制度也按照原有规则执行。此外，上期所还针对技术故障、结算延迟等突发情形制定相应的应急预案，确保市场运行安全顺畅。