    【证券日报】
    注册制压实保荐机构“看门人”职责 “放风者”将受重罚
    近日，创业板股票发行规范委员会向保荐机构发出三大倡议，倡议保荐机构组织符合创业板定位的各类优质企业积极申报，坚决履行“看门人”职责，把好信息披露首道关。坚持质量为先，提升服务效能。
    中山证券首席经济学家李湛对《证券日报》记者表示，在IPO实施注册制背景下，保荐机构的重要性越发凸显。在新股发行的链条上，保荐机构需切实发挥“看门人”作用，秉承执业独立性，将有价值的企业推荐到资本市场，将不符合规则的企业自觉挡在资本市场门外。
    出口退税跑出“加速度” 前五月释放红利6324亿元
    主持人杨萌：6月28日，国务院总理李克强主持召开稳外贸工作座谈会，对稳外贸举措进行专门部署。今日本报聚焦这一话题，从助力大型骨干外贸企业破解难题，更好支撑就业稳定；完善出口退税方式，加快退税进度；引导金融机构加强信贷、信保、担保等融资支持，纾解外贸企业流动性困难等方面，采访业内专家进行深度分析解读。
    目前，税务部门全力推进“极速退税”，帮助外贸企业实现轻装上阵。国家税务总局最新数据显示，今年前5个月，全国累计为企业办理出口退税6324亿元，有效缓解了疫情期间出口企业的资金压力。
    因虚假陈述被判赔偿投资者损失 海印股份实控人及一致行动人忙减持
    备受关注的投资者诉海印股份证券虚假陈述责任纠纷案，在近日取得重大进展。2020年6月28日，《证券日报》记者从原告代理人之一、浙江裕丰律师事务所厉健律师获悉，广州中院一审已判决海印股份赔偿投资者李先生损失6.02万元，驳回投资者张先生的诉讼请求。
    《证券日报》记者在厉健律师展示的一审判决书上看到，综合双方的诉辩意见，此案争议焦点是虚假陈述揭露日的认定问题。被告主张揭露日为2019年6月14日的理据充分，予以采纳。也就是说，根据目前一审判决和司法解释，暂定在2019年6月12日至2019年6月13日期间买入海印股份股票，并在2019年6月14日后卖出或继续持有该股票的受损投资者可以起诉。索赔条件将以法院生效判决认定为准。
    【证券时报】
    国家竞价补贴揭晓 光伏装机有望迎来“加速跑”
    近日，国家能源局公布了2020年光伏发电项目国家竞价补贴结果，25.96GW（2596万千瓦）的项目将获得总计10亿元的补贴资金（不含户用），而在2019年，22.78GW的项目获得了22.5亿元的补贴资金（不含户用）。两组数字一增一减，光伏平价时代正加速来临。
    证券时报·e公司记者注意到，根据国家能源局的通知，今年的光伏竞价项目依然面临时间约束，即2020年底前未全容量建成并网的，每逾期一个季度并网电价就会下调。浙商证券等机构预计，本次获批项目大部分将于年内完成并网。
    公募频获新三板战略配售 基金网下打新报价谨慎
    6月29日，新三板精选层拟上市公司新安洁发布初步询价公告，汇添富创新增长一年定开混合基金及其它3家机构入选战略配售名单。同一天，泰祥股份也公布询价公告，富国积极成长基金获战略配售资格。
    据介绍，新安洁是一家专业的城乡环境综合服务商，业务以环卫服务为主。公告显示，新安洁定于7月2日开始询价，7月8日申购；发行底价为每股4.91元。
    摊余成本法债基爆款再现 下半年或迎成立高峰
    今年以来，权益类爆款基金不断出现，昨日，摊余成本法债基同时出现两只爆款产品，首募规模都达到80亿元左右。上半年即将收官之际，摊余成本法债基有望接力成为发行市场的新亮点。
    昨日，国寿安保、浦银安盛基金双双发布旗下摊余成本法定开债基成立公告。其中，国寿安保瑞和66个月定开基金募集80亿元，浦银安盛普嘉87个月定开首募规模也达到79.9亿元。
    根据记者的统计，今年以来已有6只摊余成本法定开债基首募规模超过了50亿元，分别来自华安、富国、博时、民生加银等基金公司，这些产品多在今年1月时发行。
    【中国证券报】
    稳外贸政策加码 新举措将加快落地
    国务院总理李克强日前主持召开稳外贸工作座谈会时提出，研究出台稳外贸稳外资新措施。分析人士认为，考虑到当前一些国家和地区“带疫解封”，海外需求恢复仍需时日，出口仍存在较大的下行压力。伴随出口转内销政策出台，国内生产和消费预计逐步回升，从而对进口形成支撑，下半年进口改善概率较大。整体来看，未来稳外贸政策仍将加码，新举措料加快落地。
    “6至8月或是出口压力最大的阶段。”申万宏源证券宏观分析师王剑辉表示，外需对二三季度经济增长拖累仍较大，预计6至8月出口同比增速为-10%至-12%，全年出口同比增速为-8%左右。
    零容忍无死角 让财务造假无所遁形
    *ST康得6月28日公告显示，*ST康得及*ST康得实际控制人钟玉当日收到证监会下发的行政处罚及市场禁入事先告知书，证监会拟对*ST康得及*ST康得主要责任人员在原证券法规定的范围内顶格处罚并采取终身证券市场禁入措施。有关部门对该案的处理表明了对证券违法违规行为“零容忍”的执法态度和从严打击财务造假的决心。在立体追责体系建立的基础上，继行政处罚后，民事赔偿、刑事追责等各个层面环环紧扣、不留死角，必将让*ST康得财务造假付出沉重代价。
    行政执法祭出组合拳。从行政处罚情况看，由于在*ST康得涉案违法行为发生时，证券法尚未修改，财务造假的行政责任偏低，60万元罚款已是法律规定上限，但除顶格处罚外，证监会已对实控人采取终身市场禁入措施。同时，公司存在触及有关规定的强制退市情形的可能性，公司股票可能被实施重大违法强制退市。
    乐观底气足 券商“预喜”下半年A股
    今年以来，A股市场结构性行情持续，科技、消费、医药等板块表现强势。上半年，A股表现较好。对下半年市场，券商普遍持乐观态度。
    其中，中信证券喊出“小康牛”。中信证券表示，A股将在下半年开启中期上行的“小康牛”。政策驱动基本面修复、A股全球吸引力提升、充裕的宏观流动性向股市传导，这三大因素将驱动市场上行。三季度后期，市场将开启一段持续数月的趋势性上涨行情。
    【上海证券报】
    券商股集体回调 三大指数弱势震荡
    端午假期后的首个交易日，A股三大指数弱势震荡。截至昨日收盘，上证指数报2961.52点，跌0.61%；深证成指报11752.36点，跌0.52%；创业板指数报2372.54点，跌0.42%。
    盘面上，无人驾驶、光伏等概念表现活跃，白酒、养殖板块同样涨幅领先。而券商、水泥、网络游戏板块则跌幅靠前。
    消息面上，6月27日，一则“证监会计划向商业银行发放券商牌照”的报道引发热议。对此，证监会新闻发言人28日回应称，已关注到媒体报道，证监会目前没有更多的信息需要向市场通报。
    银政合作愈加频繁 引“活水”直达实体
    银行与政府合作并非新鲜事，但是记者注意到，今年上半年，为了对冲疫情对经济的冲击，银政合作更为频繁，并探索出新的路径，以求更深入地推进复工复产和“六稳”“六保”重点工作，更精准地将金融“活水”灌溉至实体经济最需要的地方。
    农业农村农民问题是关系国计民生的根本性问题。今年3至4月，中行、农行、工行先后与农业农村部签署战略合作协议，共同提升农业农村金融服务水平，助力打赢脱贫攻坚战，推动乡村振兴，促进农业农村高质量发展。
    支持自贸港建设 三部门调整海南离岛免税政策
    财政部、海关总署、税务总局昨日发布《关于海南离岛旅客免税购物政策的公告》（下称《公告》），自2020年7月1日起实施。
    《公告》明确，离岛旅客每年每人免税购物额度为10万元，不限次；扩大免税商品种类，增加电子消费产品等7类消费者青睐商品；仅限定化妆品、手机和酒类商品的单次购买数量；旅客购买商品超出免税限额、限量的部分，照章征收进境物品进口税；具有免税品经销资格的经营主体可按规定参与海南离岛免税经营。