    互联金融概念30日盘中大幅拉升，截至发稿，银之杰、恒银金融、爱迪尔、中科金财、中迪投资、安硕信息等涨停，科蓝软件涨逾9%。
    近日有媒体报道，证监会正计划向商业银行发放券商牌照，或将从几大商业银行中选取至少两家试点设立券商。这则报道释放出的关于"混业经营"的遐想引发了行业内人士和市场的高度关注。
    就此，证监会昨日回应称，目前没有更多的信息需要向市场通报。证监会表示，发展高质量投资银行是贯彻落实国务院关于资本市场发展决策部署的需要，也是推进和扩大直接融资的重要手段。关于如何推进，有多种路径选择，现尚在讨论中。不管通过何种方式，都不会对现有行业格局形成大的冲击。
    华泰证券认为，此举是监管层打造"航母级"券商，扩大金融改革开放的举措之一。银行开展券商业务，需要证券IT厂商提供证券业务相关IT解决方案，也需要银行IT厂商进行新老业务的联通和架构升级，这将带来证券IT、银行IT厂商增量业务需求。另一方面，证券业竞争或加剧，具有流量优势的平台型厂商优势将进一步凸显。
    该机构认为，向银行发放券商牌照是打造航母级券商的具体体现之一。航母级券商的建立利好证券IT公司。一方面，庞大的业务体量有望直接产生大量IT系统需求；另一方面，"航母级"券商作为金融创新和业务变革的先锋，有望在金融上云、区块链应用等创新领域率先实践，引领行业数字化升级。
    商业银行获得券商牌照，可能引发证券业竞争加剧。经纪业务作为证券业收入贡献比例较大的业务，佣金费率呈下降趋势。证券业竞争的加剧，或促成经纪业务佣金费率进一步下行。在这种背景下，具有流量优势的平台型厂商竞争力将进一步凸显。流量优势意味着较低的获客成本，平台化布局或带来经纪业务客户向财富管理转化的通道。