    免税概念30日盘中走势活跃，截至发稿，凯撒旅游、中国中免、王府井等涨停。值得注意的是，中国中免连续两日拉涨停，股价报154.03元，市值突破3000亿元大关。
    消息面上，财政部昨日发布《关于海南离岛旅客免税购物政策的公告》，自2020年7月1日起执行。《公告》明确，离岛旅客每年每人免税购物额度为10万元人民币，不限次数。免税商品种类及每次购买数量限制，按照《离岛免税商品品种及每人每次购买数量范围》执行。超出免税限额、限量的部分，照章征收进境物品进口税。旅客购物后乘飞机、火车、轮船离岛记为1次免税购物。
    《公告》明确，离岛旅客每年每人免税购物额度为10万元，不限次；扩大免税商品种类，增加电子消费产品等7类消费者青睐商品；仅限定化妆品、手机和酒类商品的单次购买数量；旅客购买商品超出免税限额、限量的部分，照章征收进境物品进口税；具有免税品经销资格的经营主体可按规定参与海南离岛免税经营。
    对此，安信证券指出，此前离岛免税行邮税限额为8000元，超额部分需征收行邮税，高档化妆品、高档手表、贵重首饰及珠宝、烟酒适用50%高行邮税率，限制高单价奢侈品类销售。本次购物限制放宽不仅提升购物额度至10W，并且取消单件商品8000元免税限额，大超市场预期，有望大幅拉动客单价提升。同时有望提高精品占比。根据公司公开调研，目前三亚免税店单价8K以上产品占比约20%左右。行邮税额度取消后，有望引进更多高利润率的精品，提高公司整体盈利能力。
    本次政策提出鼓励适当竞争预期之中，参与利于市场蛋糕进一步做大。政策放宽意义在于激活免税市场，而非引入竞争本身，且过度竞争易把利润让渡给上游供应链，与消费回流初衷不符。前期牌照垄断使中免积累起多方面优势，在先发及规模优势+供应链积累有望在有限竞争中继续保持领先地位，分享免税增量红利。
    该机构表示，海南免税政策大幅放宽将直接利好中国中免海南销售额提升，重点推荐免税龙头中国中免。此外，王府井6月10日拿到免税牌照，格力地产拟收购珠海免税，不排除以有序竞争方式参与海南离岛免税可能性；众信旅游此前已同中免签订战略合作，凯撒旅业加速布局海南，或同样有望受益。