    昨日回调的券商板块今日盘中大幅反弹，截至发稿，光大证券涨停，兴业证券涨逾9%，东方财富涨逾8%，招商证券、中信证券、申万宏源等均走强。
    对于该板块，兴业证券指出，当前创业板注册制改革落地在即，6月12日创业板注册制改革相关业务规则及配套安排正式发布；15日深交所已开始接收申报企业的相关申请；22日首批IPO受理企业名单出炉。按此节奏，创业板注册制改革第一批挂牌上市公司有望在三季度末或四季度推出。在创业板注册制改革下，券商投行市场迎来进一步扩容，股票交易、融券机制优化也将利好经纪及两融业务。除横向铺开改革范围外，监管层进一步推动改革深入，如考虑在科创板引入T+0交易、将科创板股票纳入沪股通标的，引入做市商制度等，行业利好政策值得期待。
    中航证券表示，近期券商板块表现强势，系受6月市场风险偏好改善下交投活跃、行情走牛以及创业板、新三板改革提速等因素共同影响。截至6月24日，6月A股日均成交额环比增加16.05%，同比增加57.38%，上半年成交额同比增速预计接近30%，券商经纪两融业务显着受益；6月沪深300指数、上证综指、深证成指、创业板指皆创年初以来最大月度涨幅，驱动券商自营业务反弹；6月沪深两市IPO+增发融资额创年初以来月度最高，注册制改革下券商投行业务步入快车道，预计6月上市券商月度经营业绩再创年度新高。
    券商板块行情自3月底以来一直低位徘徊，其表现与当前证券业面临的政策、流动性环境并不相符，近期板块实现超越大盘的上涨主要是估值修复，叠加市场对券商业绩预期的调整，该机构认为，在纷繁的不确定信息中找到和把握确定性才是正确投资理念，随着券商业绩持续改善的确定性逐渐明朗，板块估值将会回到合理位置。建议把握券商板块复苏机会，在个股上，重视强大投行类头部券商。