    随着疫情对世界范围经济的影响逐步显现，我国广大外贸企业生存发展面临前所未有的困难与挑战。如何帮助这些企业从困境中"突围"，又该怎样稳住外贸外资基本盘，成为各方关注的重点问题。
    6月28日，国务院总理李克强在主持召开稳外贸工作座谈会时指出，要加大支持力度保住中小微企业和劳动密集型企业，并助力大型骨干外贸企业破解难题，更好支撑就业稳定。
    对此，苏宁金融研究院高级研究员陶金向《证券日报》记者分析道，大型骨干外贸企业不仅承接了大量就业，还能推动上下游中小微企业纾困。所以，助力大型骨干外贸企业渡过困境，不仅能够稳外贸，而且有助于保就业和保护市场主体。
    中国国际经济交流中心经济研究部副部长刘向东在接受《证券日报》记者采访时表示，"自海关总署印发《关于应对疫情影响 促进外贸稳增长的十条措施》后，深圳、东莞、佛山、上海等多地相继出台符合各自发展的稳外贸稳外资措施，大型外贸企业则纷纷利用云上广交会、商贸洽谈会、直播带货等方式拓展业务。"
    对于"哪些地区有特别突出的举措值得推广"这一问题，刘向东答道，"东莞市人民政府办公室4月份印发的《东莞市关于促进外贸稳定发展的实施意见》，除了内含常见的奖补外贸企业举措外，还利用政府掌握的资源帮助外贸企业拓展多元化外贸市场，畅通国际物流通道，搭建线上展会平台，推进跨境电商综合试点，培育直播产业集群等创新方式帮助企业找订单。这些举措可解外贸企业的燃眉之急。"
    除了相关部门、各级政府积极出台一系列稳外贸政策外，《证券日报》注意到，相关企业也持续为外贸业务稳定增长出力。
    "疫情期间，即便有订单，但货运不出去；现在好不容易物流通了，运费却涨上去了，空运价格基本上是日常的5倍还多。"深圳一家跨境电商公司负责人王梓（化名）见证了疫情暴发以来外贸业的大起大落。
    为解决外贸企业难题，菜鸟出口物流部已于6月下旬全面下调出口物流费用，欧洲部分重点国家线路降价接近30%，预计接下来一个月可为中小外贸企业节省1.5亿元跨境运输费。
    菜鸟出口物流部总经理熊伟告诉记者，自疫情暴发以来，菜鸟动用了近300架次包机，为中小外贸企业打开了出口物流通道。进入6月中旬后，菜鸟又通过增加航空运力来降低企业物流成本。以菜鸟杭州到列日的航线为例，通过双向载货、智能化拼货，降低航班空载率并节约操作成本，这条线路的进出口物流价格比市场价低30%左右。
    6月24日，苏宁拼购正式上线"助力出口企业转型"专区。这是继今年4月份苏宁易购首次推出外贸专区后，再次加大力度扶助出口企业。
    苏宁拼购相关负责人向记者介绍："外贸专区里主要销售百货、家纺、小家电、母婴、服饰、美妆等多种商品。此外，这些商品都要符合'三同'标准，即在同一条生产线上，按照相同的标准生产出口和内销产品，从而使供应国内市场和国际市场的产品，达到相同质量。除了助力销售外，苏宁拼购对新入驻的外贸企业还提供苏宁金融、物流等支持。"
    日凯企业股份有限公司主营日用品的进出口业务，公司业务负责人刘西子（化名）告诉记者："政府是国内外贸企业最坚强的后盾。近期，国内的业务订单量趋于平稳，和上年同期基本持平；但国外的业务订单量仍直线下滑，国外居民购买需求锐减。不过，公司日子再难也没有裁员，员工薪资也未降低。"
    对于下半年稳外贸方面还需哪些举措，陶金给出三条建议：第一，进一步扩大对外开放，利用海南自贸港建设的契机，树立全面开放形象，吸引外资，助力中国外贸企业渡难关。第二，改善国际营商环境，便利化跨境交易，引导外贸企业积极利用跨境电商平台开拓市场。第三，若下半年外贸形势没有好转，即使在政策持续托底的情况下，也要做好出口转内销等工作，避免因为外部环境持续恶化而导致我国外贸企业大面积受损。