    国务院办公厅近日印发了《关于支持出口产品转内销的实施意见》。6月30日，商务部召开《国务院办公厅关于支持出口产品转内销的实施意见》网上专题发布会。商务部消费促进司副司长李党会在会上表示，在疫情防控常态化下，老百姓对美好生活的需求与追求依然不断增长，更多的优质出口产品转内销会进一步丰富国内市场供给，增加消费者选择，精准对接需求，带动消费升级。国际市场长期形成的通用国际规则也有助于改善和提升国内的营商环境，有助于畅通流通“大动脉”。
    6月9日，国务院常务会议确定，为帮扶涉及近2亿人就业的外贸企业纾困发展，在鼓励企业拓展国际市场的同时，支持适销对路的出口产品开拓国内市场。国务院办公厅近日印发了《关于支持出口产品转内销的实施意见》。
    《实施意见》从三个方面提出了10条政策措施：一是支持出口产品进入国内市场，包括加快转内销市场准入，促进“同线同标同质”发展，加强知识产权保障；二是多渠道支持转内销，包括搭建转内销平台，发挥有效投资带动作用，精准对接消费需求；三是加大支持力度，包括提升转内销便利化水平，做好融资服务和支持，加大保险支持力度，加强资金支持。
    商务部外贸司副司长杨国良表示，商务部调查显示，境外疫情蔓延，国际需求萎缩，外贸企业订单下滑，出口转内销的积极性上升。但同时，外贸企业转内销也面临一些困难，主要是部分产品国内外标准不同。部分出口产品转内销往往涉及品牌商标问题，需要得到外方授权。一些外贸企业长期按订单生产，缺乏国内市场营销经验和专门的团队，品牌国内认知度不高。此外，转内销还面临市场结算模式的差异问题，内销通常采取赊销模式，先拿货、后付款，占用资金多，风险相对较高。
    “我们也看到，出口产品转内销也存在较大的增长潜力。”　杨国良说，从国内消费看，全国疫情防控阻击战取得重大战略成果，国内市场需求正加快释放，为电子家电、轻工、纺织服装、农产品等出口行业提供了内销市场。从投资带动看，各地推进新型基础设施、新型城镇化和重大工程建设，为机械设备、电机电气设备、精密仪器等出口行业带来了新机遇。从消费升级看，部分外贸企业正从传统批量生产转向个性化定制，可以更好满足国内消费升级需求。网上销售、直播带货等消费新模式快速发展，也为外贸企业打通了直接面对消费群体的销售渠道。
    虽然当前国内消费持续恢复，但累计同比增速仍处于负值区间，出口转内销是否会增加国内市场竞争压力成为关注焦点。对此，李党会表示，今年以来，我国消费市场克服疫情冲击，实现逐月回暖，基本生活品消费持续增长，升级类商品比较活跃，住行类商品零售得到改善，这也说明在疫情防控常态化下，老百姓对美好生活的需求与追求依然不断增长，也体现了我国消费市场发展潜力大、韧性强。更多的优质出口产品转内销会进一步丰富国内市场供给，增加消费者选择，精准对接需求，带动消费升级。国际市场长期形成的通用国际规则也有助于改善和提升国内的营商环境，有助于畅通流通“大动脉”。
    对于如何加快转内销市场准入，市场监管总局认证监管司二级巡视员何小群介绍，目前，CCC认证产品目录包括家用电子电器产品、汽车、玩具等17大类103种产品，都是与消费者人身安全直接相关的产品。列入目录的产品，必须经评价符合相关安全标准要求并标注CCC标志后，方可出厂、销售、进口或者在其他经营活动中使用。但她也表示，将进一步优化认证程序，安排专人跟踪认证流程，确保各程序环节间无缝衔接。同时，对于已经取得国际或国外认证的产品，在符合CCC认证要求的前提下，积极采信已有检测认证结果，避免重复评价，缩短认证办理时间。
    “在企业对CCC认证要求和办证流程充分了解，且与认证机构积极配合并提供相关证明材料的基础上，完全可以在1至2周内完成CCC认证办理。”何小群说。
    在降低办理内销业务的成本方面，海关总署企业管理和稽查司副司长林少滨介绍，《实施意见》中提出进一步放宽内销征税时限，由每月申报，调整为最长可按季度申报，而且允许符合条件的企业可以每个季度结束后15天内申报。林少滨表示，这必然极大地节约了企业办理内销业务的成本，同时，这一政策也必将大大提高企业办理内销业务的整体效率。
    “下一步我署将很快对这一次加工贸易（包括海关特殊监管区域加工贸易企业）内销集中征税具体办理手续发布公告，明确具体海关监管要求。”林少滨表示。