    今年以来，地方国企的混合所有制改革可以说已进入实质性的加速阶段，尤其是在国企改革三年行动方案以及深化国企混改实施意见呼之欲出的背景下，市场普遍预期，今年国企混改将进一步瞄向由下至上的“升级版”方向。
    中国企业联合会研究部研究员刘兴国在接受《证券日报》记者采访时表示，混改是国资国企改革的一个重要领域，目前看，无论是资本的“混”，还是体制机制的“改”，都取得了一定成就，为激发国有企业发展活力、改善国有企业经营绩效，做出了重要贡献。但不可否认的是，在部分领域，混合所有制改革确实还有待进一步深化，如集团层面的混改、垄断领域的混改、混改企业国有资本控股权、混改企业员工持股计划实施等，预计这些领域的混改或在今年下半年会有所突破。
    如对于仅有两家实现省属一级企业混改的山东省来说，其将于6月30日举行的第二届儒商大会暨青年企业家创新发展国际峰会，已提前“剧透”了40个国企混改项目将招商引资，其中，更是囊括了齐鲁股权交易中心有限公司、国泰租赁有限公司、山东海洋集团和山东产权交易中心等4家省属一级企业混改项目。
    再比如，今年以来屡因大手笔混改项目而备受市场关注的天津市来说，日前，天津市的“津”字招牌企业——天津医药集团拟将其不低于65%的股权转让给1至2家投资者。据悉，此次天津医药集团纳入混改范围的企业共159户。而再早之前，天津信托、中环集团等国有企业混改项目也于今年先后“亮相”。而从天津市近年来混改的具体情况来看，以集团公司为主攻方向的混改数量明显增多。数据显示，截至6月16日，天津市已有15家市管企业完成混改，并带动了542户二级及以下企业实现混改。
    据《证券日报》记者了解到，为推进国企混合所有制改革的战略部署，推动国企混改提速加力，2020年天津市国资委共计划推出60户精品国企混改项目，涉及金融服务、医药、装备制造、能源、交通运输等行业领域。除此之外，今年内蒙古自治区国资委亦明确了47个国企混改项目。
    盘古智库高级研究员吴琦在接受《证券日报》记者采访时表示，整体上看，今年各地混合所有制进一步铺开的原因，一方面与此前中央提出的2020年国有企业改革要在重要领域和关键环节尽快取得突破性成果有关；另一方面，从企业自身改革动力来看，经过前期的混改实践，企业内生活力和发展动力得以有效增强，国企借由此前的实践经验进一步认识到混改对于自身转型升级的重要意义，叠加此次疫情所影响，其自身的改革动力也在持续加强。
    谈及今年以来地方多个“试水”集团层面混改的国有企业来说，吴琦认为，这将有利于从根本上解决公司治理结构不完善、经营效率偏低等问题。受制于体制机制、管理架构和历史包袱等多方面原因，集团层面的混改相对来说难度较大，不过部分地区国企经过前期的混改推进，特别是二级公司或子公司层面的混改，其实已为集团层面混改做了较好的铺垫，且积累了很多有益的经验，预计随着国企改革三年行动方案以及深化国企混改实施意见的出台，混改的方式将更趋多样化。
    刘兴国称，即将出台的国企改革三年行动方案，预计会对加快落实混改做出新的部署，提出新的要求，并有可能提出分阶段的具体目标。所以，国企改革三年行动方案的出台，也必然会对混改落实起到加速作用。一方面混改范围将进一步扩大，另一方面，混改企业的改革内容也将进一步增容，即从单一的混改，转向以混改为主线、借混改推综改的新阶段。