    在广东省第十个“6.30扶贫济困日”来临之际，作为总部设在广州市的唯一一家股份制银行，广发银行交出了其扶贫工作的成绩单。
    记者获悉，2010年至今，广发银行在广东省内累计投入帮扶资金近3100万元，2020年在广东省内对口的33个扶贫点将实现全面脱贫。
    据了解，该行在广东省内共有总行和11家分行对口帮扶33个贫困点，累计派出28名扶贫干部，帮扶1314户贫困户、3689名贫困人员。该行还充分发挥金融行业优势，将金融资源、金融手段注入到产业扶贫，最大程度解决贫困户、扶贫企业的资金需求。
    近五年来，广发银行在省内金融精准信贷投放额度和余额增长迅速。从2016年末余额23.4亿元、全年累计发放108.5亿元，到2019年底余额74.6亿元、全年累计发放377.7亿元，余额增长219%、累计发放额增长248%。
    广发银行方面表示，该行打造金融扶贫“五专模式”，包括推出金融扶贫专案、搭建项目专项名单制、执行贷款利率专项优惠、建立扶贫审批专门通道、制定扶贫审批专门流程，让金融服务惠及更多的人民群众、弱势群体和贫困个体。
    具体而言，对公方面，该行贯彻落实中国人寿“扶贫保”工程和扶贫地区的产业特点，推出“扶贫贷1+N”金融扶贫产品；零售方面，给予分行辖内扶贫贷款产品审批权，支持分行主动联系当地扶贫办或相关扶贫政府部门，在深入了解分析当地贫困人口和扶贫企业项目基础上，设计开发专属项目。
    此外，广发银行各级帮扶机构因地制宜加强产业特色，发展壮大集体经济，为贫困地区创造持续性的收入。十年来，广发银行在广东省内累计帮扶贫困村开展产业扶贫项目21个。
    以广发银行深圳分行为例，从2016年5月开始，就在定点扶贫的河源市紫金县南岭镇东溪村深耕细作。
    针对当地种植经济作物单一、传统养殖业总体规模不大、技术水平不高等实际，深圳分行结合地域特色先后帮助引进了光伏发电项目、幸福茶园项目、工业园建设项目、生猪养殖项目、乳鸽养殖项目、牛油果种植项目、番石榴种植项目等产业扶贫项目，预计2020年底，村集体扶贫产业收入可达55万元以上。
    目前，东溪村人居环境日益改善、群众生产生活条件不断提高，人均年纯收入从过去的不足0.8万元增加到现如今的2.2万元，贫困户2019年的人均可支配收入达12899元，较2016年的2608元，上升了395%。