    【资讯汇总】
    三部委发布《关于海南离岛旅客免税购物政策的公告》
    财政部、海关总署、税务总局发布《关于海南离岛旅客免税购物政策的公告》，自2020年7月1日起实施。公告明确：离岛旅客每年每人免税购物额度为10万元，不限次；扩大免税商品种类，增加电子消费产品等7类消费者青睐商品；仅限定化妆品、手机和酒类商品的单次购买数量。
    交通运输部、发改委：将阶段性降低港口收费政策延续到2020年12月31日
    交通运输部、发改委发布通知，根据今年《政府工作报告》有关精神，将阶段性降低港口收费政策延续到2020年12月31日。此前印发的《关于阶段性降低港口收费标准等事项的通知》，明确2020年3月1日至6月30日，对实行政府定价的货物港务费、港口设施保安费两项港口经营服务性收费标准降低20%，为服务稳外贸工作发挥了积极作用。
    中国疾控中心吴尊友：估计北京在一周左右就可能看到报告病例会清零
    中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友表示：从北京最近一段时间报告的病例来源来看，多数是在集中隔离观察的人群当中，只有少数是在筛查当中发现的，乐观地估计，在一周左右就可能看到报告病例会清零。
    中国人民银行等决定在粤港澳大湾区开展"跨境理财通"业务试点
    中国人民银行、香港金融管理局、澳门金融管理局发布关于在粤港澳大湾区开展"跨境理财通"业务试点的联合公告，内地基础设施机构应当按照稳妥有序、风险可控的原则，积极推进"跨境理财通"的各项准备工作，在完成相关规则和系统建设后，正式启动"跨境理财通"试点业务。"跨境理财通"指粤港澳大湾区居民个人跨境投资粤港澳大湾区银行销售的理财产品，按照购买主体身份可分为"南向通"和"北向通"。
    兆易创新：子公司已出售全部中芯国际H股股票
    兆易创新(603986)6月29日晚间公告，为优化公司资产结构，减少账面金融资产比重，公司境外全资子公司芯技佳易自2020年2月起陆续择机出售所持中芯国际H股股票。截至目前，芯技佳易已出售所持全部中芯国际H股股票，总交易金额折合人民币约7.76亿元。
    上海将编制新一轮5G建设行动计划
    上海将编制新一轮5G建设行动计划，3年内新建3.4万个5G基站，加快5G独立组网（SA）建设，率先建成SA核心网。6月29日举行的上海投资咨询公司?上咨论坛上，上海市经济和信息化委员会副主任张建明表示，今年，上海将会重点推进长三角一体化示范区、自贸区临港新片区、虹桥商务区、张江科学城、崇明花博园等重点区域的5G建设。
    中基协：数据显示居民资金转向证券投资基金
    中基协发布2019年私募基金登记备案及投资运作概况，数据显示，居民资金转向证券投资基金。截至2019年末，居民（含私募基金管理人员工跟投）在私募证券投资基金中出资8990.89亿，较2018年末增加2437.28亿，与2018年末减少超过2000亿的趋势截然相反。截至2019年末居民在私募股权、创投基金中出资1.15万亿，较2018年末仅增加632.96亿，较2018年增加额减少1636.59亿。
    国内首个草地贪夜蛾防治药剂获批登记
    中国农药信息网显示，近日，山西绿海农药科技有限公司的300亿芽孢/克球孢白僵菌可湿性粉剂（登记证号为PD20190002）获批扩作登记，新增登记作物和防治对象为玉米草地贪夜蛾、韭菜韭蛆、林木美国白蛾（原登记作物和防治对象为玉米田玉米螟）。据悉，这是我国批准登记的首个草地贪夜蛾防治药剂。
    中国银行：中银富登获准开业
    中国银行(601988)6月29日晚间公告，近日，中国银行保险监督管理委员会河北监管局，已批准公司控股子公司中银富登村镇银行股份有限公司开业。中银富登是一家投资管理型村镇银行，是落实国家乡村振兴战略，支持雄安新区建设，提升县域金融服务的具体实践，有助于公司巩固在村镇银行领域的行业领先地位。
    歌尔股份：上半年净利润预增45%至50%
    歌尔股份(002241)）6月29日晚披露业绩预告，公司预计2020年半年度净利润为盈利7.60亿元至7.86亿元，同比增长45%至50%。报告期内，公司智能无线耳机产品销售收入增长，盈利能力改善。
    上半年十大牛股排名出炉　医药生物类个股包揽前五
    Wind数据显示，包含2020年登场的117只新股在内，截至6月29日，沪深两市3800余只个股平均上涨8.62%，1742只个股历经跌宕红盘报收，其中134只股价实现翻番。剔除年内上市的新股，上半年表现最强的10只个股分别为英科医疗、硕世生物、未名医药、奥翔药业、振德医疗、省广集团、凯撒文化、坚朗五金、王府井、宏达矿业。
    5ef9e54de1eb8c19fb38.png
    力帆股份：债权人向法院申请公司破产重整
    力帆股份(601777)6月29日晚间公告，债权人重庆嘉利建桥灯具有限公司，以公司不能清偿到期债务，明显缺乏清偿能力，但仍具有重整价值为由，向法院申请对公司进行重整。
    建国家集成电路综合产业基地　临港芯片项目投资超1600亿
    6月29日，在2020年中国（上海）自贸区临港新片区半导体产业发展高峰论坛上，上海临港经济发展集团有限公司副总裁翁恺宁表示，临港新片区芯片制造项目总投资超1600亿元，新片区将以建设"东方芯港"为契机，构建全品类、全产业链的国家集成电路综合产业基地。
    兴蓉环境：三峡资本方面持股比例升至10%
    兴蓉环境(000598)6月29日晚间公告，三峡资本于6月23日增持公司股份79.25万股，占公司总股本的0.03%，本次权益变动后，三峡资本及其一致行动人长江环保集团累计持有公司10.00%股份。三峡资本方面不排除未来12个月内增加或减少其在公司中拥有权益的股份。
    华安证券：安徽国控集团签署一致行动人协议　实际控制公司股权达37.02%
    华安证券(600909)6月29日晚间公告，根据安徽省国资委相关工作要求，安徽国控集团与皖能集团、安徽交控资本签署了《一致行动人协议》。签署一致行动人协议后，安徽国控集团能实际控制公司股权比例为37.02%。
    中昌数据：2019年亏损15.69亿元
    中昌数据(600242)6月29日晚间披露2019年报，实现营收22.71亿元，同比下滑24.76%，亏损15.69亿元。中审众环会计师事务所（特殊普通合伙）为公司出具了无法表示意见的审计报告。
    汤臣倍健：上半年预计盈利8.7亿-10.4亿元　同比增0%-20%
    汤臣倍健(300146)6月29日晚间公布上半年业绩预告，上半年预计盈利8.67亿-10.4亿元，同比增长0%-20%。
    宏达新材：上半年预计盈利700万元-1000万元　同比增657%-982%
    宏达新材(002211)6月29日晚间披露上半年业绩预告，上半年预计盈利700万元-1000万元，同比增657.17%-981.67%。
    新希望：拟建设12个生猪养殖项目　总投资额逾33亿元
    新希望(000876)6月29日晚间公告，公司决定继续加大在生猪养殖业务的投资力度，建设12个生猪养殖项目，项目总投资额为33.41亿元。
    6月29日新闻联播要闻精选
    今日新闻联播或涉及资本市场的内容：1、习近平对金沙江乌东德水电站首批机组投产发电作出重要指示强调　坚持新发展理念勇攀科技新高峰　努力打造精品工程更好造福人民；2、李克强签署国务院令　公布《化妆品监督管理条例》；3、韩正出席长江流域重点水域禁捕和退捕渔民安置保障工作推进电视电话会议；4、南方多地防汛进入关键期　国家防总再部署防汛救灾工作；5、央视快评：切实把确保人民生命安全放在第一位落到实处。
    【新股动态】
    证监会同意中芯国际等2家企业科创板IPO注册
    近日，证监会按法定程序同意以下企业科创板首次公开发行股票注册：中芯国际集成电路制造有限公司、安徽大地熊新材料股份有限公司。上述企业及其承销商将分别与上海证券交易所协商确定发行日程，并陆续刊登招股文件。
    【投资机会】
    光伏需求大规模启动　相关产业链公司或受益
    据媒体报道，国家能源局下发了2020年光伏竞价项目的结果。从一份《拟纳入2020年光伏发电国家竞价补贴范围项目名单》上看到，此次拟纳入竞价补贴范围的项目共434个，总规模为25.97吉瓦，同比增长14%。其中，普通光伏电站25.63吉瓦，全额上网分布式项目0.34吉瓦。业内人士认为，上述竞价总规模远超市场此前预期的20吉瓦。同时，竞价项目的下发也预示着国内需求大规模启动。
    平安证券指出，国内竞价项目规模超出预期，下半年国内需求有望明显好于去年同期，全年新增装机有望达到　40GW。海外市场需求受疫情冲击，目前海外疫情发展态势仍不明朗，给海外需求带来一定不确定性，但光伏作为清洁、低碳、经济的电源品种，其中长期发展趋势不变，疫情影响可控之后海外需求有望迎来强复苏。相关上市公司包括，亚玛顿（002623）、阳光电源（300274）、捷佳伟创（300724）
    财政部：海南离岛旅客每年每人免税购物额度10万元，不限次数
    6月29日，财政部发布《关于海南离岛旅客免税购物政策的公告》，自2020年7月1日起执行。《公告》明确，离岛旅客每年每人免税购物额度为10万元人民币，不限次数。免税商品种类及每次购买数量限制，按照《离岛免税商品品种及每人每次购买数量范围》执行。超出免税限额、限量的部分，照章征收进境物品进口税。旅客购物后乘飞机、火车、轮船离岛记为1次免税购物。
    新时代证券认为，国人境外免税消费回流是大趋势，回流空间预期700亿。相比于国人境外的免税商品消费，国内市场的规模仍然偏小，但近年来，国内免税政策不断放宽、购物环境不断改善，境外免税消费回流空间巨大。测算5大国人出境游目的地（日韩欧美和香港地区）的免税消费回流规模超过700亿元，若叠加自然增长率计算，有望超过1000亿元。这也预示国内免税行业的发展仍处在高增长阶段。相关上市公司包括，中国中免、 王府井、格力地产、众信旅游、凯撒旅业、海航基础、腾邦国际。
    【机构观点】
    粤开证券：关注大金融板块这一风向标
    沪指再度临近3000点附近的阻力位，短期波动或将加剧。总体而言，A股的韧性和独立性有望延续。人民币兑美元汇率的走稳，有利于跨境资本向新兴市场流动。我国对政策工具运用克制、政策空间大，人民币资产存在升值动能。多重政策红利的保驾护航下，有望稳定市场预期，缓解个股在7月激增的解禁压力。
    后续可以继续关注大金融板块的走势。大级别行情的启动离不开金融股的助力。券商股作为历年牛市的风向标，龙头品种更是关键。短期内，券商股或受券商牌照对商业银行放开的扰动，尤其对于单纯依赖牌照经营的券商或受到较大冲击，长期来看，具备专业研究能力、产品创设能力的龙头及特色券商有望在混业经营中突围。对于商业银行而言，则是实质利好，混业经营下能优化银行盈利方式，减轻息差收窄的压力，银行股有望迎来估值修复的行情。中期来看，科技成长股仍是市场主线之一。
    光大证券：经济正逐步复苏　盈利快速改善的行业值得重点关注
    6月28日，有消息称，证监会计划向商业银行发放券商牌照，或将从几大商业银行中选取至少两家试点设立券商，随后证监会新闻发言人回应称："证监会目前没有更多的信息需要向市场通报，有关情况尚在讨论中。"短期来看，即使银行能够拿到券商牌照，但由于二者在组织架构、经营理念、业务模式等诸多方面存在差异，银行仍需要一定的适应期，同时，2019年证券业净利润仅为同期商业银行净利润的6%左右，放开券商牌照对银行净利润短期影响不大，长期来看，推动银行、证券混业经营有助于提升证券行业竞争度，中小券商生存空间可能进一步被缩小，而头部券商则有望继续做大做强。
    投资者更需要关心的是，在A股上涨动力由货币驱动转化为盈利驱动的过程中，市场是否会出现调整风险。当前A股市值/M2位于2011年以来的54.8%分位，市场已不再明显低估，而多项指标表明经济正逐步复苏，在企业盈利改善未得到普遍认可之前，政策过度收紧的风险或市场对政策过度收紧的担忧，可能会引发市场短期上行动能弱化的压力，在此背景下，盈利快速改善的行业值得投资者重点关注。