    海南离岛免税细则出台，免税概念今日早盘集体狂欢，凯撒旅业、王府井、中国中免、海航基础等多股涨停，其中，中国中免连续2个交易日涨停，总市值突破3000亿元，股价再创上市以来新高纪录。
    免税概念主要受海南离岛免税政策超预期出台有关，2020年6月29日，财政部等发布《关于海南离岛旅客免税购物政策的公告》，自2020年7月1日起实施。公告明确：1）离岛旅客每年每人免税购物额度为10万元，不限次；2）离岛免税购物品种从38种增至45种；3）取消单件商品8000元免税限额规定；4）以额度管理为主，大幅减少单次购买数量限制的商品种类；5）鼓励适度竞争，具有免税品经销资格的经营主体均可平等参与海南离岛免税经营等。
    免税额度提升至10万元
    海南离岛免税政策自2011年正式颁布落地以来，也一直保持持续的逐步调整优化步伐。结合今年6月1日颁布的《海南自由贸易港建设总体方案》，其中明确提出"放宽离岛免税购物额度至每年每人10万元"的基础上，本次政策内容不再涉及单件商品8000元的免税限额规定。国信证券曾光钟分析认为，本次海南离岛免税细则实质进一步取消了单件8000元免税限额的规定，即以总额度管理为主，在每人每年10万元额度内，不再涉及单件商品金额上限的约束，超市场预期。
    此前，受单件商品免税额度不超8000元，超额部分需按照相关规定需要补税的限制，精品销售相对受限。曾光钟认为，随着政策调整，预计海南离岛免税未来精品销售有望有效扩容。以目前中免海棠湾免税购物中心为例，其香化占比估算50-60%+，其他为精品及其他。其中8000元以上商品我们估算整体占比20%左右，未来这一部分也有望有效增加。整体来看，考虑相关品牌合作和SKU丰富需要一定的时间过长，预计上述效应在中线逐步体现，但预计对提升海南离岛免税市场，丰富其品类和SKU，包括做大离岛免税市场蛋糕和提升海南购物天堂属性，具有重要作用。
    新增电子消费产品、增加酒类产品
    在原有38种免税商品品类的基础上，此次政策进一步放开免税品类至45种。具体来看，主要增加了部分电子类商品（手机、平板电脑、无线耳机、电子游戏机等）、酒类（啤酒、红酒、清酒、洋酒及发酵饮料）及部分保健品等，其中需要注意的是酒类仅提及了啤酒、红酒、清酒、洋酒，暂未提及白酒。与此同时，政策进一步放开了购买件数限制，其中香水不再限制件数（之前限制为8件）、化妆品件数由12件增加至30件、新增的手机品类限制件数为4件、酒类为不超过1500ml。
    安信商社研究团队指出，目前离岛免税商品以香化类为主，增加电子类产品将扩大消费人群覆盖面，利于购物人数增加。酒类产品具备偏刚需属性，将有助于产品品类扩充，起到导流作用。
    国信证券曾光钟也表示，本次政策扩大免税商品品种，增加部分电子、酒类等7类消费者青睐的商品，有望进一步丰富海南离岛免税商品构成。另一方面，2019年三亚免税店客单价不足5000元，部分是因为免税商品件数限制，此次进一步放开香化等商品的件数限制，有助于推动客单价提升，再配合前述额度放开以及新增品类等，有助于进一步推动海南离岛免税整体持续扩容。
    机构看好国内免税成长
    本次离岛免税政策将每人/年免税额度从3万提高到10万，且取消单件商品8000元免税限额规定，超预期。并且，有效扩大免税商品种类，增加电子消费产品、酒类等7类产品，香化件数约束有效放开，有助于海南离岛免税市场持续扩容。
    国信证券看好政策利好与消费回流下国内免税成长，继续战略看好中国中免。同时，考虑国内其他免税参与者也有望共同受益消费回流、政策支持下海南离岛免税蛋糕的协同做大，故也建议关注王府井、格力地产（跟踪珠免注入进展）、凯撒旅业（需关注其与中出服合作进展）等。
    安信证券认为，海南免税政策大幅放宽将直接利好中国中免海南销售额提升，重点推荐免税龙头中国中免。此外，王府井6月10日拿到免税牌照，格力地产拟收购珠海免税，不排除以有序竞争方式参与海南离岛免税可能性；众信旅游此前已同中免签订战略合作，凯撒旅业加速布局海南，或同样有望受益。