    今年以来，金融对于外贸企业的支持力度进一步加大。
    据了解，近期，央行、银保监会等部门出台包括对中小微企业贷款实施阶段性延期还本付息、加大小微企业信用贷款支持力度等政策，全力支持稳住外贸外资基本盘；同时，地方政府出台多项金融支持政策，包括设立专项资金等措施来缓解外贸企业融资难；银行等金融机构也采取措施不断加大资金供给，创新金融产品等举措，为外贸企业输送金融活水。
    6月28日，国务院总理李克强在主持召开稳外贸工作座谈会时表示，引导金融机构加强信贷、信保、担保等融资支持，纾解外贸企业流动性困难。
    对此，中国国际经济交流中心经济研究部副部长刘向东对《证券日报》记者表示，随着疫情仍在国外蔓延，国外重启经济的计划屡遭延迟，这给我国外贸企业的订单可持续性带来较大挑战。而在国内支持外贸企业复工复产的情况下，订单萎缩会造成库存的积压，进而将影响到企业的资金链，为此需要引导金融机构加强信贷、信保、担保等融资支持，着力解决外贸企业流动性困难，为企业复工复产提供支持。
    巨丰投顾投资顾问总监郭一鸣对《证券日报》记者表示，当前外贸企业面临的问题已经不是复工复产的问题，而是商品的流通以及资金的流动性问题，有必要引导金融机构加强融资支持，纾解外贸企业流动性困难，继续帮助外贸企业渡过新的难关，发挥金融稳外贸的作用。
    中南财经政法大学数字经济研究院执行院长盘和林对《证券日报》记者表示，纾解外贸企业流动性困难，需要创新企业融资渠道，在支持金融机构开展短期资金融通便利业务的同时，拓展融资方式，为企业进出口提供中长期融资便利。金融机构可以设立外贸企业"单一窗口"融资服务、开展"出口池融资"业务等，保障外贸企业的信贷需求。
    盘和林表示，同时，要完善外贸企业信用体系，建立企业守信激励、失信惩戒机制等，改善外贸企业信用状况，如发挥出口信用保险作用、扩大出口信用保险覆盖面，建立外贸企业信用档案，收集和保存企业的信用记录等，提高外贸企业整体素质和综合竞争力。
    "此外，还要进一步完善对外贸企业融资扶持的法律法规。"盘和林表示，一方面，国家应出台政策，如适时扩大融资租赁货物出口退税试点范围，海关总署积极支持扩大进口稳定出口、优化税收征管，通过不断完善政策措施，降低企业的经营成本。另一方面，相关部门应积极健全外贸企业财务信息公开和多样化融资信贷制度，进一步完善与外贸企业投融资相关的法律环境，构建信用担保法律制度体系，规范外贸企业的发展，完善金融机构风险投融资法律机制，激发外贸企业的活力和创造力。
    郭一鸣表示，对于外贸企业的融资支持，应该从政策多样性上给予支持，比如，扩大支持外贸企业融资范围，积极利用和落实此前的专项信用贷、再贷款等。
    "接下来的对策关键还是要稳定国际供需链条，充分挖掘释放国外被抑制的需求，引导订单有序回归正常，削减复工复产积存的库存，缓解流动性紧张问题。"刘向东表示。