    国家统计局公布最新数据显示，中国6月官方制造业PMI　为50.9%，比上月上升0.3个百分点，预期值为50.5%。3月以来，国内疫情得到有效控制，局部疫情反复未造成疫情大规模爆发，总体来看经济供给方面的限制已经明显减少，供给恢复对经济复苏的推动力量已经趋弱。
    国家统计局指出，虽然本月PMI指数有所回升，制造业稳步恢复，但同时也要看到，不确定因素依然存在。一是进出口指数虽连续两个月改善，但仍位于临界点以下，当前海外疫情尚未得到有效控制，外部市场依然存在变数。二是部分行业复苏压力依然较大，纺织、纺织服装服饰、木材加工等制造业PMI持续位于临界点以下。三是小型企业生产经营困难较大，PMI为48.9　%，比上月下降1.9个百分点，且反映订单不足的小型企业占比高于大中型企业。
    新订单PMI较上月回升0.5个百分点至51.4%，制造业内需指标继续回升。值得关注的是，本月大、中型企业新订单PMI分别环比回升1.1和2个百分点至53.6%和50%，但小型企业新订单PMI环比下降3.2个百分点至47.8%，再度跌落至荣枯线之下。民生银行温彬指出，小型企业新订单PMI环比下降，说明小型企业需求有限较为普遍。
    外需方面，6月新出口订单指数从5月的35.3%明显回升至42.6%、但仍处收缩区间，外需景气度依然不高。中金公司分析认为，美国疫情再度爆发可能在短期内影响美国复工节奏，但目前来看并不会逆转美国经济的复苏方向。综合来看，中国外需短期内虽然可能面临一定波动，但趋势上逐步探底修复。
    非制造业PMI方面，国家统计局数据显示，6月份，非制造业商务活动指数为54.4%，比上月上升0.8个百分点，连续四个月回升。
    服务业商务活动指数为53.4%，高于上月1.1个百分点，调查的21个行业中，有15个行业商务活动指数高于临界点，多数行业生产经营持续恢复。铁路运输业、道路运输业、航空运输业、金融业商务活动指数处于55%以上，但文化娱乐业商务活动指数仍处于50%以下。建筑业商务活动指数回落1.0个百分点，中金公司认为，6月的强降水可能对建筑活动有短期扰动，但大概率不会打断基建投资高增长的趋势。
    后续而言，中金公司表示，财政宽松落地以及海外复工有望支持内外需继续复苏，但节奏可能相对温和、就业仍有一定压力。3月以来，国内疫情得到有效控制，局部疫情反复未造成疫情大规模爆发，总体来看经济供给方面的限制已经明显减少，供给恢复对经济复苏的推动力量已经趋弱。下半年财政宽松逐步落地，有望继续支持内需持续恢复；同时，欧美复工后外需可能也会逐步修复。但正如我们在半年报中所分析的[3]，由于现金流压力尚未得到完全缓解、资产负债表有待修复，私人部门支出决策仍然较为谨慎，需求的恢复节奏可能相对温和。
    民生银行温彬认为，我国经济复苏态势整体向好，经济景气整体改善，但小微企业、就业等方面仍然存在较大压力。下阶段，宏观政策要进一步加大对小微企业的支持力度，扩大有效需求，稳住就业基本盘。财政政策要继续实施减税降费政策，减少企业开支，保障员工收入；加大转移支付力度，精准保障困难群众的基本生活；用好特别国债、地方政府专项债，落实基建资金来源，加快形成实物工作量。货币政策要引导金融机构全年向实体经济让利1.5万亿元；进一步降准释放长期资金，提升金融机构配置国债、地方政府专项债、企业信用债等的意愿，降低债券发行成本；完善资金直达企业的政策工具和相关机制，保住广大中小微企业等市场主体，加快修复企业信心，激发内需潜力；防范资金空转套利和脱实向虚，切实引导资金流向制造业、中小微企业等所需领域。