    截至6月30日10：30（下同），软件服务板块整体上涨1.86%。板块交易中的194只个股中，有175只上涨，包括银之杰（10.03%）、立思辰（10.01%）、天泽信息（10%）等在内的13只个股涨幅均超5%。
    资金流向方面，板块合计净流入6.44亿元，共有109只成份股呈大单资金净流入，包括银之杰（1.38亿元）、科大讯飞（1.16亿元）、立思辰（8732万元）等在内的26只个股净流入额超1000万元。
    万联证券认为，以新基建为核心，加速企业云化和数字化进程，建议投资者关注高景气板块下业绩确定性强的优质标的。重点推荐金融科技个股广电运通（央行数字货币落地预期）、东方财富；服务器龙头浪潮信息（云基础设施需求大幅提升）；高性能计算领军企业中科曙光；金融行业核心服务商，云转型加速的恒生电子。
    新时代证券表示，教育IT行业经过资本寒冬和市场竞争的双重考验，部分企业的商业模式已经得到验证，头部企业的市占率有望进一步提升。中期看，疫情风险将持续存在，教育IT需求将被持续催化。叠加AI的高速发展和持续渗透，未来，教育IT市场有望保持高速成长，相关受益标的包括：科大讯飞、佳发教育、立思辰、拓维信息、天喻信息、新开普等。