  6月20日的最后一期央票发行之后，迄今近3周时间内，央行维持了零操作，任凭历史到期资金释放。这一态势下，隔夜质押式回购利率由最高峰的30%降至昨日的3.25%，资金面重回宽裕。昨晚，央行未发布央票发行公告，预示今日亦无相关回笼操作。
  毫无疑问，6月25日央行所谓"合理调节流动性 维护货币市场稳定"的表态，对"钱荒"的瓦解至关重要，它在心理上给予市场一种暗示：将对部分缺钱的银行机构提供流动性支持。不过，近期连续数周的不对冲策略，已使得总计710亿元的到期正回购及票据资金充斥市场。这种或许来自更高层指示下的操作，可能令央行本身的政策初衷前功尽弃。
  对于央行而言，其横亘5月末至6月下旬的资金面风险测试，目的应在于打消机构的流动性宽裕预期，并促使其实实在在降低杠杆，杜绝在外围经济及金融局势发生转变时，对国内市场可能形成的突如其来的冲击。不过从现状来看，央行最担心最头疼的事情可能仍会出现。那场刚过去的商业银行与货币监管当局的"血腥"博弈，或许只是一次演练。
  央行对冲"停摆"背后应有许多的原因，但若"底线"被市场看透，很难说前面的努力不会因此而白费。国金证券汪先珍认为，"盘活存量"需要一个低杠杆的、风险分散的金融体系，但目前宽松稳定的流动性催生了大量的制度性套利空间，信托、债券和非标债权等大量非信贷类直接融资渠道，仍被截留在传统的银行体系内，风险集聚状况并未改变。
  一个是要用市场化的手段挤压银行套利空间，另一个却希望保留传统的盈利通道。从目前来看，此前的"钱荒"可能更多被理解为时点特征的流动性异常，真正的游戏规则仍未有根本性改变。这才是货币当局最担心的地方。
  反过来说，如果市场仍然要按照原先的逻辑行事，央行方面可能不会善罢甘休。第三季度的阶段性流动性风险依旧存在，以回购利率飙升为表征的资金价格上行，或许仍是大概率事件。而且，它可能导致今年下半年爆发更巨大的信用风险事件，只待导火索的出现。