  自2008年全球金融危机爆发以来，"货币战"一词在国际经济辩论的舞台上一直都没有缺席过。近几个月以来，货币市场显得有些烦躁不安，一场关于金钱的战斗已悄然打响。
  冲在最前头的当属美元。自从美联储释放出退出量化宽松的信号之后，一场大规模的资本迁徙由此展开，热钱呼啸着从新兴市场回流美国。现在，全球金融市场已经出现了这样一种局面：全球主要股市涨幅，就数美股最亮眼；全球所有货币表现，谁都比不上美元。
  热钱回流美国，令美元如虎添翼。数据显示，今年以来美元指数已累计上升6%，随着本币的增值，美国不仅可以开始逐渐解决债务问题，同时也将再次巩固其在全球经济领域的霸主地位。有经济学家也认为，美联储要想实现自己的战略目标，就必须要使资本回流美国，至少在未来三年内维持美元的升值预期。
  在这场战斗中，表现"最惨"的非日元莫属，但这却是日本政府一直以来不懈追求的效果。日本"安倍经济学"引发市场热议，日元汇率持续走低，美元兑日元汇率早已突破100大关。自去年11月以来，日元的累计贬值幅度接近30%。不过，日元持续贬值加剧了全球套利交易活动，这也为市场的剧烈波动埋下隐患。
  与美元和日元不同，欧元和英镑的表现似乎有点"底气不足"。即便全球"头号央行"美联储敢于率先退出，欧洲央行行长德拉吉上周明确表示，欧洲央行距离退出超宽松政策依然遥远。与此同时，新上任的英国央行行长卡尼也没有给市场带来过多的惊喜，英镑汇率随之走低。
  今年前4个月，多数新兴市场货币兑美元均保持了强劲走势。然而，随着市场日益担忧美联储可能"退出"，自5月中旬以来新兴市场货币开始迅速走软，新兴市场货币也暂时败下阵来。过去，资金通常先以极其低廉的成本借入美元，再换成高息货币，投资新兴市场股票或者债券。不过，当借入美元的成本水涨船高，投资新兴市场或高息货币的资金也开始有所行动。
  各国货币都被卷入这场战斗，究竟谁能最终胜出？美国前总统肯尼迪曾说，一国的实力，无非体现的是货币的实力。高盛资产管理公司前董事长奥尼尔也表示，此番汇率变动可能会对世界各国的"反应能力"产生重大影响。归根到底，还是国家经济实力的比拼。