2017年世界移动通信大会将于2月27日至3月2日在巴塞罗那举行，这是由全球移动通信系统协会主办的全球最具影响力的移动通信领域的展览会。根据全球通信领域大型厂商将展示的内容，招商证券分析师预计，2017年展会的重点仍将是5G设备终端的更新换代，一方面对5G技术的发展提出更高的要求，另一方面也加速推动了5G技术的落地及商用。
另外，招商证券还表示，2017年国内三大运营商开始启动5G商用化进程，总体来看，5G是通信领域内产业化和商用化时间最为确定的方向，2018年年中第一版5G标准有望落地，之后5G产业将迎来加速发展期。重点推荐龙头股：中兴通讯、烽火通信、光迅科技、邦讯技术等。
从行业发展前景来看，5G产业正受到社会各界的广泛看好。近日，美国高通公司在中国召开了5G峰会，会上除发布了5G调制解调器之外，还发布了《5G经济》研究报告，未来，预计5G技术将给全球经济带来12万亿美元的经济增长，而2020年－2035年期间5G技术带来的全球GDP增长量相当于一个印度的GDP。
在上述多重利好影响下，5G概念股有所异动。邦讯技术、永鼎股份、共进股份、国脉科技、天孚通信、长江通信、恒信移动和朗玛信息等8只龙头股已连续5日以上上涨。其中邦讯技术已连续7日上涨。招商证券表示，公司为5G弹性标的，看好2017年业绩拐点。公司后续存在外延整合预期，且5G大周期临近，邦讯技术属于通信板块为数不多的50亿元市值且仍在坚持主业的公司，中长期来看，市值弹性可期，适合底部建仓。
仅从上周五市场表现来看，中国联通、永鼎股份、富春通信、北纬通信、邦讯技术、梅泰诺、宜通世纪和科信技术等个股当日涨幅均在3%以上，分别为：8.09%、7.11%、6.07%、4.96%、4.34%、3.82%、3.71%和3.63%。
事实上，在此次大会上，除5G相关展品外，虚拟现实、智能手机也将成为展会上的焦点。据悉，三星电子宣布在此次大会上将展示4个创新实验室（C-Lab）项目，带来一系列时下最受关注的虚拟现实（VR）与增强现实（AR）体验。另外包括三星、LG、索尼、诺基亚等在内的众多全球主要手机厂商，都将展会上发布其最新重量级产品，与往年相比，今年的世界移动通信大会上，国产手机不再只有华为、中兴，后来崛起的OPPO、魅族等厂商都将参展这一盛会。而中兴通讯将重点展出全球首个Pre5GFDDMassiveMIMO基站、5G全系列高低频预商用产品以及全球首款千兆手机等系列创新产品。
对此，有市场人士表示，世界移动大会是移动通信领域风向标，每年展会的热点科技成果都将会在资本市场上掀起一阵波澜，今年也不例外。可重点关注5G、虚拟现实、苹果手机等与移动通信前沿技术密切相关的三大领域主题性投资机会。
二级市场上，除5G概念股外，虚拟现实、苹果手机相关龙头股上周五表现也较为居前，金亚科技涨停、三七互娱、联创光电、顺网科技和昆仑万维等个股当日涨幅也均在5%以上，分别为：7.87%、6.63%、5.09%和5.01%。