  2月26日上午，国务院新闻办就协调推进资本市场改革稳定发展等情况举行发布会。证监会主席刘士余将过去一年的工作总结概括为三个字："稳、严、进"。他表示，证监会首要任务是监管，要坚决执行被实践证明行之有效的政策和做法，有信心解决新股发行"堰塞湖"问题，要花大功夫严把上市质量关。他指出，检验改革成效的唯一标准就是看资本市场是否稳定健康发展。
  刘士余解释说，"稳"体现在政策预期稳、市场运行稳、改革步子稳。证监会坚持问题导向，用制度改革解决股市异常波动后面临的一系列突出的问题，拿捏好改革的顺序，稳扎稳打。"严"是证监会坚持依法、全面、从严的监管理念，实现了标准严、执行严、自身管理严。"进"则是改革迈出新步伐，支持实体经济做出新努力，双向开放取得新成果。
  2016年证监会在支持实体经济方面做出了切实努力。数据显示，去年有280家企业通过IPO审核，248家企业完成IPO首发，融资1630多亿元。上市公司再融资募集资金超过1.34万亿元；审核通过的并购重组261家，增加上市公司的资本实力9800多亿元；新三板挂牌企业去年底超过1万家，当年融资超过1391亿元；交易所债券市场在多部门协调支持下稳健发展，净增加企业债券的筹资超过了2.7万亿元。这些"真金白银"实实在在地支持了实体经济的发展。
  刘士余强调，证监会的首要任务是监管，如果说还有第二任务，也是监管，第三任务还是监管，这一点不能含糊、不能动摇。只有通过依法监管、全面监管、从严监管，才能维护公开、公平、公正的市场秩序，才能有效保护中小投资者的合法权益。
  在谈及资本市场改革与稳定的关系时，他表示，改革和稳定相辅相成，"风平浪静好行船"。资本市场多年的实践证明，没有稳定的市场环境，任何改革都无法推进，甚至已经迈出的改革步子也会倒回来。而如果不坚持市场化、法治化、国际化改革方向，不坚持问题导向的改革思路，资本市场中长期积累下来的顽疾就不可能减少，更谈不上根除。资本市场的发展就没有活力，稳定就没有牢固的基础，改革、稳定、发展必须全方位协调。
  就记者提出关于股票发行力度的问题，刘士余表示，有信心解决新股发行"堰塞湖"问题，解决"堰塞湖"的路子也越来越宽。不仅沪深交易所吸纳新公司的能力增强，新三板也将发挥更大作用，区域性股权市场对解决辖区内小微企业的股本融资也会发挥积极作用，加上规范化的并购重组，排队企业股权融资的满足度会越来越高。
  刘士余表示，证监会花了很大功夫严把新股发行、再融资、并购重组的质量关，加大了发行人、保荐人的责任。去年券商落实风险管控责任，主动从IPO排队的企业中撤回90家。高质量的上市公司会带来市场增量资金，这是实践证明的一种高度正相关的关系。"我们工作最基本的准则就是尊重规律、顺应需求，因此加大了资本市场的IPO审核力度，增加了资本市场上市公司供给力度，实践证明，来之于市场共识的做法，市场是欢迎的，是有生命力的。"刘士余说。
  刘士余表示，去年市场最盼望的是"稳定"，今年市场盼望"稳"加"进"。资本市场改革要有新进展，要有新成效、新突破。在资本市场的一系列改革中，尤其是资本市场参与者达成共识的关键制度，必须迈出关键的步伐。他表示，检验改革是不是下了真功夫、方法对不对、效果好不好，唯一标准就是看资本市场是否稳定健康发展。
  刘士余还告诫行业同仁，金融家和"金融大鳄"只有半步之遥。在计算分析技术，特别是大数据云计算广为应用的今天，资本市场任何行为都有数字记录。任何人任何时候坑害中小投资者破坏市场秩序的违法违规行为都有记录。这些线索无论是历史的还是当下，证监会都会盯住不放。