  根据沪深交易所的安排，本周两市共有23家公司的限售股解禁上市流通，解禁股数共计71.26亿股，占未解禁限售A股的0.89%。其中，沪市67.26亿股，占沪市限售股总数1.88%；深市4亿股，占深市限售股总数0.09%。以2月24日收盘价为标准计算的市值为719.54亿元，占未解禁公司限售A股市值0.58%。其中，沪市8家公司为642.95亿元，占沪市流通A股市值的0.25%；深市15家公司为76.59亿元，占深市流通A股市值的0.05%。本周两市解禁股数量比前一周26家公司的26.86亿股，增加了44.40亿股，为其2倍多。本周解禁市值比前一周的348.07亿元，增加了371.47亿元，为其2倍多，为2017年年内偏高水平。
  深市15家公司中，厦门信达、新华都、嘉事堂、*ST蓝丰、万安科技、猛狮科技、智云股份共7家公司的解禁股份是定向增发限售股份。长亮科技、三鑫医疗、新易盛共3家公司的解禁股份是首发原股东限售股份。兔宝宝、千红制药共2家公司的解禁股份是追加承诺限售股份。伟星股份、东信和平、澳洋顺昌共3家公司的解禁股份是股权激励一般股份。其中，新易盛的限售股将于3月3日解禁，解禁数量为0.24亿股，按照2月24日的收盘价94.01元计算的解禁市值为22.12亿元，是本周深市解禁市值最多的公司，占到了本周深市解禁总额的28.88%，解禁压力集中度不高，也是解禁股数占解禁前流通A股比例最高的公司，高达121.28%。千红制药是深市周内解禁股数最多的公司，多达0.92亿股。解禁市值排第二、三名的公司分别为万安科技和兔宝宝，解禁市值分别为12.97亿元、9.21亿元。
  深市解禁公司中，厦门信达、澳洋顺昌、*ST蓝丰、千红制药、猛狮科技、智云股份、三鑫医疗、东信和平、长亮科技、新华都、嘉事堂、万安科技、伟星股份、新易盛均涉及"小非"解禁，需谨慎看待。此次解禁后，深市将没有新增的全流通公司。
  沪市8家公司中，宝钢股份、鲁银投资、新华百货、鹿港文化共4家公司的解禁股份是定向增发限售股份。青岛海尔的解禁股份是股权激励一般股份。上海机场、四川长虹共2家公司的解禁股份是股改限售股份。永鼎股份的解禁股份是追加承诺限售股份。其中，宝钢股份的限售股将于2月27日解禁，解禁数量为56.53亿股，是沪市周内解禁股数最多的公司，按照2月24日的收盘价6.80元计算的解禁市值为384.37亿元，是本周沪市解禁市值最多的公司，占到了本周沪市解禁总额的59.78%，解禁压力集中度高。上海机场是解禁股数占解禁前流通A股比例最高的公司，高达76.22%。解禁市值排第二、三名的公司分别为上海机场和鹿港文化，解禁市值分别为233.63亿元、11.43亿元。
  沪市解禁公司中，宝钢股份、青岛海尔、新华百货、四川长虹、永鼎股份、鹿港文化均涉及"小非"解禁，需谨慎看待。此次解禁后，沪市将有鲁银投资、新华百货、上海机场成为新增的全流通公司。
  统计数据显示，本周解禁的23家公司中，2月27日有12家公司限售股解禁，解禁市值合计为429.49亿元，占到全周解禁市值的59.69%。本周解禁压力集中度高。