  　6月2日，证监会主席易会满在接受媒体采访时表示，证监会将进一步优化并购重组制度，推进定向可转债并购等试点常态化，让更多符合国家发展战略、有利于强化自主创新实力和核心竞争力的"好资产"加快注入上市公司，推动"市场、科技、资本"高效融合。 
"预计，未来上市公司并购重组有望向进一步市场化方向推进。"中信证券研究所首席政策分析师杨帆接受《证券日报》记者采访时表示，未来并购重组的支付工具也有望更加多元化，例如，鼓励发展私募股权基金、定向可转债、并购基金等。
杨帆认为，并购重组的后续行动或可参考2019年5月10日发布的《深圳证券交易所上市公司信息披露指引第3号-重大资产重组》：一方面要简政放权，如删减原重组停复牌相关规定、简化重组方案报送材料及披露要求、对中介机构核查要求给予适度弹性、优化重组"冷淡期"安排等；另一方面也要补齐规则短板，如完善内幕信息防控机制、细化并购重组委会议停复牌安排、强化重组实施的持续监管、明确终止筹划重组的审议程序和披露要求、增强重组监管约束机制等。
今年以来，并购重组回暖明显， Wind资讯数据显示，截至5月28日，2019年上市公司正在进行中的并购事项有1438件，而在2018年同期，这一数字则为536件，2017年同期这一数字则为573件。
杨帆认为，并购重组回暖与监管层在深化并购重组市场化改革方面密集出台的多项政策措施有很大关系。例如：优化审核流程，提高审核效率。推出"小额快速"审核机制，针对不构成重大资产重组的小额并购交易，简化程序、快速审核，同时，优化"分道制"审核安排，将新一代信息技术等国家重点创新领域产业纳入"豁免/快速"通道产业类型等。
"并购重组是上市公司开展资本运作和现代化经营的重要方式，也是培育行业龙头、促进企业做大做强的重要途径。"国信证券高级研究员张立超接受《证券日报》记者采访时表示，积极推进并购重组有助于整合上市公司、淘汰落后产能，提升企业经营管理的质量。
张立超表示，未来，可以从三方面进一步支持上市公司以并购重组方式促进经济结构转型。
一是支持企业以并购重组促产业升级。支持和引导企业通过整体上市、定向增发、资产收购等形式开展并购重组，对以促进行业整合、结构转型和产业升级为目标的并购重组推出快速审核通道，简化审批流程。推动中概股通过上市公司并购重组回归A股，在先进制造、信息技术、能源、基建、消费品、医疗、文化教育等领域释放"一带一路"沿线跨境并购新动能。
二是加快设立并购基金。鼓励有条件的企业、投资机构和上市公司发起设立并购基金，探索政府引导资金参与并购基金的设立和运作，集聚社会资本；同时，将并购基金监管与上市公司监管结合起来，明确并购基金管理人责任，强化信息披露，完善诸如溢价出售股权、挂牌转让、资产证券化等并购基金投资人的退出渠道。
三是充分发挥资本市场作用。鼓励符合条件的上市公司通过公开或定向增发、公司债券、企业债券、可转换债券、并购重组私募债券等方式开展并购重组，以发行优先股、定向发行可转换债券作为兼并重组支付方式；支持证券公司、资产管理公司、创业投资公司、股权投资基金、产业投资基金等机构参与上市公司并购重组，向企业提供直接融资、信托贷款、委托贷款等多元化的融资支持。