  证监会主席易会满近日接受采访时的表态，给市场参与各方吃了颗"定心丸"。易会满用数据说话，阐明A股市场具备稳健运行的基础，进一步稳定了市场预期，也释放了中国资本市场韧性在增强、抗风险能力在提高的信号。
  资本市场是现代金融体系的基础，是实体经济的"晴雨表"，在金融运行中具有牵一发而动全身的作用。面对不确定的外部环境，确保资本市场平稳运行至关重要。从国内经济基本面看，稳中向好的态势没有变，一系列具有深远影响的改革举措逐步落地。我国加快经济结构调整，不断增强自主创新能力，继续推动改革开放，适度的经济逆周期调节，有利于增强经济韧性，提高发展质量。
  从市场自身条件看，估值水平处于历史低位，股票质押、债券违约等资本市场重点领域风险化解有序推进，这些都为市场稳健运行打下良好基础。一段时间以来，资本市场已逐步消化和反映了中美经贸摩擦的影响，市场韧性和适应能力在提升。
  "志行万里者，不中道而辍足"。外部环境的变化无碍资本市场的改革进程。设立科创板并试点注册制已到冲刺阶段，这块资本市场改革的"试验田"，正通过在发行、交易、信息披露、退市等各个环节进行制度创新的方式，重塑资本市场的生态，并将为其他板块的改革积累经验。下一阶段资本市场改革任重道远，围绕提高上市公司质量、大幅提高违法违规成本、统筹推进相关上市板块的综合改革、引导中长期资金入市、保护中小投资者合法权益、加快推进资本市场的双向开放等方面，必须继续保持改革动力，立足当前与稳定预期相结合、交易流动性与融资功能稳定性相结合的理念，争取关键领域的改革尽快落地。
  金融活，经济活；金融稳，经济稳。只有尊重市场规律，坚定推进对外开放，落实好改革任务，资本市场才会无惧外部环境变化，离规范、透明、开放、有活力、有韧性的目标更近一步，为经济社会发展提供更高质量、更高效率的金融服务，促进形成金融和实体经济的良性循环。