3月22日获得受理确认的9家科创板申报企业中，有3家进入了“第二关”：审核状态已经变成了“已问询”。  这意味着，在企业的申请获得受理之后，上交所已经正式进入了审核环节。
上述进入“已问询”状态的3家公司，分别是烟台睿创微纳技术股份有限公司、江苏天奈科技股份有限公司、武汉科前生物股份有限公司。
根据流程，上交所审核机构自受理之日起20个工作日内发出审核问询，发行人及保荐人应及时、逐项回复上交所问询。审核问询可多轮进行。审核机构认为不需要进一步问询的，将出具审核报告提交上市委员会。上交所审核时限为三个月，发行人及其保荐人、证券服务机构回复上交所审核问询的时间不计算在内。
需要注意的是，上市委员会的48位候选委员名单公示日前已经结束。届时，上交所将按照标准和程序，差额选定30人至40人。一位投行人士对记者表示，根据目前科创板的推进速度，具体委员名单有望近期公布。公布之后，委员们就能很快投入到审核工作之中。
据《证券日报》记者了解，上交所的问询内容和企业的答复，都会在上交所官网披露。
“这与现行的IPO审核相比，迈出了很大的一步。”一位接近上交所的人士称，现行的是问询内容有披露，企业的答复不会披露。
上述人士表示，这样做的目的，一方面是让发行审核工作高度公开，接受社会监督。另一方面，通过将问询内容的公开，让保荐机构等的执业水平、专业能力、勤勉尽责等情况，都置于公众之下，促进他们执业水平的提升。
上交所相关负责人表示，以信息披露为核心的审核问询，是在科创板试行注册制改革的“灵魂”。这样的审核过程，是一个提出问题、回答问题，相应地不断丰富完善信息披露内容的互动过程；是震慑欺诈发行、便利投资者在信息充分的情况下做出投资决策的监管过程。整个问询的关键环节均向全市场公开。投资者通过整个问询过程，对申报企业有了更透彻的了解，给出他愿意“买”这家企业的价格，给企业定价。这就是公众监督的“合力”所在。
另外，据《证券日报》记者了解，上交所建立了一整套严格的内控机制，比如，集体决策方面，审核问询函、审核报告等整个审核过程中的重点环节，都要通过会议讨论决策；加强质控方面，专门成立的质量控制部对审核质量进行监督，予以规范，加强制衡。
此外，还包括审核工作全程电子化，所有操作系统留痕；审核标准、过程、结果公开，项目审核进度网上动态更新等。
目前，上交所已经受理了28家科创板企业的上市申请。上交所相关人士日前表示，受理只是意味着这些企业获得了“准考证”，可以进入考场考试，并不表示一定能够考试通过或取得好成绩。至于企业是否符合科创属性、是否符合科创板发行上市条件、在财务上是否有瑕疵等实质性问题，将通过第二环节的审核问询来实现。