近日，上市公司2018年年报陆续发布，作为外资的代表，合格境外机构投资者（QFII）持仓情况备受关注。根据中国人民银行发布的数据统计显示，截至2018年年底，境外投资者持有境内股票资产总额超过1.1万亿元，QFII布局A股的步伐不停歇。
从国家外汇管理局发布的QFII投资额度审批情况数据来看，截至3月27日，国家外汇管理局共批准了289家QFII，已批准投资额度达1015.96亿美元。从RQFII投资额度审批情来看，共批准210家RQFII，累计批准投资额度达6609.72亿元。
《证券日报》记者通过东方财富Choice金融终端查询到的数据可以看出，截至目前，从QFII重仓股来看，有125家上市公司持股机构里出现QFII的身影，其中有23家持股数量有所增加。从数据来看，宁波银行成为QFII持股数量最多的对象，达7979.11万股。持股数量超过3000万股的分别有恒瑞医药、中国巨石、华电国际、世联行、深圳机场、良信电器、上海机电、天地科技。从人民币合格境外机构投资者（RQFII）重仓持股来看，有52家上市公司持股机构里出现了RQFII的身影，其中有8家持股数量有所增加。
上海国际金融与经济研究院研究员曹啸昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，QFII和RQFII制度自实施以来，总体运行平稳，对引进境外长期资金、优化投资者结构、引导价值投资、完善上市公司治理、促进资本市场健康发展发挥了积极作用。QFII注重价值投资，在全球市场进行资产配置，因此，在投资时点选择上敢于在低位建仓，而在股价上涨较多达到预期收益时又会减持，选择其他价格低估的市场进行投资。从QFII新进以及增持的个股看，QFII资金青睐既有业绩支撑，又具有成长性的股票。
曹啸表示，目前，QFII持股主要集中在化工、医药生物、建筑材料、电子等行业，对大消费蓝筹股较为偏爱。尤其值得注意的是对"一带一路"概念较为重视，反映了外资对于"一带一路"的前景看好。总体上看，不管是QFII还是RQFII，机构和地域分布上基本涵盖了主要的国际机构投资者以及主要发达国家，意味着A股市场实际上已成为境外资金主要流入地之一。
中信改革发展研究基金会研究员赵亚赟昨日对《证券日报》记者表示，虽然我国金融领域扩大开放，但并没有因此降低对海外投资机构的资格要求，还是坚持让长期资本进入我国市场，金融市场开放合规有序进行，而不是任由国际游资进出。
莫尼塔研究分析师杨其予表示，从QFII持仓的历史变动来看，2015年以来成长板块市值占比快速增加。从QFII不同类型投资者的持股情况上来看，政府投资机构、养老基金对成长板块的偏好更大。近年来QFII与沪股通、深股通对成长板块的仓位变动趋同。