10月27日，人力资源和社会保障部新闻发言人李忠在第三季度例行新闻发布会上表示，目前人力资源和社会保障部正在会同财政部研究制定养老金委托投资基金归集和划拨的办法，用以规范资金在委托地方和受托机构之间划入和划出的流程，明确委托地方和受托机构协议签署的有关要求。各地养老金结余资金都将按照统一的流程进行归集和划拨。“我们将抓紧开展工作，按照2016年启动实施的目标，尽快出台办法，确保地方委托投资资金及时归集到位。”
李忠表示，按照目前的管理体制，养老保险基金分布在省、市、县三级，将分布在各地的结余基金特别是分布在市、县的结余基金逐级归集到省一级，是开展养老保险基金投资运营的重要前提。
今年8月底，《基本养老保险基金投资管理办法》已经颁布并实施。中国社会科学院世界社保研究中心主任郑秉文在接受《证券日报》记者采访时表示，《办法》实施以后，目前全国社保基金理事会正在内部筹建多个新部门，准备迎接地方养老金结余资金。预计地方归集资金需要做准备，因为地方归集资金需要将养老金从一些比较集中的银行或者某一个领域抽回资金，这需要分期、分步地逐步抽回。
据郑秉文推算，截至2014年年底，基本养老保险基金累计结余约3.5万亿元，扣除预留支付资金外，预计全国可以纳入投资运营范围的资金总计约2万亿元，按照30%入市资金上限计算，将有最高6000亿元的养老金入市。目前我国在政策上允许进入资本市场的养老基金有“全国社会保障基金”和“企业年金基金”，二者合计可以入市的规模最大理论值应是8200亿元（6000亿元全国社保+2200亿元企业年金）。
除养老金委托投资有序推进之外，人力资源和社会保障部也一直在致力于提高社会保险基金的统筹层次。今年1-9月，全国五项社会保险基金合计总收入33187亿元，其中征缴收入25280亿元，总支出28190亿元，同比增幅分别为18.3%、12.4%、17.8%，截至9月底，累计结余57366亿元。
“提高社会保险基金的统筹层次，有利于更好发挥社会保障的统筹互济的功能，也是建立更加公平、可持续的社会保障制度的重要路径选择。”李忠表示，从养老保险来看，目前全国31个省区市和新疆生产建设兵团已经出台养老保险的省级统筹办法。目前人力资源和社会保障部正按照党中央、国务院的部署会同有关部门在加强养老保险顶层设计的基础上，研究制定职工基础养老金全国统筹方案。目前已经开展了相关基金模拟运行测算，并已形成了方案初稿，拟在进一步论证后适时上报国务院。