据《证券日报》记者了解，发展资本市场是改革的方向，这一论述将体现在“十三五”规划当中，资本市场也将成为各个行业在“十三五”转型升级进程中的重要平台。
中国人民银行金融研究所所长姚余栋表示，“十三五”规划将对金融领域的相关议题有所阐述。一是鼓励金融创新；二是发展多层次资本市场；三是加快利率汇率市场化改革；四是实现资本项目可兑换和人民币更加自由使用；五是完善金融宏观调控和监管；六是更好地发挥政策性和开发性金融作用；七是发展普惠金融。
目前，我国在股权市场建设方面，已初步形成以主板、中小板、创业板、新三板的多层次格局。未来在新三板市场快速发展的大环境下，进一步完善多层次资本市场体系，多渠道推进股权融资或成为资本市场未来5年的改革重点。
有关专家表示，未来5年，随着地方性场外市场不断扩大，在监管权责划分更加明确的基础上，中小微企业的股权融资渠道进一步拓宽，股权市场服务于实体经济的能力进一步加强。
平安证券研究员缴文超表示，预计“十三五”规划将围绕建设多层次资本市场、壮大证券中介机构和投资机构以及丰富衍生品市场三个方面展开。
“建设多层次资本市场将重点关注股票发行注册制改革，新三板市场建设和并购重组融资渠道拓宽等三个方面。壮大证券中介机构和投资机构将重点关注证券行业牌照的放开以及混业经营，互联网证券发展，发展机构投资者等方面。此外，丰富衍生品市场将重点关注股票期货、股指期权的推出和商品期货市场的发展。”缴文超表示。
卓创资讯分析师刘新伟在接受《证券日报》记者采访时表示，资本市场的壮大为“十三五”期间的经济发展提供有力保障。资本市场是盘活资金的一大利器，能够有效解决中小企业融资难的问题，但同样面临较大的风险。资本市场变化万千，需要专业人士帮助操作，投资者还需谨慎投资。
随着资本市场运行环境的不断完善，继续大力培育机构投资者、引导境内外长期资金入市工作将不断深入。为此，“十三五”期间，推进长期稳定资金进入资本市场的比例会逐步提高，将成为资本市场稳定发展的重要途径。
缴文超表示，长期来看，政策红利和经济红利是支撑证券行业发展的两大因素，资本市场处于历史上最好的发展时期。