   "货币市场的利率是以隔夜和7天回购以及Shibor为基准的一个利率体系，主要管从隔夜到一年期这个时间段的利率。"央行副行长易纲日前在出席第十一届"北京--东京论坛"经贸分论坛时指出。
易纲对利率框架进行了解释。他指出，央行每星期都进行公开市场操作，以此引导短期利率。最重要的短期利率是隔夜利率和7天回购利率。中国还从2007年开始培育上海银行间同业拆放利率（Shibor）。这些利率都在逐步成为货币市场定价的基准和基础。
他指出，近几年中国收益率曲线的进展非常快，也越来越可靠。从隔夜到一年以内再到一年以上，整个收益率曲线逐步健全。最近财政部开始滚动发行3个月期的短期票据，短期财政债券的利率决定频率提高且交易量增大，使得利率定价更有基础。对于更长期限利率的引导，央行有再贷款利率和各种再贷款类工具的利率，比如中期便利借贷利率、抵押补充贷款利率。这些再贷款利率也会影响整个利率体系。
"目前，央行已经初步构建了一个从隔夜到长期利率的调控体系。"易纲称，国外央行的经验是把调控的重点放在短期利率上。但在中国由于历史的沿革，人们已经习惯了存贷款基准利率，因此放开利率管制之后，还会在一段时间内继续公布存贷款基准利率，供市场和商业银行参考。