    军工板块16日盘中震荡拉升，截至发稿，航锦科技、航天晨光、英维克、中国卫星等涨停，东华软件涨约8%，云南锗业、海格通信、耐威科技、高德红外等均走强。
    年报业绩预告截止时间临近，军工板块相关个股将陆续披露业绩预告，除北斗星通因大额减值出现亏损外，光威复材全年归母净利润增长约33%至43%，宝钛股份归母净利润增长约75%。国防和军队现代化建设不断深入，以及"十三五"计划进入收官阶段，军工行业景气度持续上行。
    此外，国防和军队现代化建设、五年计划的翘尾效应、军用技术向民用市场转化等因素将是行业较快发展的基础；国企混改、科研院所转制、股权激励、定价机制改革等行业和企业层面的改革，将有效提高军工企业的经营效率和盈利能力。目前军工板块估值处于历史中低位，板块内近半数个股估值在40%历史百分位以下；截止2019年3季度末，基金重仓军工股市值占比约为1.82%，接近五年的最低水平。在成长与改革层面有利因素的推动下，优质军工龙头业绩有望较快释放，优质军工资产将具有较强的投资价值。
    投资机会方面，东北证券建议关注优质军工资产证券化和军民两用技术投资主线，重点标的推荐：1）优质资产证券化：四创电子、航天发展、振华科技。