1月15日，农业农村部举行新闻发布会介绍2019年重点农产品市场运行情况。农业农村部市场与信息化司长唐珂表示，2019年以来，在农业内外部多重不确定性因素冲击下，部分农产品价格波动幅度较大，但市场供给总体充足、价格涨幅有限，品种间走势分化明显，呈现“一稳、一涨、一波动”特征。
“‘一稳’是指粮棉油糖等大宗农产品生产稳、库存足，市场运行基本平稳，继续发挥农产品市场‘压舱石’作用；‘一涨’是指猪肉市场供给偏紧、价格涨幅较大，带动畜禽产品价格总体走强；‘一波动’是指水果、蔬菜价格前高后低，受不利天气影响价格波动幅度较大，但总体仍符合季节性规律。” 唐珂介绍。
畜牧兽医局二级巡视员王俊勋在谈到春节猪肉供应形势时表示，春节是百姓最重视的传统节日，也是一年中猪肉消费高峰，保障好春节期间猪肉等“菜篮子”产品供应十分重要。从去年12月份的监测情况看，12月份生猪出栏环比增加14.1%，出栏平均活重达到前所未有的128.5公斤，综合测算，猪肉产量将增加17.1%；从消费监测数据看，12月份集贸市场猪肉零售交易量环比增长11.7%。虽然供需两方面都在增加，但猪肉供需矛盾有所缓和。
“据农业农村部监测，2019年下半年，28种重点蔬菜全国批发市场累计交易量比上半年增4.7%，同比稳中有增。春节前如果不出现持续性大范围灾害性天气，菜价有望保持基本稳定，节后价格或稳中有降。” 唐珂提醒，对于前期价格明显高于常年的菜花、黄瓜、西葫芦等蔬菜品种，提醒广大菜农2020年调整种植计划时要小幅慢行，注意防范过度扩种导致的价格大幅下跌和阶段性卖难风险。
在谈到近期水果市场情况时，唐珂表示，从后期走势看，水果市场供给以库存果为主，成本有所增加，且消费处于旺季，预计春节前水果价格小幅上涨，但水果市场供给总量充足、品种丰富，水果价格大幅度浮动的可能性不大，节后随着消费趋弱，价格将略有回落。
唐珂介绍，去年12月25日农业农村部召开全国农业农村市场信息工作会议，部署了今年及未来一个时期的重点任务，包括加快启动实施“互联网+”农产品出村进城工程、做大做强中国特色农产品优势区、继续强化“菜篮子”市长负责制落实等七个方面。
唐珂表示，展望2020年，我国粮棉油糖等大宗农产品供给总量仍相对宽松，生猪产能有望逐步恢复，市场继续保持平稳运行具有较好的基础，全年农产品价格水平涨幅有望回落，但部分品种阶段性波动风险需密切关注。