    1月15日，国务院新闻办公室举行新闻发布会，国务院国有资产监督管理委员会秘书长、新闻发言人彭华岗介绍2019年中央企业经济运行情况，并答记者问。
    彭华岗介绍，2019年中央企业实现营业收入30.8万亿元，同比增长5.6%。实现净利润1.3万亿元，同比增长10.8%，圆满完成了年初制定的净利润"保7争9"的目标。同时，供给侧结构性改革持续深化，压减工作提前完成，钢铁、煤炭去产能任务全面完成，国有资本配置效率进一步提升、整体功能进一步优化。
    在谈到备受市场关注的国企改革三年行动方案时，彭华岗表示，要通过三年行动方案的制定实施，更好地贯彻落实党的十九届四中全会新要求新部署。更好地推动国企改革"1+N"政策体系的落实到位。更好地总结推广改革过程中涌现出来的先进经验和先进典型，通过制定实施三年行动方案，把提炼出的一些经验和做法上升为改革的政策制度。
    先来快速浏览发布会要点：
    1、央企总体运营态势保持稳中有进，呈现出"四增一降"；
    2、效益增。去年中央企业累计实现营业收入30.8万亿，同比增长了5.6%；累计实现净利润1.3万亿，同比增长了10.8%；累计实现利润总额1.8万亿，同比增长了8.8%。央企利润已经连续三年保持两位数增长；
    3、效率增。去年中央企业营业收入利润率是6.1%，同比提升了0.1个百分点。按照30万亿的销售收入，0.1个百分点是300亿的利润；国有资本回报率是5.2%，同比提高了0.2个百分点；全劳动生产率同比提高了5.7%，人均创利同比增长了9%；
    4、动力增。去年中央企业完成固定资产投资2.8万亿，同比增长了7.6%，增速比上年加快了2.7个百分点。研发投入进一步增大，战略性新兴产业发展的速度也在加快；
    5、贡献增。去年中央企业累计上交税费2.2万亿，同比增长3.6%。电信企业落实提速降费要求，流量平均资费降幅超过30%，降费大概是4600亿。电网企业落实降电价政策，一般工商业电价比年初下降了10%，降低社会用电成本530亿；
    6、企业资产负债率持续下降。2019年末，中央企业平均资产负债率65.1%，比年初下降了0.6个百分点，比2017年初下降了1.6个百分点。
    7、截至目前，67家企业已经完成了向社保基金划转股权工作，已累计划转1.1万亿元。国资委下一步主要是要促使企业更好地提高效率、创造效益、创造价值，能够使得划转到社保基金的这些股权取得实实在在的收益。
    8、2020年，国资委将有针对性开展中央企业提质增效专项行动，采取一系列务实有效的工作举措，应对经济下行的压力，确保2020年中央企业稳增长目标的实现。
    9、在突出抓好科技创新，增强中央企业稳增长工作的动力方面，要强化自主创新能力建设，继续推动科技创新能力强、市场应用前景好的企业上市。
    10、未来在资本市场上，根据中央企业发展的需要，不管A股上市也好，或者到香港市场上市也好，国资委完全持积极的鼓励态度。
    连续三年利润保持两位数增长
    彭华岗介绍，2019年，面对国内外风险挑战明显上升的复杂局面，国资委和中央企业坚持稳中求进工作总基调，全面落实新发展理念，深入推进供给侧结构性改革，着力做好"六稳"工作，各项工作都取得了新的进展和成效。
    在经营方面，2019年，中央企业实现营业收入30.8万亿元，同比增长5.6%；实现净利润1.3万亿元，同比增长10.8%，圆满完成年初制定的净利润"保7争9"目标。
    根据国资委提供的材料显示，有10家企业收入增幅超过20%，29家企业收入增幅超过10%。有23家企业净利润增幅超过20%，45家企业净利润增幅超过10%。
    对于取得这样成绩的原因，彭华岗表示，近年来，在国际国内经济环境复杂多变的情况下，中央企业能够取得这样的成绩十分不易。概括起来看，可以从四个方面来看，一是宏观经济环境的向好，为企业发展创造了良好条件；二是改革的红利逐步释放，为企业发展增添了活力；三是新旧动能的加快转换，为企业发展增强了动力；四是党的领导和党的建设不断加强，为企业发展提供了坚强保障。
    "以上这些应该说不仅仅在短期发挥作用，这些因素将会在长期发挥作用，也为中央企业的高质量发展打下坚实的基础。"彭华岗说。
    其实，不光是经营收入和利润增长。2019年，中央企业运行质量也稳步提升。
    彭华岗介绍，去年中央企业营业收入利润率是6.1%，同比提升了0.1个百分点。按照30万亿的销售收入，0.1个百分点是300亿的利润；国有资本回报率是5.2%，同比提高了0.2个百分点；全劳动生产率同比提高了5.7%，人均创利同比增长了9%。
    固定资产投资增速较上年加快2.7个百分点
    2019年，中央企业固定资产投资起到重要的带头作用。彭华岗介绍，2019年中央企业完成固定资产投资2.8万亿元，同比增长7.6%，增速较上年加快2.7个百分点。研发投入进一步增大，战略性新兴产业发展的速度也在加快。
    根据国资委提供数据显示，从具体行业来看，石油石化企业完善天然气产供销储基础设施，加大油气勘探投入力度，固定资产投资同比增长23.9%；汽车企业加快新能源汽车研发，压缩车型更新换代时限，固定资产投资同比增长77.3%；煤炭企业加大冬季供暖保供、安全高效智能化开采和清洁高效集约化利用等方面投入，固定资产投资同比增长46.5%。
    央企国资划转社保基金试点工作基本完成
    去年，中央和地方划转部分国有资本充实社保基金工作于2019年全面推开。根据《关于全面推开划转部分国有资本充实社保基金工作的通知》的要求，中央层面，具备条件的企业于2019年底前基本完成，确有难度的企业可于2020年底前完成，中央行政事业单位所办企业待集中统一监管改革完成后予以划转；地方层面，于2020年底前基本完成划转工作。
    彭华岗介绍，国资划转社保基金试点工作开展以来，已经连续开展了4批试点。到目前为止，67家企业已经完成了向社保基金划转股权的工作，累计划转1.1万亿元。
    彭华岗表示，应该说目前为止，按照国务院的要求，已经基本完成了国有资本划转社保基金的工作。国资委下一步主要是要促使企业更好的提高效率，创造效益、创造价值，能够使得划转到社保基金的这些股权能够取得实实在在的收益。
    正在会同有关部门抓紧制定《国企改革三年行动方案》 主要考虑三个方面
    除了国资划转社保基金工作，市场同样对于《国企改革三年行动方案》的进度情况非常关注。
    彭华岗首次透露，在起草制定上有这几方面的考虑：
    一是通过三年行动方案的制定实施，更好地贯彻落实党的十九届四中全会新要求新部署。党的十九届四中全会对坚持和完善社会主义基本经济制度作出了新的概括，特别是把按劳分配为主体、多种分配方式并存、社会主义市场经济体制上升到基本经济制度，为国资国企改革也提出了新的更高的要求。我们研究制定和实施三年行动方案，也是贯彻落实党的十九届四中全会精神重大部署的积极行动，要把四中全会的一些要求和精神在三年行动方案里面更好地落实好。
    二是更好地推动国企改革"1+N"政策体系的落实到位。新时代的国企改革更加注重加强顶层设计，大家都知道，国企改革制定了"1+N"的政策体系。这几年国企改革在落实"1+N"政策体系过程中在积极推进。但是国资委也感觉到，有些政策在落实过程中也存在着不平衡，想通过三年行动方案，更好地推动相关政策落实落地，按照补短板、强弱项的要求，更好地推动重点难点问题的解决。
    三是要更好地总结推广改革过程中涌现出来的先进经验和先进典型。国资委这几年的改革，鼓励基层创新，不管是中央企业也好、地方国有企业也好，都探索了很多好的经验和做法。这次也将通过制定实施三年行动方案，把提炼出的一些经验和做法上升为改革的政策制度。
    "可以预见，随着三年行动方案的实施，国有企业改革的综合效能将进一步得到提升，一些短板和弱项问题将得到有效解决，国有企业的治理体系将更加成熟定型，国有企业将更加具有活力和效率，国有经济竞争力、创新力、控制力、影响力、抗风险能力将进一步加强。"彭华岗说。
    将有针对性的开展中央企业提质增效专项行动
    中央经济工作会议对2020年经济形势的判断是"经济下行压力加大"。
    彭华岗表示，2020年，我国经济发展仍然具有很多有利条件和积极因素，稳中向好、长期向好的基本面、大环境没有改变，但是风险挑战还很多，中央企业稳增长也将面临着很多困难。
    彭华岗透露，国资委将有针对性开展中央企业提质增效专项行动，采取一系列务实有效的工作举措，应对经济下行的压力，确保2020年中央企业稳增长目标的实现。一是要突出抓好增收节支，夯实中央企业稳增长工作的基础；二是要突出抓好科技创新，增强中央企业稳增长工作的动力；三是要突出抓好供给侧结构性改革，补齐中央企业稳增长工作的短板；四是要突出抓好国企改革，提升中央企业稳增长工作的活力；五是突出抓好重大风险防范化解，坚守中央企业稳增长的工作底线。
    在突出抓好科技创新，增强中央企业稳增长工作的动力方面，要强化自主创新能力建设，继续推动科技创新能力强、市场应用前景好的企业上市。
    彭华岗说，未来在资本市场上，根据中央企业发展的需要，不管A股上市也好，或者到香港市场上市也好，国资委完全持积极的鼓励态度。