    1月15日，沪深证券交易所发布"关于银行参与交易所债券交易结算有关事项的通知"称，政策性银行、国家开发银行、国有大型商业银行、股份制商业银行、城市商业银行、在华外资银行及境内上市的其他银行，可以进入上交所、深交所参与债券和资产支持证券现券等品种的竞价交易。沪深交易所称，此举是为了贯彻落实中国证监会、中国人民银行、中国银保监会《关于银行在证券交易所参与债券交易有关问题的通知》（证监发〔2019〕81号）精神，进一步扩大在证券交易所参与债券交易的银行范围。
    "今天交易所的通知是进一步落实三部委在2019年8月份《通知》的相关内容。原来只有上市商业银行可参与交易，三部委通知的亮点是扩大了入市银行的范围。"接受证券时报记者采访的业内人士表示，沪深交易所最新通知中比较突出的点，是明确了银行参与交易以及结算的方式，即除了原来的租用交易单元外，符合条件的银行可以直接作为交易参与人参与交易。此外，结算方面也是如此，除了委托券商外，符合条件的机构也可以申请直接作为结算参与人。
    沪深交易所通知指出，相关银行可参与交易的品种，包括债券和资产支持证券现券的竞价交易，债券品种包括但不限于国债、地方政府债券、金融债券、企业债券、公司债券（含可转换公司债券、可交换公司债券）等，以及以债券和资产支持证券作为投资标的的基金的认购、申购、赎回与交易。
    申请成为债券交易参与人的条件包括，最近一个会计年度年末净资产超过100亿元人民币、债券交易较为活跃，具有丰富的债券投资管理经验和专业的交易团队，相关业务管理制度、风险管理制度、技术系统能够支持债券交易的开展等。此外，申请成为中国证券登记结算有限责任公司结算参与人的条件则包括，最近3个会计年度年末净资产超过200亿元人民币，最近3个会计年度连续盈利，满足中国结算的风险评价要求等。
    对此，债券市场交易员认为，今后将不仅仅是上市商业银行，更多其他的银行机构也可以根据自身头寸需要参与交易所市场的债券投资。同时，银行间和交易所两个市场的资金端、资产端有望进一步打通，从而有利于金融服务实体经济。
    长期以来，我国债券市场一直处于相对分割状态，债券品种由不同的监管部门核准或注册，并且在不同的债券市场发行和流通。同时，相关不同的市场，在其市场准入、信息披露、存续期管理等方面也不可避免存在差异，这阻碍了国内债券市场的进一步发展。无疑，此举将实质性推动、促进市场之间的互联互通。