    消费电子概念16日盘中震荡走高，截至发稿，德赛电池、环旭电子涨停，合力泰涨近9%，领益智造、精研科技、兆驰股份等涨幅超7%。
    东兴证券表示，2020年5G手机换机潮即将开启，手机产业链相关公司将得到充分带动，智能手机销量有望同比上涨，回复到2015-16年的销量水平。
    中航证券认为，5G商用的普及和各运营商、手机制造厂商积极布局，今年5G渗透率将进一步提升。根据IDC的预测，2020年5G成为国内手机市场增长的重要契机，国内智能手机将一改下滑势头，出货量同比小幅增长0.7%，建议重点关注基带、天线、射频传输、元件等环节的市场机会。
    此外，TWS耳机产业爆发式增长，根据Canalys发布的2019年第三季度《个人智能音频设备出货量市场报告》，2019三季度TWS耳机出货量4300万台，同比增长183%，市场排名前三位分别是苹果、小米和三星。目前华为等厂商也已推出类似产品参与竞争，与TWS产业链相关的存储芯片、光学传感器等领域值得关注。
    东兴证券指出，随着人工智能、物联网等概念深入人心，TWS耳机在2019年引领了智能可穿戴行情，这轮行情在5G手机换机潮及物联网技术的带动下将愈发强劲。2020年可穿戴设备的增长点，将逐步扩展至耳机、智能手表，VR/AR等多点并发。这将为相关细分领域供应商带来机会。