    5G概念股走强，特发信息大涨9%，新易盛涨逾7%，春兴精工、贝通信、宜通世纪均纷纷冲高。
    华金证券认为，无线主设备商5G受益程度大，5G时代全球设备商在海外市场的政治干扰有缓解的迹象，国内市场份额稳固，中长期受益确定性高，建议关注A股唯一的5G无线主设备标的中兴通讯。传输设备方面，重点关注光通信龙头烽火通信。2）光模块/光器件：数通高速需求持续增长，5G需求将提振电信市场，重点推荐中际旭创，重点关注光迅科技及上游光器件厂商天孚通信。3）光纤光缆：运营商2019年招标为产业链注入强心剂，行业静候5G大周期启动新一轮景气行情，期待龙头标的估值与业绩增速双回升，重点推荐：亨通光电、中天科技。4）连接器：5G、数据中心建设及未来无人驾驶等应用发展为上游连接器行业提供高价值的增长空间，同时国产龙头厂商在核心技术上突破，还将分享到国产替代红利，结合厂商战略布局及经营实力，重点推荐中航光电。5）基站天线、小基站：5G高网络容量和全频谱接入需求，天线射频模块集成、大规模天线技术（MassiveMIMO）、小微基站和室内分布是基站侧演进的主要方向，需要天线厂商有更强的一体化能力，与设备商绑定更深，龙头厂商将脱颖而出，建议关注A股天线龙头通宇通讯。