    春节长假之后，A股市场涨势如虹，沉寂已久的两融交易也出现复苏迹象。最新数据显示，截至2月26日，两市融资余额单日增加97.46亿元，至7849.14亿元，已实现12连升，其中融资买入额连续2天超千亿且占市场成交金额的比重在10%以上。春节后市场风险偏好整体提升，融资客有较强的加杠杆动力，目前两融余额持续增长就显示出场外增量资金不断入场抢筹，特别是一些有大资金的融资客已经开始入手。
    融资余额不断攀升
    在低迷了一段时间之后，两融业务在春节长假后，伴随着A股市场的爆发性上涨而开始出现亮眼的表现。
    Wind数据显示，截至2月26日，上交所融资余额报4782亿元，较前一交易日增加55亿元；深交所融资余额报3068亿元，较前一交易日增加43亿元。两市融资余额合计增加近百亿元，至7849亿元，创2018年10月16日以来单日融资余额新高。融资余额从2月1日的7109亿元起步，至今已实现12连升。
    从融资买入额来看，从2月开始企稳走高，近日更是呈现爆发性增长。2月1日融资买入额为181亿元，可谓十分低迷；而2月11日有所增长，为291亿元，随后震荡攀升至2月22日的614亿元。2月25日，A股罕见地放出万亿天量并暴涨超过5%，与之对应的是融资买入的资金增量从614亿的规模一下子急增到1102亿元。2月26日融资买入额小幅增长至1141亿元，已经连续2天超过千亿。如果从2月1日开始计算，12个交易日中，融资买入额已暴增5.3倍。
    相应的，融资买入额占市场成交的比重也有所提升。2月1日融资买入额占A股成交额仅为6.92%，而2月25日及26日，这一比例已经攀升至10.60%和10.40%。
    2月以来融资买入额的增长与A股的上涨息息相关，另一方面，也有政策提振的作用。1月31日晚间，证监会发文拟取消融资融券业务130%强制平仓线要求，交由证券公司根据客户资信、担保品质量和公司风险承受能力，与客户自主约定最低维持担保比例；同时扩大担保物范围，进一步提高客户补充担保的灵活性。此外，为满足投资者对标的证券的多样化需求，沪深交易所正在研究扩大标的证券范围。
    8股融资余额增逾1倍
    两融资金一向被视为市场嗅觉最为敏锐的资金之一，分析认为，随着春噪行情仍有望继续向深化演绎，春节后受到融资客青睐的标的，后市有望实现不错的市场表现，值得关注。
    统计同时显示，2月11日至2月26日期间，融资余额增长超过1倍的个股有8只，财通证券的融资余额增幅最大，为454.90%。沙钢股份、同花顺的融资余额增幅在2倍。工业富联、康恩贝、海大集团、通威股份、深高速的融资余额增幅在1倍以上。长虹华意、中远海科、莫高股份、软控股份、创元科技5只个股的融资买入额占成交额比重更是达到30%以上。
    目前，两市已有86只个股的两融余额占流通市值比例在10%以上。和佳股份、恒泰艾普、数码科技的两融余额占流通市值比例最高，在17%至20%之间。
    行业特征方面，春节后融资客最为青睐的行业为电子、非银金融、计算机、通信、房地产、有色金属等，整体而言，杠杠资金偏好高弹性品种，与其资金属性较为匹配。
    不过也有分析指出，融资数据是一个人气指标，而不是领先指标。一旦市场在当前位置长期震荡，必然会使得融资客的信心开始瓦解，一旦融资资金涌出，将会出现快速下跌的局面，所以也要警惕杠杆资金的风险。
    