  近日，证监会与世界银行在北京联合举办了场外衍生品监管圆桌会。此次会议是世界银行提供的技术援助项目，旨在协助证监会更好地落实金融部门评估规划（FSAP）相关行动建议。证监会副主席方星海出席会议并致开幕辞。
  会议期间，来自世界银行、国际金融公司、美国商品期货交易委员会、美国存管信托和结算公司、伦敦清算所、摩根大通、汇丰银行、中金公司和嘉吉公司的专家，主要就欧美场外衍生品改革的进展与效果、交易报告库的运行情况、中央对手方的运行情况、实体企业对场内及场外衍生品的应用和市场机构提供的场外衍生品服务等议题进行了交流。专家们介绍了国际场外衍生品市场的发展现状与相关监管经验，并对中国场外衍生品市场的监管提出了建议。
  证监会机关相关部门及相关会管单位的近50位监管干部参加了会议。
  在全球场外衍生品市场中，其标的资产涵盖利率、外汇、股权、信用和商品五大类，其中利率类产品的市场份额占比最大。
  根据国际清算银行（BIS）统计，在2017年6月底，场外衍生品市场的持仓额有所回升，从2016年12月底的482万亿美元回升至542万亿美元，但总市场价值低于13万亿美元，这是自2007年以来的最低水平。场外衍生品市场提升了期货市场未来发展的深度、强度和广度。