  上海易居房地产研究院日前发布的最新报告显示，今年6月，35个城市新建商品住宅库存连续第4个月环比下跌，目前去库存周期已经脱离了高位水平，预计下半年去化周期还将继续缩短，房价将稳中向上。
  数据显示，截至6月底，被监测的35个城市新建商品住宅库存总量为26091万平方米，同比增长3.2%，绝对值相比5月份下滑1万平方米。目前库存规模已连续4个月出现下跌，释放了积极信号。相比全国库存走势，35个城市多属于经济发达的城市。所以总体上看，35个城市去库存的效果更为明显。
  其中，一、二、三线35个城市新建商品住宅库存总量分别为3542、18346和4203万平方米，环比增加分别为-2.0%、0.5%和-0.5%，同比增幅分别为8.7%、1.6%和5.5%。一线城市库存在保持连续8个月的环比正增长的基础上，2014年10月份首次出现环比下跌，但11~12月份库存重新微增。2015年1~3月份库存均出现下行态势，4月份微幅上升，5~6月份库存重现环比下跌态势，这和一线城市市场成交较活跃的态势有关。
  易居研究员王晓燕指出，根据国家统计局的数据，全国商品住宅待售面积出现了三年来的第二次下跌现象，反映了全国市场去库存的效果也初步体现。而根据35个城市的库存数据，目前已出现连续4个月的环比下跌，反映了此类城市去库存节奏更快，当前全国主要大城市的库存压力进一步释放。对于一线城市来说，后续积极补库存的迫切程度将加大，否则库存不足容易加快房价上涨的节奏。