  从上周四开始，军工股连续大涨，中证中航军工指数最近三个交易日分别大涨4.94%、8.98%、5.35%，三天累计大涨20.48%，而同期沪指累计涨幅不足5%。个股方面，军工股中航机电、光电股份等最近三个交易日连续涨停；盘后数据显示，机构最近在大量买入军工股。
  机构扫货军工股
  本次军工股行情中，中国航空工业集团公司旗下个股中航光电、中航动力走势最强劲，为反弹的急先锋。其中，中航光电在最近九个交易日累计大涨116.08%，中航动力最近八个交易日累计涨幅也达到98.16%。中航光电7月16日至7月20日的交易公开信息显示，机构为买入金额第二大的席位，买入9215.41万元。另外，国泰君安证券上海分公司买入9954.04万元，活跃游资中信证券上海溧阳路证券营业部买入7192.17万元，近日市场维稳主力营业部之一的中信证券北京望京证券营业部也买入3758.55万元。另外，需要指出的是，中航光电同期卖出金额最大的前五席位中，有三家券商营业部及一家机构同时也出现在买入金额最大的前五席位中。
  中航光电7月7日晚间发布业绩预告修正公告，公司预计2015年上半年实现净利润2.27亿至2.67亿元，同比增长70%至100%。安信证券称，中航光电是军工连接器龙头，去年收入35亿元，高基数下能取得70%至100%的高增长，一定不是偶然，代表军工下游电子装备和武器进入高景气状态（所有电子设备都需要连接器）。
  航天通信最近三个交易日均涨停，盘后数据显示，其买入主力与中航光电类似，均为一家机构搭配四家券商营业部，而且券商营业部中均出现中信证券上海溧阳路证券营业部。买入金额方面，中信证券上海溧阳路证券营业部买入了1.28亿元，不过同时也卖出了1.38亿元，另外，一家机构席位买入了4118.49万元。
  其他军工股中，国睿科技最近三个交易日遭机构抢筹最明显，买入金额最大的前五席位中，除买四席位为沪股通专用外，另外四家均为机构，合计买入2.90亿元，卖出方面，仅有一家机构卖出2390.44万元。另外，航天晨光、四川九洲、中航机电、欧比特、中航电测、中航动控、闽福发Ａ等近日均获机构买入。
  四条主线投资军工股
  方正证券称，军工行业长期推荐逻辑不改，确定的内生性盈利增长、资产整合与注入的外延扩张将推动其行情发展，配合军工板块自身高弹性，将成反弹先锋。下半年国企改革、科研院所改制、军民融合、通航、发动机等各项政策推进将逐步展开，而地区冲突和反法西斯胜利70周年阅兵也将提供市场刺激点。
  方正证券建议关注军民融合、信息化建设、航空海洋装备和军企改制四条主线，特别关注中航系的整机制造商中航飞机和中直股份、航空发动机板块的中航动力、中航动控和成发科技，民参军推荐新研股份、欧比特和日发精机，信息化建设推荐振华科技、烽火电子、海格通信、航天信息和闽福发A。
  军民融合是军工股投资的重要主线。西南证券认为，民参军是军民融合的重要组成部分，代表了我国国防产业发展的大趋势。目前，计划经济体制内缺乏竞争和效率低下是阻碍我国国防工业发展的重要问题之一，民参军可以有效引导优势民营企业、优质社会资源进入军品科研、生产和维修的各个领域，从而推动军工产业升级，为铸造强军"利器"提供物质技术支撑。综合考虑民参军的技术优势、军品供应经验，以及军品业务转型预期等因素，建议关注新研股份、应流股份、振芯科技、威海广泰、四川九洲等。