  融资买入力度与股价涨幅向来关系密切。沪深两市307只个股在大跌后获得融资买入，"补仓"股涨势喜人。市场逐渐企稳后，杠杆资金对股价的修复功能依然强劲，不过，买入标的显然进行了精挑细选。
  7月9日是沪深股指探底企稳日，至今共8个交易日，期间307只个股获融资买入。从买入资金量来说，一个显着特点是，权重股虽然领衔，但是小盘股两融市场杠杆修复性极强，买入量甚至比肩蓝筹股。
  数据显示，中国平安4天内累计获得34.53亿元融资资金买入，成为两市融资买入金额最多的个股，紧接着东方财富6天买入15.92亿元，中国重工3天买入15.44亿元，民生银行4天12.86亿元，中国银行4天11.38亿元，招商银行4天11.18亿元，位居前列。值得注意的是，在买入居前个股中，洛阳钼业5天买入8.01亿元，机器人5天买入6.77亿元。如果说，权重金融股成为大跌后安全的资金流入标的，那么小盘股成长性和股价修复能力依然被杠杆资金看好。
  从杠杆资金的选股角度，绝大部分融资买入标的在6月15日至7月9日的大跌期间跌幅惊人、调整充分。
  数据显示，其中有19只个股跌幅超过60%、91只个股跌幅介于50%-60%、63只个股跌幅介于40%-50%、51只个股介于30%-40%。所有标的中只有9只个股在大跌期依然保持强势，走出独立行情。股市大跌期间，凤凰股份以64.84%跌幅领衔沪深两市，其次是天成控股跌64.18%，同济科技跌64.23%，这三只个股近日分别获得3436.56万元、1.57亿元和9806.70万元融资资金买入。
  与之相比，城投控股显然是一个特例，该股在反弹行情中连续5天获得7.08亿元融资买入，不过大跌期间股价依然实现61.74%的涨幅。资料显示，城投控股作为国内固废处理龙头公司，配合年报业绩的稳定，有一定的安全边际。股价去年10月之前一直横盘整理，10月之后停牌，直至今年6月复牌才开始实现井喷式上涨。可以说，直至今日的大涨依然是处在牛市补涨行情之中。
  从资金买入的持续力观察，本轮杠杆资金较为谨慎，买入方式为逐步加仓。比如华泰证券连续7天获得融资资金买入，三聚环保、中粮生化、时代新材、太龙药业、东方财富、申能股份等9只个股连续6天获融资资金买入；65只个股持续4天获融资资金买入，只有9只个股融资资金买入记录仅1天。
  7月9日至今，上证指数从调整低点3373.54到昨天收盘的3992.11点，涨幅将近20%，相比之下，融资补仓股显然获得超额收益。在对超跌股持续多日的融资买入后，307只个股收益喜人。数据显示，中航光电股价已经从底部翻番，涨幅101.74%；另外，中航动力涨幅97.82%，中信海直涨幅86.36%，青岛碱业涨83.82%，生意宝涨81.98%，涨幅超过50%的个股就多达43只。