  针对媒体报道"证监会正在研究维稳资金退出方案"一事，证监会新闻发言人张晓军昨日早盘休市后表态，该报道不实，有关媒体对市场有重大影响的报道不与监管部门核实是不负责任的。下一阶段证监会将继续把稳定市场、稳定人心、防范系统性风险作为工作目标，全力做好相关工作。
  据上述媒体封面文章报道，监管机构已经开始考虑救市资金的退出方案问题，并阐述了券商出资部分退出的三种方案，其中明确指出证监会正在研究可供选择的方案。
  消息发布时正好在早盘交易过程中，一经传播引起市场哗然，股指随即出现大幅波动，沪指从盘中高点4021点急速下挫至3929点，并以3940.15点结束上午交易，下跌17.21点，跌幅0.43%；深成指早市收报12990.68点，跌14.28点，跌幅0.11%；仅创业板指和中小板指微涨了0.26%和0.02%。
  早盘休市后，证监会紧急辟谣，以问答形式回应了相关报道，并表示，有关媒体对市场有重大影响的报道不与监管部门核实是不负责任的，证监会将继续把稳定市场、稳定人心、防范系统性风险作为工作目标，全力做好相关工作。下午开市后，股指缓慢回升，截至收盘，上证指数报3992.11点，涨34.76点，涨幅0.88%；深证成指收报13202.39点，涨197.43点，涨幅1.52%；创业板指收于2848.30点，涨64.98点，涨幅2.33%；中小板指收于8890.12点，升幅1.69%。至此，各大指数日线均收获三连阳。
  "监管层的果断出手切断了市场非理性下跌向整个金融体系以及实体经济蔓延的链条，从而避免了我国实体经济出现'资产负债表'式的衰退。"银河证券首席策略师孙建波认为，从目前来看，深化改革的大方向步伐坚定，各方呵护资本市场健康发展的态度是明确的，维护资本市场稳定运行的决心也是坚决的，资本市场健康稳定发展的方向没有改变，股票市场上涨的中长期趋势没有改变。
  孙建波指出，从近期股指逐步企稳的行情来看，我国的资本市场体系是经得住考验的，但金融稳定的攻坚战仍然不可松懈。稳定市场、稳定人心、防范系统性风险是监管层当前的主要任务，面对开放度提高和日益多元化的资本市场，监管层有望进一步提升决策水平、提高政策预见性，打赢稳定市场攻坚战。
  国泰君安首席经济学家林采宜指出，经过此次非理性下跌的洗礼，中国资本市场的抗风险能力将进一步增强，只要适时改革交易制度，让市场通过价格波动和即时换手迅速释放风险，辅以平准基金大量入市，市场恢复平稳只是时间问题。