5月29日，湖北省委副书记、省长、省政府党组书记王晓东主持召开省政府党组（扩大）会议。会议指出，全力抓实重大项目建设，抢抓“两新一重”建设机遇，加快谋划实施一批打基础、强功能、利长远的重大基础设施项目、重大产业项目、重大改革事项，为加快疫后恢复重振、实现高质量发展奠定坚实基础。
“实施一批重大基础设施项目对湖北经济的‘重启’有重要作用。一方面，投资作为内需中的快变量，对经济的拉动作用即时显效；另一方面，高质量的投资能助力湖北产业升级，并带动居民消费向中高端商品与服务消费过渡升级，激发民众消费潜力。”苏宁金融研究院消费金融研究中心高级研究员付一夫在接受《证券日报》记者采访时表示，“打基础、强功能、利长远”这3个关键词与国家倡导的新基建不谋而合，这也反映出湖北地区正适时调整思路，着力在优化基础设施投资结构、引入数字经济基础设施方面采取措施，进而为湖北经济的可持续发展注入源源不断的活力。
湖北地区当前促消费、稳投资的各项工作进展如何？这些工作对湖北经济“输血”与“造血”又有何重要意义？
恩施土家族苗族自治州商务局市场运行和商贸服务科负责人告诉《证券日报》记者，恩施土家族苗族自治州商务局制定印发《州商务局消费扶贫工作方案》《关于行业协作消费扶贫工作提示》等系列文件，重点从电商扶贫、农商互联、产销对接、社会帮扶、驻村直采、供应链建设、出口内销等方面落实消费扶贫重点工作任务，形成政令畅通的工作格局。
上述负责人进一步介绍，“今年1月份至4月份，恩施土家族苗族自治州商务局一手抓疫情防控（生活必需品市场保供和商贸企业复工复产复市）、一手抓商务扶贫和电商扶贫，通过搭建产销对接桥梁，发挥各自市场优势和产品优势，积极动员社会力量参与消费扶贫，实现资源共享、优势互补，推动消费扶贫，助力脱贫攻坚。据不完全统计，今年1月份至4月份，恩施土家族苗族自治州商务局累计发动企业300多家，开展线上线下产销对接30余次，促进农产品线上线下销售超过2.27亿元。”
“我们就相当于是‘社会营销员’。”上述负责人解释，因为要充分利用各种资源，分别向省内外重点单位发出《采购恩施州农产品支持恩施州消费扶贫行动的函》，广泛动员社会力量采购恩施土家族苗族自治州的农特产品。还要建立一对一（工作人员+客户）线上微信对接联络机制，加强跟踪、回访服务等。
5月27日，宜昌市人民政府副市长张凤岐在湖北省新冠病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开的第102场新闻发布会上介绍，明确2020年市级重点建设项目146个，总投资2352亿元，年度计划投资369亿元。截至4月30日，全市5000万元以上项目开复工1078个，其中新开工投资过亿元项目95个，累计开复工亿元以上项目690个。1月份至4月份投资增幅较一季度回升7个百分点。
“目前来看，湖北省促消费、稳投资的各项政策落地比较顺利，并取得了积极成效。”中国国际经济交流中心经济研究部副部长刘向东在接受《证券日报》记者采访时表示，湖北省政府于近日印发了《提振消费促进经济稳定增长若干措施》，从扩大零售餐饮消费、释放大宗消费潜力、促进文化旅游体育消费、推动数字消费扩张、实施消费扶贫行动等五个方面出台了一系列颇具含金量的举措。目前来看，这一措施关键在于做好常态化疫情防控工作的前提下，多措并举促进消费回升，有效对冲疫情影响，促进湖北省经济稳定增长。
“因湖北地区受疫情影响较大，国家需给予财税等政策支持，帮扶其尽快恢复生产和消费，促进经济回归正常，因此‘输血’属于救急扶困的范畴，短期刺激作用较大。而湖北经济本就具有强韧性和爆发力，也就是说自身有‘造血’功能，因此通过包括加大财税支持和促进基础设施建设等方面的‘输血’，将有效引导其逐步恢复‘造血’功能，提升湖北经济发展的韧性和抗风险能力，为加速高质量发展开好局。”刘向东如是说。