    截至今日10：30（下同），商业百货板块整体上涨3.03%，排东方财富行业涨幅首位。板块交易中的77只个股有63只上涨，友阿股份、百大集团、海宁皮城、茂业商业、小商品城、广百股份、上海九百、南宁百货、供销大集等9只个股封涨停，多达25只个股涨幅超过3%。
    资金流向方面，板块内共有42只个股呈大单资金净流入，其中，友阿股份（4756万元）、上海九百（3983万元）、南宁百货（3926万元）、供销大集（2636万元）、小商品城（2248万元）、茂业商业（2083万元）、海宁皮城（2069万元）、苏宁易购（1918万元）、天虹股份（1437万元）、大商股份（1334万元）、南京新百（1019万元）等11只个股大单资金净流入均超1000万元，合计2.74亿元。
    开源证券最新研报给出两大投资主线。投资主线一：继续看好短期（业绩增长）和长期（对农贸市场替代确定性增强）逻辑兼备的超市板块，重点推荐生鲜供应链竞争优势突出的永辉超市、家家悦，兼具区域规模与品牌优势的川蜀便利店龙头红旗连锁，以及回归超市主业、门店扩张提速的西南零售龙头步步高。
    投资主线二：关注受益客流回升和消费政策刺激的行业板块，包括母婴零售、黄金珠宝和化妆品等，重点推荐爱婴室，受益标的老凤祥、周大生和珀莱雅、丸美股份、上海家化等。