    新零售概念2日盘中走势活跃，截至发稿，有阿股份、百大集团、海宁皮城、小商品城、广百股份、上海九百、南宁百货、供销大集等涨停，徐家汇、京粮控股涨幅超5%。
    消息面上，李克强6月1日上午考察山东烟台一处老旧小区。在小区对面，许多商户在店门前摆起了摊位。总理来到一家名为"苏家麻辣拌"的熟食摊前，问摊主疫情期间受了多大影响、是否享受到房租减免，员工工资能否照发等。
    李克强说，国家是人民组成的，人民好了，国家才能好。靠每个人的奋斗，大家都好了，国家就更好！地摊经济、小店经济是就业岗位的重要来源，是人间的烟火，和"高大上"一样，是中国的生机。市场、企业、个体工商户活起来，生存下去，再发展起来，国家才能更好！我们会给你们支持的。
    此前，成都就因为放开"地摊经济"而被点赞。早在3月份，都市发布了《成都市城市管理五允许一坚持统筹疫情防控助力经济发展措施》，疫情防控期间对商家和经营者实施审慎包容监管政策。除了成都，多地政府放宽政策。甘肃、浙江杭州、河北廊坊等城市也相继出台政策，允许有条件的餐厅外摆，支持"地摊"经济。
    此外，电商巨头也身体力行支持"地摊经济"。5月29日，阿里1688发布"地摊经济"扶持计划，将提供超过700亿元的免息赊购，通过源头好货、数据智能、金融扶持、客户保障四大维度赋能，为超3000万"摊主"提供全方位的进货和经营支持。
    东北证券指出，随着各地政策的放开，"地摊经济"成为了经济复苏的新动力，一方面拉动就业人数上升，另一方面带动消费。历史上政策对"地摊经济"相对支持的阶段主要为2007年、2017年。从宏观指标来看，"地摊经济"政策的放开对于就业有定支持作用，但对于社零的提升并不明显。从行业基本面来看，无论是2007年3月后还是2017年9月以后，消费板块都体现出了较为明显的盈利上升，其中食品饮料行业受益明显。