    6月2日，地摊经济概念股持续强势，截至下午14：00，百大集团、茂业商业、银都股份、小商品城、广百股份、浙江东日等6只概念股收获涨停，西安饮食（3.98%）、宗申动力（2.52%）、隆鑫通用（2.49%）和迪马股份（2.14%）等个股涨幅也均逾2%。
    资金流向上，截至记者发稿，上述6只涨停的地摊经济概念股备受场内主流资金的青睐，合计吸金1.16亿元。小商品城、浙江东日、广百股份、银都股份等4只概念股均受到千万元以上大单资金追捧，百大集团、茂业商业等2只概念股大单资金净流入也均逾500万元。
    消息面上，5月29日，国内最大的新批发平台阿里1688发布"地摊经济"帮扶计划，将提供超过700亿元的免息赊购，通过源头好货、数据智能、金融扶持、客户保障四大维度赋能，为超3000万"摊主"提供全方位的进货和经营支持。
    目前，中央文明办已明确要求不将占道经营、马路市场、流动商贩列为今年文明城市测评考核内容，目前如成都、西安、杭州、郑州等地鼓励"夜经济"与"地摊经济"。
    在常态化疫情防控形势下，四川成都允许在确保不影响居民、交通和不扰乱市容环境秩序的情况下，可以摆摊设点，助力商户恢复经营和经济复苏，率先批准流动商贩经营点1.7万余个。新华社5月28日报道，目前，成都市已设置临时占道摊点、摊区2234个，大型商场占道促销点82个，允许流动商贩经营点17891个，增加就业岗位10万个以上，中心城区餐饮店铺复工率超过98%。
    对此，东北证券表示，随着各地政策的放开，"地摊经济"成为了经济复苏的新动力。一方面，低端消费品如啤酒、调味品等将直接受到提振，另一方面，就业提升也将推动餐饮旅游、商贸零售、农林牧渔、食品饮料等大消费行业的盈利持续修复。