    证监会副主席方星海近日在郑州商品交易所第八次会员大会上表示，期货交易所要提高政治站位，强化促进我国现代化市场体系建设的责任担当，把服务好实体经济发展作为一切工作的出发点和落脚点，加大产品供给，提升市场运行质量，加强风险防控，积极推进对外开放，完善治理结构。
    方星海指出，新冠肺炎疫情暴发以来，证监会坚决贯彻落实党中央和国务院关于疫情防控工作的决策部署，始终把期货市场发展融入抗击疫情、经济社会发展的大局中来谋划和推进。期货市场正常开市并实现常态化运行，为坚定市场信心、稳定社会预期作出积极贡献。
    方星海强调，作为期货市场的枢纽，期货交易所要提高政治站位，强化促进我国现代化市场体系建设的责任担当，把服务好实体经济发展作为一切工作的出发点和落脚点，加大产品供给，提升市场运行质量，加强风险防控，积极推进对外开放，完善治理结构。希望广大期货经营机构坚持稳中求进的总基调，扎实做好“六稳”工作，全面落实“六保”任务，坚持“四个敬畏、一个合力”的监管理念，贯彻落实全面深化资本市场改革要求，凝心聚力，锐意进取，努力克服新冠肺炎疫情带来的不利影响，在推动期货市场高质量发展中书写新的篇章。