    消费电子概念2日盘中再度走强，截至发稿，朝阳科技、徕木股份涨停，春秋电子涨逾8%，领益智造、聚飞光电、信维通信、精研科技、华润微等涨幅超6%。
    6月1日，在刚刚拉开帷幕的"6·18"大促中，苹果凭着大幅让利销量暴涨。天猫数据显示，在开场5个小时之后，iPhone在天猫的销售额超过5亿元，超过iPhone在中国市场1天的平均成交额，创下最快纪录。而在京东平台，苹果全系列1小时成交额为去年同期的3倍。
    川财证券指出，近期伴随疫情逐步受控，618电子产品购物季临近，新机均价进一步下探，智能穿戴市场空间巨大，下半年消费电子迎来需求回暖。且据IDC最新数据统计，2020年一季度全球可穿戴设备销量为7260万台，同比增长29.7%，市场份额居前的依次为苹果、小米、三星、华为，占比29.3%、14.0%、11.9%、11.1%。TWS耳机技术发展愈加完善，市场竞争程度加深，预计下半年将迎来较好的销量表现。建议关注受益5G发展的手机终端与智能设备产业链公司（1）5G射频/天线厂商卓胜微、三安光电、信维通信，CIS厂商韦尔股份，手机背板厂商蓝思科技；（2）智能穿戴设备领域头部制造商立讯精密、歌尔股份、漫步者、共达电声。