    6月1日，证监会党委书记、主席易会满主持召开党委（扩大）会议，认真传达学习习近平总书记在全国两会期间的重要讲话精神以及全国两会精神，并就证监会系统的贯彻落实工作作出部署安排。
    会议指出，今年全国两会是在新冠肺炎疫情防控常态化的特殊背景下召开的，又适逢决胜全面小康、决战脱贫攻坚和“十三五”规划收官之年，承载着万众期待，肩负着重大使命。习近平总书记两会期间四下团组，围绕坚持以人民为中心的发展思想、科学把握当前经济形势、织牢织密公共卫生防护网、进一步加强国防和军队建设等发表了一系列重要讲话，立意高远，内涵丰富，思想深邃，在代表委员和全社会广大干部群众中引发热烈反响。
    会议强调，证监会系统广大党员、干部要认真学习领会习近平总书记重要讲话精神，进一步统筹推进常态化疫情防控和支持经济社会发展工作，继续扎实细致办好资本市场自己的事。一是要坚持用全面、辩证、长远的眼光分析当前经济形势，主动积极作为，深化资本市场改革，稳步推进资本市场开放，化危为机，切实加强风险防控，促进资本市场平稳运行。二是要围绕做好“六稳”工作、落实“六保”任务，稳步推进各项改进监管、优化服务政策措施的落地见效，强化市场功能发挥，助力实体企业提质增效。三是要坚持以人民为中心的发展思想，强化资本市场监管的人民性，贯彻落实新证券法精神，把保护投资者合法权益贯穿于资本市场改革发展稳定各项工作之中，严厉打击上市公司财务造假等违法违规行为，持续净化市场生态。
    会议认为，李克强总理所作的《政府工作报告》，充分体现了习近平总书记和党中央关于统筹推进疫情防控和经济社会发展的战略部署，充分体现了以人民为中心的发展思想，充分体现了“短”和“实”的文风，是一个强民心、鼓斗志、重实干的好报告。证监会系统要按照国务院统一部署，抓紧制定贯彻实施方案，细化任务分工，加强督查督办，抓好相关任务落实落地，做到“有交必办，有办必果”。同时，要以更大决心、更有力措施深化“放管服”改革，扩大高水平对外开放，加快推进建设规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场。
    会议指出，全国人大作出关于建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的决定，是加强维护国家安全制度建设和执法工作、保障香港长期繁荣稳定的重要举措。证监会坚定支持和拥护“一国两制”原则；坚定支持和拥护全国人大涉港决定，维护香港长治久安；坚定支持香港发展经济，改善民生；坚定支持维护香港国际金融中心地位；坚定支持香港资本市场稳定发展。会议强调，要进一步加强内地与香港资本市场的合作，加强日常沟通和信息共享，加大政策支持力度，进一步丰富和深化两地在市场、机构、产品等领域全方位、多层次务实合作，共同应对各种风险挑战，促进香港和内地资本市场稳定健康发展。
    会议指出，办理人大代表建议和政协委员提案，是按照全面依法治国要求，依法履职、自觉接受人民监督的重要体现，也是汇聚众智众力、推进科学民主决策的重要途径。证监会系统相关单位和部门要切实提高站位，按照全国人大、全国政协有关工作部署，继续高质量做好今年两会建议提案办理工作，优化办理流程，提高办理质效，把代表委员们的真知灼见转化为改进工作、破解资本市场改革发展难题的务实举措，推动形成强大工作合力。
    