  在英国“脱欧”消息的影响下，A股上周五盘中大跌，沪指上周累计跌幅超过1%。尽管如此，剔除2015年后上市的个股，上周仍有22只个股创下收盘价的历史新高。其中，13只个股在上上周（6月13至6月17日）创出历史新高后，上周继续创下历史新高，表现出强者恒强的特点。
  上周再创收盘价历史新高的13只个股中，锂电池概念股较多，有科恒股份、新宙邦、当升科技、沧州明珠、国轩高科等；另外，OLED概念股万润股份在经过调整后，上周也向上突破，创出历史新高；家用电器板块的华帝股份、顺威股份上周也一度向上突破；不过，华帝股份随后出现回调，上周累计下跌逾1%；另外，天海防务、中通客车则均在经过此前的大幅上涨后上周在高位震荡。
  总体来看，上周创出历史新高的22只个股主要集中在创业板和中小板，两者均有10只个股创出历史新高；沪市和深市主板则均仅有1只个股；而在上上周，情况也类似，当周创出历史新高的个股也集中于创业板和中小板。行业方面，按申万一级行业分类，上述22只个股中，化工行业最多，有6只个股，包括上海新阳、当升科技、新宙邦、万润股份、雅克科技、沧州明珠。总体来看，这几只个股中涉及锂电池概念的个股相对较多。另外，电子行业也有4只个股，包括法拉电子、科恒股份、中颖电子、丹邦科技；其他板块中，汽车、有色金属、家用电器、机械设备、电气设备等五个行业也均有两只个股在上周创出收盘价的历史新高。
  按地区分类，上述22只个股中，广东省最多，有溢多利、顺威股份等6只个股；江苏省、上海也均有3只个股，山东省、北京均有两只个股；总体上看，上述地区均是经济较为发达的地方。从最新市值来看，这些个股普遍是中小市值个股，除国轩高科、赣锋锂业外，其余个股的最新市值均低于200亿元。另外，这些个股的筹码分布也相对集中，溢多利、顺威股份、雅克科技等一季报的前十大股东持股比例合计均超过七成，而一季报的前十大股东持股比例合计均超过五成的个股则有16只。
  上述创出历史新高的个股中，不少具有当前市场的热门概念，比如科恒股份、赣锋锂业、沧州明珠、当升科技、新宙邦、坚瑞消防、国轩高科等均具有锂电池概念，中颖电子、万润股份均具有OLED概念，金贵银业具有黄金概念，丹邦科技、上海新阳具有智能穿戴概念。而有的个股虽不属市场热点，但也一路走牛，创出历史新高，比如顺威股份、溢多利、精锻科技、天海防务等。
  具体来看，天海防务自5月23日以来累计涨幅已超过六成。天海防务原来的名称为上海佳豪，5月25日才更名，更名前后，公司股价一路大涨。值得注意的是，天海防务近期股价的上涨有点特立独行，与其同处于船舶行业的中船防务、太阳鸟、钢构工程、中国船舶等近期股价走势明显较弱。安信证券4月初曾发布关于天海防务的研报，预计天海防务2016年-2018年净利润2.20亿元、3.04亿元、4.07亿元，对应EPS分别为0.58元、0.80元、1.07元，公司通过收购成功涉足军工领域，未来成长性突出，给予买入-A评级。
  溢多利于2014年1月份上市，随后的两年多时间，其股价总体上震荡上行，今年6月份，其股价累计大涨26%，创出历史新高，而沪指同期累计下跌逾2%。资料显示，溢多利是应用现代生物技术，致力于生物医药、生物酶制剂、微生物制剂、功能性添加剂等产品研制和销售，并向客户提供整体解决方案的生物技术企业。