  央企整合悄然提速，宝钢和武钢这两家钢铁央企要牵手了。武钢股份与宝钢股份宣布，武钢集团与宝钢集团正在筹划战略重组事宜，重组方案尚未确定，方案确定后尚需获得有关主管部门批准，公司股票自6月27日起停牌。
  证券时报记者从权威人士处获悉，武钢集团是上周五下午才收到国资委的通知，要求两家公司密切沟通，尽快拿出整合方案。目前尚未确定战略重组的模式。
  整合目标去产能
  传闻终于坐实。早在一年前，原宝钢股份总经理马国强执掌武钢集团以来，两大钢铁集团重组合并的传闻就在资本市场不时泛起。
  这意味着一个钢铁巨无霸可能要诞生了。
  2015年宝钢集团粗钢产量为3493.8万吨，武钢产量为2577.6万吨，两者相加之后产量为6071.4万吨，将会超过河北钢铁成为全球第二大钢铁企业。排名第一的安塞乐米塔尔2015年粗钢产量为9713.6万吨。
  中钢协副秘书长李新创表示，宝钢武钢这次联合重组是强强联合，影响力巨大，可以提升中国钢铁行业集中度，引领国内行业秩序，增强全球竞争力。
  工信部2015年发布的《钢铁产业调整政策》提出，到2017年钢铁产能规模基本合理，产能利用率达到80%以上，行业利润率及资产回报率回升到合理水平。到2025年，前十家钢铁企业粗钢产量占全国比重不低于60%，形成3到5家全球范围内有较强竞争力的超大型钢铁集团。
  "武钢的汽车板业务可能得到提升，有利于双方硅钢业务。"李新创表示。据了解，如果合并，宝钢武钢硅钢在国内的市占率将达85%，两家公司在硅钢领域的竞争关系消除也利于提高毛利率。此外，李新创表示，宝钢湛江基地和武钢防城港基地也可以发挥协同效应。
  除了钢铁行业本身要降产能进行供给侧改革，这次整合还受到央企整合的影响。去年4月份，国资委确定了下一步国企改革重点，央企将在分类基础上进行大规模兼并重组，央企数量有望进一步缩减至40家。
  整合方式待定
  一般人会认为，宝钢业绩好，会在整合中占有优势。
  但李新创并不这么认为，他认为宝钢也有很多包袱，双方各有困难，也都很有实力。
  "双方都是央企，重组相对比较容易，即使是联合也有很多事情可以做。"他称现在猜测方案为时过早，但既然宣布，就肯定有了一定的思路和方法。
  之前一些央企整合的方式比较彻底，直接合并为一家，包括旗下的上市公司也进行合并，所以我的钢铁网咨询总监徐迎春认为两大钢铁央企也会采用这种方式。
  钢铁行业整合一直都是案例多成功经验少。武钢已和柳钢分手。
  这也是武钢和宝钢一直都有整合传言，但相关方面一直否认的理由所在。武钢、宝钢早年进行的兼并重组项目还没消化完，包袱还很沉重。
  6月16日，武钢集团董事长马国强表示，钢铁产业链都不好，真的要做兼并重组也会考虑多元化。他同时也表示，在目前钢铁行业产能依然严重过剩的市场环境下，行业整合加速将是大趋势。
  自中国南北车合并之后央企整合不断，比如中远和中海两大央企合并成立中国远洋海运集团有限公司，中材集团和中国建材集团策划战略重组，中国外运长航集团股权整体无偿划转入招商局集团，中冶集团整体并入中国五矿。
  从上述整合案例可见，多数央企整合都是成立新公司，一部分是一家公司划入另一家比较强的公司。
  不过最近央企之间发生一种新情况，比如中国石油集团将一部分中国石油股权无偿转让给宝钢集团，武钢集团将所持有的5亿股武钢股份，无偿划转给中远集团，以加强上下游战略合作。这种模式和之前的股权合并有很大不同。