    数字货币和区块链技术的应用对金融机构和金融创新具有重大意义
    和美元、黄金一起因英国脱欧刺激上涨的，还有比特币。有关交易平台数据显示，随着6月24日英国公投脱与留的局势逆转，比特币价格一路暴涨，在脱欧成功瞬间高达约675美元，而此前一日，因留欧民意占上风，比特币曾跌至600美元。
    OKCoin比特币交易平台OKCoin的创始人、首席执行官徐明星向《证券日报》记者介绍说，由于比特币总量恒定，又比黄金具有更好的可分割性，国际金融形势的不确定性强化了比特币的避险属性，引发更多投资者的交易和关注。徐明星同时表示，区块链技术的认可和广泛应用也是推升比特币价格的一个重要因素。
    国家金融与发展实验室最新出版的《中国金融监管报告2016》一书，在专题研究中针对加密货币与区块链技术的内容做了专门论述。报告认为，数字货币和区块链技术的应用可以有效提升金融服务的覆盖性和便利性，有利于提升经济运行效率，成本低廉，对金融机构和金融创新来说具有极其重大的意义。
    有关资料显示，截至2015年底，已有超过20家全球顶级的金融机构对区块链技术进行探索和尝试。目前主要有五种形式，一是金融机构内部成立区块链实验室；二是投资区块链创业公司，如高盛向比特币公司Circle投资5000万美元；三是与区块链创业公司合作；四是证券发行业务，在Overstock.com提交给SEC（美国证监会）的文件中，该公司表示计划通过区块链技术最多发行5亿美元的股票和其他证券；五是证券交易业务，纳斯达克2015年12月30日宣布，其合作伙伴Chain.com在对一位私人投资者发行股票时首次使用了纳斯达克的区块链技术交易平台Linq。
    不过，上述报告主编、中国社科院金融研究所副所长胡滨在接受《证券日报》记者采访时表示，目前各个国家都在加紧研究数字货币，但私人部门的数字货币不具备成为主流货币的条件，真正推广使用还有待于区块链技术等的大格局的变化。"发展数字货币的最大问题是基于互联网情况下，如何防范由于数字技术应用导致的金融风险。"胡滨强调。
    理论上看，数字货币交易规模的增长，会导致对其他货币需求的减少，从而影响现实中货币数量和周转，在一定程度上对货币政策的施行产生影响，对金融和支付市场的稳定性产生破坏作用，同时，其持有者不需要实名认证，税务机关无法了解持有人相关信息，从而对其交易获利无从管理和征税，还可能为洗钱活动和黑市交易提供便利。
    早在今年年初，1月20日，中国人民银行在北京专门召开数字货币研讨会，这一信息引发坊间关于央行对比特币态度转变的各种猜测。时隔5个月，在6月24日召开的首届大数据金融论坛上，央行调查统计司司长给出了比较全面的回应：未来央行数字货币是基于区块链等技术创新的本位币，将有助于提升货币供给和货币政策的有效性。