  2019年即将过半，下半年的信贷松紧度，尤其是楼市信贷的走向也受到市场关注。
央行6月12日公布数据显示， 2019年5月份，住户部门贷款增加6625亿元，其中，短期贷款增加1948亿元，中长期贷款增加4677亿元。某第三方平台日前发布的5月份房贷市场报告显示，5月份全国首套房贷款利率已降至2018年以来的最低水平。
2019年下半年楼市信贷政策会有怎样的走势？中原地产首席分析师张大伟在接受《证券日报》记者采访时表示，现在房贷处于高位，再增加的可能性不大，从当下信贷政策看，预计下半年房贷利率会基本保持平稳。
张大伟表示，住户部门中长期贷款大部分是房贷，从累计数据来看，今年前5个月住户部门中长期贷款上涨了2.27万亿元。而2018年前5个月这一数据累计为2.03万亿元。至于增加的原因，一方面是2018年部分房贷按揭需求转移到2019年，以及2019年一季度降准等影响；另一方面，3月份、4月份楼市小阳春也刺激了部分贷款的需求。整体来看，2019年前5个月，居民户杠杆率有所提升。
6月13日，银保监主席郭树清在陆家嘴论坛上表示，近年来我国一些城市住户部门杠杆率急速攀升，居民负债率占相当大的比例，甚至一半投资都投入到房地产市场。房地产业过度融资，不仅挤占其他产业资源，也容易助长房地产投机行为，使其泡沫化问题更趋严重。历史证明，如果过度依赖房地产，最终会付出代价。
易居研究院智库中心研究总监严跃进在接受《证券日报》记者采访时表示，在当前防范金融风险的大环境下，未来对于违规资金流入房地产的管控会趋严。
交通银行首席经济学家连平在接受《证券日报》记者采访时表示，今年房地产调控政策仍将坚持"房住不炒"和"因城施策"原则。具体来看，对于有刚需和改善性需求的购房者，金融机构要给予相应的贷款支持，正常的购房需求对我国经济平稳运行有积极的意义；但对于投资性甚至投机炒房的，要严格进行管控。
连平认为，现在谈论此轮房贷利率下调接近尾声为时尚早，从整体来看，流动性是适度宽松的，银行投放按揭贷款的积极性也比较高。所以利率水平总体保持平稳是未来趋势。