  筹备了4年，沪伦通终于启动。作为中国与国外证券市场的首个联通举措，沪伦通起航是中国资本市场扩大对外开放的里程碑事件。
  昨日，中国证监会和英国金融行为监管局发布了沪伦通《联合公告》，原则批准上交所和伦交所开展沪伦通。在起步阶段，对沪伦通跨境资金实行总额度和资产余额管理，后续可视沪伦通运行情况和市场需求调整。这符合市场预期，A股在经过了多年的对外开放政策调整后，有底气、有信心与国外成熟稳定的资本市场接轨。
  过去一段时间，中国资本市场改革开放加速推进。从开通沪港通、深港通，到投资额度不断扩大，投资限制逐渐减少；再到搭建沪伦通制度框架，出台存托凭证跨境资金管理办法，资本市场互联互通机制不断深化，尤其是沪伦通成功地将"投资者跨境"模式转换为"证券产品跨境"模式，创新了资本市场的对外开放渠道，A股市场正按照既定的计划和节奏稳步推进对外开放。
  互联互通机制的持续深化和完善，让全球投资者对投资中国资本市场的热情和信心日益增强。今年以来，国际知名指数不断提高A股纳入比例，境外机构投资者持续增加对A股的配置，沪深港通前6个月资金流通规模已达5.5万亿元，远超去年同期。为了更好地走出"国际范"，A股还在积极回应着国际投资者关切，如大幅放宽证券基金期货行业外资股比限制、大幅提升QFII/RQFII总额度等，资本市场在推进市场化、法治化和国际化方面不遗余力。
  当然，与发达成熟市场相比，A股市场在投资者结构、交易机制、市场文化等方面还存在较大的差距，尤其是市场文化方面，短线交易频繁，个人投资者为主的市场，投机仍占主导，要培养全市场的价值投资理念，还有很长的路要走。也正因为如此，A股更需要与成熟市场之间多些联系，加速推进资本市场对外开放，在市场竞争中提升能力，在跨境合作中积累经验，持续完善基础制度建设，促进中长期境内外资本市场深度融合，争取更大幅度的开放，以扩大开放促进资本市场发展壮大。