  科创板正飞速推进。截至6月16日，申报的企业数量已有123家。《证券日报》记者通过梳理后注意到，医药制造业企业共有16家，占比为13%，仅次于计算机、通信和其他电子设备制造业，软件和信息技术服务业，专用设备制造业。
业界普遍认为，目前我国已经在创新化药、生物药、细胞治疗、基因测序、创新医疗器械等方面取得显着进步，同时，医药行业高度契合科创板的定位，从上市规则来看，科创板对于生物医药行业的支持力度是比较大的。重研发轻资产的战略定位为我国创新药企，尤其是初创型药企提供了重要的融资渠道。医药制造业创新发展空间巨大，有望成为科创板的重要力量。
值得关注的是，《上海证券交易所科创板股票上市规则》特别提到，"医药行业企业需至少有一项核心产品获准开展二期临床试验，其他符合科创板定位的企业需具备明显的技术优势并满足相应条件。"
中信证券认为，较之前征求意见稿中提到的"一类新药"，《上市规则》将其改成"一项核心产品"，并删去"并获得知名投资机构一定金额的投资"，标准更宽、覆盖范围更广，预计医药企业将是科创板的一股重要力量。
事实上，从2015年起，多项医疗健康政策密集出台，对医药行业进行了大刀阔斧的改革，鼓励创新是改革的主要方向。
即将推出的科创板，更是根据板块定位和科创企业特点，设置了多元包容的上市条件，允许符合科创板定位、尚未盈利或存在累计未弥补亏损的企业在科创板上市。盈科瑞创新医药副总裁张迪认为，科创板对于一些未盈利的企业、红筹企业甚至同股不同权的企业，都提供了上市机会。因此科创板具有其他板块所不具备的"包容性"。
而在已经受理的企业中，就有一家医药制造业企业--苏州泽璟生物制药股份有限公司，选择的上市标准为市值要求最高的第五套标准，即预计市值不低于40亿元，主要业务或产品需经国家有关部门批准，市场空间大，目前已取得阶段性成果。医药行业企业需至少有一项核心产品获准开展二期临床试验，其他符合科创板定位的企业需具备明显的技术优势并满足相应条件。
这也是目前为止，首家选择第五套上市标准的申请科创板上市的公司。
数据显示，泽璟制药2016年营业收入20.03万元，净利润-1.28亿元；2017年未列出营业收入，净利润为-1.46亿元；2018年营业收入为131.12万元，净利润为-4.42亿元。
事实上，第五套上市标准一直被认为是给未盈利生物科技类企业量身定做的标准。天风证券医药研究团队指出，此项标准为大量的生物科技公司上市提供了便利，对医药公司盈利不做要求，强调的是公司的创新和技术能力，而估值体系与现有体系不同，能够将创新产品进行DCF现金流的估值，给了硬核科技创新的土壤，为创新型的生物科技类公司创造了良好的资本环境。
在业界看来，A股在科创板试行注册制，对亏损企业敞开大门，并不是鼓励圈钱，而是在信息透明的前提下，让投资者有更多的选择，也给亏损企业展示自身潜力的机会。
广证恒生咨询认为，创新型生物医药公司是科创板的重要组成部分，随着科创板的正式开板，国内更多的生物医药公司在充足的资源支持下大有可为。