 　 随着近期A股持续的震荡行情，资金避险需求显着升温，市场偏向从防御属性较强的"避风港"寻找机会，有望点燃以医药为代表板块的投资热情。
  数据显示，今年前五个月中信医药指数上涨了19.53%，在29个中信一级行业中排第10位。扎根医药行业研究多年的摩根士丹利华鑫基金研究管理部总监、大摩健康产业基金经理王大鹏认为，在行业基本面趋势长期向好，中短期外部不确定性因素增加的背景下，医药行业"避风港"属性会逐渐得到市场更多重视。
  兼具成长与消费属性
  有较强防御性
  医药行业具备较强的防御属性，对于行业的未来前景，王大鹏认为，医药行业的发展需要大量创新，其成长属性不容忽视。"比如，创新药尤其是首创新药，其上市后独占期内竞争优势明显，利润能够快速释放，将大大显现出标的的成长性。"
  他进一步分析，医药板块还具有较强的消费属性，属于典型的内需拉动型行业。在外部宏观环境不确定性的情况下，增长相对确定的消费板块更受到资金青睐。Wind数据显示，2016年以来，与白酒、家电等行业相比，同属消费行业的医药板块涨幅较小，性价比优势明显。
  除此以外，他还提到，6月份是科创板落地的关键窗口。近日，已有30家左右生物医药企业申报科创板。在首批过会的三家企业中，就有一家属于医药领域。在王大鹏看来，科创板的落地，将有望提高创新药产业链的估值水平。
  精选高景气度
  四大子行业
  以基本面研究为驱动，王大鹏在医药行业深耕11年，形成了自上而下选择高景气度子行业的投资逻辑。他直言："从长期角度来看，决定投资成败的是企业的盈利和增长水平。从医药行业的基本面看，板块的投资价值凸显。"
  他分析表示："医药行业的外部给付环境良好。中国超过50%药品的直接支付方是医保基金，医药行业收入增速主要决定因素是医保基金的支出增速。"
  据国家医保局统计数据显示，2018年全国基本医疗保险总收入21090亿，总支出17608亿。截至2018年末，基本医疗保险累计结余23234亿。按照2018年支出额测算，结余额度为15.8个月，仍属于较健康水平。他同时预计，2019年医保基金支出增速仍维持两位数增长。
  他还提到，数据显示，2018年医药制造业利润总额同比增速前高后低，受低基数影响2019年业绩增速有望逐季提升，预计全年业绩维持两位数增长。
  通过紧密跟踪行业政策变化，王大鹏重点关注创新药产业链。他表示，在医保对仿制药支付比重不断下降的背景下，创新药的支付比重会越来越高，加上药政改革也在简化审批流程，加快审批速度，"从这个意义上说，药企加大研发的动机越来越强烈。"
  而从生物药行业来看，他认为，由于整体技术和生产壁垒较高，产品价格较高，受到医保控费压力小，医生处方动力在增加，叠加消费升级，生物药行业有望维持较高景气度。
  此外，王大鹏也较为关注医疗器械与医疗服务行业。他认为，目前政策对国产医疗器械支持力度较大，同时医疗器械领域受医保控费影响较小，在药品降价幅度较大的背景下，医生在处方检查项目的动机在增加；加上中国整体医疗服务价格偏低，为了鼓励医生正确的处方动机和积极性，提升医疗服务价格也势在必行。
  整体而言，王大鹏判断，医药行业的长中短期配置价值都已显现出来。"我国公共财政医疗卫生支出占整体财政支出比例，已从2010年的3%稳步提升至2017年的7%，但距离欧美发达国家10%的支出比例仍有较大提升空间。另外根据前瞻产业研究数据，2018年我国健康产业规模为7.01万亿元，预计2020年将超过10万亿元。在当下外围因素不断扰动的背景下，基本面趋势长期向好，兼具成长与消费属性的医药行业，其'避风港'属性将会得到市场更多的重视。"