    6月17日，共同主持第十次中英经济财金对话的中国国务院副总理胡春华与英国财政大臣哈蒙德出席了在伦敦证券交易所（以下简称伦交所）举行的沪伦通启动仪式。中国证监会和英国金融行为监管局发布了沪伦通《联合公告》，原则批准上海证券交易所（以下简称上交所）和伦交所开展沪伦通。同日，上交所上市公司华泰证券股份有限公司发行的沪伦通下首只全球存托凭证（GDR）产品在伦交所挂牌交易。
"沪伦通的开通对中国资本市场意义重大，意味着中国资本市场的国际化步伐又往前迈进了一大步，也是A股融入全球市场的重要一步" 英大首席经济学家李大霄接受《证券日报》记者采访时难掩自己激动的心情。
李大霄认为，伦敦是一个金融重地，中国资本市场和伦交所建立起这样一个紧密的关系，使双方的投资人共同投资对方的产品，共同享受产品红利，大大拓宽了双方的投资渠道，这也是A股制度上的一大进步。
中国证券业协会首席经济学家委员会委员、前海开源基金首席经济学家杨德龙对《证券日报》记者表示，近期我国金融监管部门宣布中国资本市场对外开放进一步推进，并公布多项措施。这几项措施是我国资本市场走向更大范围、更高层次开放的一个重要步骤，实现"引进来"和"走出去"相结合，这将有力地推动A股市场国际化。沪伦通起航则表明，将来A股市场有望和更多的海外交易所进行互通互联。而且，A股市场进一步对外开放，这会引发更多的外资配置A股。A股开通沪港通深港通，直接推动了MSCI以及富时罗素国际指数纳入A股因子，对A股市场的国际化起到了很大的推动作用，也提高了外资对于A股的配置需求，将来外资对A股的持股量还会进一步增加，同时进一步推动A股市场价值投资的理念，推动A股融入国际资本市场的体系。
川财证券研究发展部研究员杨欧雯在接受《证券日报》记者采访时表示，沪伦通开通后增加市场间的互联互通，在当前市场估值处于相对低点的时期对于吸引海外资金有积极作用，并且随着国内金融市场的进一步开放，资金规模、资产配置的有效性都会有所提升，对于汇率波动的承载力也会有所加强。
《联合公告》显示，沪伦通是上交所和伦交所之间的双向安排，包括东向业务和西向业务两个部分。东向业务是指符合条件的伦交所上市公司在中国境内发行存托凭证（简称中国存托凭证）并在上交所主板上市交易。起步阶段，伦交所上市公司可以其已发行在外的股票为基础证券发行中国存托凭证。西向业务是指在符合条件的上交所上市公司在境外发行存托凭证（简称全球存托凭证）并在伦交所主板上市交易。上交所上市公司可以其新增股票为基础证券发行全球存托凭证。
同时，上交所和伦交所在各自规则中明确双方上市公司参与沪伦通需满足的条件，东向中国存托凭证发行人应为在伦交所主板上市且进入英国金融行为监管局官方名单高级上市部分的公司，西向全球存托凭证发行人应为上交所主板A股上市公司且其发行的全球存托凭证应进入英国金融行为监管局官方上市名单。后续上交所和伦交所可视沪伦通运行情况和市场需求对发行人范围进行调整。
《联合公告》明确，在起步阶段，符合条件的证券经营机构可以开展中国存托凭证和全球存托凭证跨境转换业务。后续将视沪伦通运行情况和市场需求，调整参与跨境转换的市场主体范围。起步阶段，对沪伦通跨境资金实行总额度管理；其中，东向业务总额度为2500亿元人民币；西向业务总额度为3000亿元人民币。开展跨境转换业务的证券经营机构可在对方市场持有不超过等值5亿元人民币的现金和特定投资品种，以缩短跨境转换周期、对冲市场风险。后续可视沪伦通运行情况和市场需求，对总额度和上述资产余额进行调整。
另外，存托凭证发行上市遵循主场原则，适用存托凭证发行上市地的法律及规则。基础证券发行人应当同时继续遵守其注册地和基础证券上市地的有关规定。沪伦通下的交易结算活动应当遵循交易结算发生地市场的规定及业务规则。中英监管机构将在尊重各自执法管辖权的前提下，遵照《上海与伦敦市场互联互通机制监管合作谅解备忘录》的安排，加强沪伦通项下的监管和执法合作，以保护两地投资者的合法权益，维护市场秩序，促进两地证券市场的健康发展。
上交所表示，启动沪伦通是落实习近平主席2015年访英成果的重要举措，是中国资本市场改革开放的重要探索，也是中英金融领域务实合作的重要内容。在当今国际社会单边主义风头复苏的情况下，沪伦通的开通表明我国以开放促改革、促发展的决心不动摇，资本市场自主对外开放的脚步不停歇，推动各国经济金融合作共赢发展的信心不改变。
"助推资本市场全球化是上交所当仁不让的使命，打造世界一流交易所是上交所砥砺奋进的目标。"上交所强调，四年来，在中国证监会的悉心指导下，在上海市政府及各部门的大力支持下，沪伦通终于从构想成为现实，沪伦通为两地发行人和投资者提供了进入对方市场投融资的便利渠道，是继2014年沪港通开通后，境内外交易所互联互通模式的又一创新。
证监会表示，将坚决贯彻落实党中央、国务院决策部署，坚定不移推进资本市场改革开放，与英国监管机构加强监管合作，确保沪伦通平稳运行，保护投资者合法权益，促进我国资本市场健康发展。
上交所希望，沪伦通西向业务的开通能够为更多境内上市公司拓展国际业务、提升国际知名度提供支持。与此同时，东向业务潜在发行人和市场机构正在积极咨询有关规则，发掘市场机遇，上交所期待沪伦通早日实现双向开通。
此外，6月17日沪伦通启动之际，上交所伦敦办事处正式开业。上交所表示，伦敦办事处经中国证监会批准设立，是上交所推行国际化战略的又一个重要的境外履职机构。其主要职能是：按照上交所国际化战略，参与和支持上交所包括沪伦通业务在内的跨境业务开展；加强上交所与境外市场的联系，开展国际市场推介活动，吸引国际机构投资者投资中国资本市场，扩展中国资本市场国际影响力；研究境外市场动态，为上交所国际化战略提供决策支持。