央行日前公布的数据显示，1月新增信贷规模达10700亿元，大大超出此前业内预期。对于2月的新增信贷数据，申银万国首席宏观分析师李慧勇在接受《证券日报》记者采访时表示，预计将达9000亿元，全年新增信贷将达9万亿元。
招商证券宏观报告则预计，2月新增信贷规模为8000亿元。不过，业内人士预计，一季度银行业放贷的趋势十分凶猛，可能是全年四个季度中的最高值。
交通银行首席经济学家连平在分析1月信贷规模明显增多时表示，一是经济增长温和回升，实体经济信贷需求明显扩大；二是面对年初信贷需求旺季，银行通常倾向于加大信贷投放，以较早获取收益；三是去年末贷款因总量控制而受限，部分项目因而推迟到今年初；四是当月存款大幅增加，明显好于去年同期，银行放贷能力增强。
消息称，截至2月17日，工农中建四大行新增贷款高达2500亿元，远高于去年2月份全月1800亿元的水准。
招商证券研究员孙彬彬表示，如果按照四大行35%-40%的占比，全行业新增贷款可能超过6000亿元。受春节和工作日较少的影响，2月的新增贷款规模较1月相比小幅下降，并且央行的货币政策基调依然以稳为主，信贷放量投放并不可持续。
由此来看，2月新增信贷规模的确会有所下降，但据本报记者查阅此前统计数据发现，2月的新增信贷如果达到业内专家预计的规模，将创3年新高，直逼2009年的天量。
数据显示，2010年2月新增信贷为7001亿元，2011年2月新增信贷规模为5356亿元，2012年2月新增信贷规模则达到7107亿元，而2009年2月新增信贷规模达10715.87亿元。
如此巨大规模的投放量，货币政策还算"稳"吗？
对此，连平表示，"稳货币"主要体现在保持货币总量平稳增长及市场流动性的总体宽松上。展望2013年，信贷总量会保持平稳增长，预计新增信贷会在9万亿元-9.5万亿元左右。信贷和社会融资规模的适度增长将使市场流动性保持总体宽松状态，实际融资成本也会维持在较低水平，从而对经济增长形成有力支撑。
而比信贷投放更彪悍的则是非信贷融资规模的膨胀，单月社会融资规模高达2.54万亿元，再创新高。