  民生千古事，冷暖百姓知。
  在原来"四位一体"的基础上，党的十八大报告明确提出"五位一体总体布局"，把生态文明建设放在突出地位，融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程，努力建设"美丽中国"，以实现中华民族永续发展。报告还指出，要多谋民生之利，多解民生之忧，解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，在学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居上持续取得新进展，努力让人民过上更好的生活。
  自改革开放以来，中国的经济建设日新月异，取得了举世瞩目的成就，为中华民族的崛起奠定了坚实的经济基础。但不可回避的是，在经济发展过程中也积累了一些问题，有些还特别突出，如今年初席卷全国的PM2.5超标事件、城乡医疗保险、收入分配改革及房价过高等问题，这些都需要政府及社会各界有识之士予以充分重视和解决。
  而即将召开的全国两会将就如何把执政党的战略和意志转化为政府的具体方针政策，展开热烈而详细的讨论，为迈向美丽健康之中国作出具体部署也在预期之中。
  可以期待的是，近期全国各地频现的雾霾和地下水污染问题，将使环保话题成为两会的最大热点之一。
  此前，党的十七届五中全会明确要求"树立绿色、低碳发展理念"，"绿色发展"也被明确写入"十二五"规划并独立成篇，而十八大报告中关于"美丽中国"、"生态文明建设"、"五位一体总体布局"等提法同样是密切关注到并呼应了环境污染问题。我们有理由相信，此次全国两会将为后人"乘凉"而"种树"；在要金山银山的同时，政府和人民更需要绿水青山。
  在建设"美丽中国"的同时，人民也希望自己生活在"健康之中国"，2009年4月开始持续至今的新医改和近期发布的收入分配改革方案体现了政府在这方面的努力。
  三年多来，新医改在加快推进医疗保障制度建设、初步建立国家基本药物制度、健全基层医疗卫生服务体系等方面取得了有目共睹的成就；2009年~2011年全国财政医疗卫生累计支出15228亿元，其中中央财政支出4506亿元，与2008年同口径支出基数相比，分别新增12471亿元、3679亿元，超出预期投入目标。
  不过，在促进基本公共卫生服务均等化和公立医院改革方面，新医改还有许多工作要做。在进一步推进医疗保障、医疗服务、公共卫生、药品供应、监管体制综合改革，为群众提供安全有效方便价廉的公共卫生和基本医疗服务，进一步健全全民医保体系、建立重特大疾病保障和救助机制、完善突发公共卫生事件应急和重大疾病防控机制等方面，新一届政府还需要做大量的工作，也将面临诸多挑战。
  在病有所医之外，人民群众也希望有一个健康的社会结构，生活在一个健康的社会氛围之中。十八大报告提出，要千方百计增加居民收入、多渠道增加居民财产性收入、规范收入分配秩序、保护合法收入、增加低收入者收入、调节过高收入、取缔非法收入。我们期望，全国两会在上述原则性意见的基础上就房产税试点、开征遗产税、三公消费等问题达成广泛共识，在已有成果的基础上进一步推出切实有力的政策措施。