日前，中国人民银行宣布自2012年5月份以来首次下调金融机构人民币存款准备金率，并对中国农业发展银行额外定向降准。这被业内称为一场"春雨"，更被寓意为央行的"放松"信号，而在国外央行争相降息的情况下，我国则选择降准，专家认为，这是针对我国自身发展所选择的宽松模式，也是沿着深化改革道路前行的有效方法。
"采取降准而非降息，与我国特殊的货币供应的基础货币投放渠道有一定关系。"中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军在接受《证券日报》记者采访时表示，从目前的情况看，价格杠杆在货币政策传导机制当中发挥的并不理想，而当前我国外汇占款快速下降，使得我国通过传统的外汇占款渠道来释放基础货币已经很难再释放流动性。
王军进一步分析称，我国面临实体经济融资难、融资贵的问题，流动性在春节前会面临阶段性不足。而通过降准能够使商业银行扩大吸收存款可贷资金的数量，这也可以认为是数量上的宽松。国外的降息是向实体经济输入流动性，而我国降准所达到的效果是相同的，是一种总量宽松的政策。
中投顾问宏观经济研究员马遥在接受《证券日报》记者采访时也认为，央行降准可以增加资本市场的流动性，直接利好金融和房地产行业。
马遥还表示，降准有利于释放商业银行在央行的保证金，从而增加市场货币供应量，有利于刺激生产环节。单纯降息，短期的作用不明显，因为我国居民习惯性储蓄，即使降准，短期内资金也不会轻易"搬家"。而央行降准，所有商业银行可使用资金增加，有利于资金乘数效应的发挥，带动经济投资的增长。降息可以提高市场交易活跃度，倒逼资金进入银行之外的其他市场，也有望降低贷款成本，提高产品竞争力。
王军还分析称，从经济基本面来看，目前我国经济下行的压力较大，需求不足与通缩迹象都在加剧，而货币政策从总量上支持稳增长、防通缩就必然会在数量上朝着宽松的方向进行调控。
"总量性的宽松政策无论对居民、企业还是银行都会在改善未来经济增长预期上有所帮助。"王军强调，在经历过一次降息和降准后，降息和降准的空间已经打开，而物价持续在低位徘徊也预示着降息和降准的空间会很大，考虑到当前全球的宽松情况，未来将会持续和显着的改善对我国经济发展的预期，并且确保2015年有个良好的开局，进而实现全年经济增长目标。