    工信部今日发布2014年钢铁行业运行情况和2015年展望。当前，我国经济已进入由高速增长向中高速增长转换的新常态，钢铁行业也随之发生新变化。2014年，钢铁行业化解产能过剩初见成效，企业效益有所好转，节能减排取得新进展。同时，由于下游需求减弱，钢材价格大幅下跌，企业资金紧张凸显等，全行业仍处于转型升级的阵痛期 ，企业面临的生产经营形势依然严峻。
    一、2014年钢铁行业运行情况
    （一）粗钢产量小幅增长，国内表观消费同比下降。2014年，全国粗钢产量8.2亿吨，同比增长0.9%，增幅同比下降6.6个百分点。国内粗钢表观消费7.4亿吨，同比下降4%；钢材（含重复材）产量11.3亿吨，同比增长4.5%，增幅同比下降6.9个百分点。中国粗钢产量占全球比重为49.4%，同比提高0.9个百分点。
    分月份看，全年日均产量225万吨，其中6月份达到231万吨为最高点，11月份211万吨为最低点。分品种看，重轨同比减少5.3%，长材（型钢、棒材、钢筋和线材）同比增长3%，中、厚及特厚板同比增长9.7%，冷热轧板带同比增长2.7%，涂镀板同比增长12.3%，电工钢同比增长5.1%，管材同比增长5.4%。分地区看，产量增速排名前五的省市分别为宁夏、浙江、江苏、陕西和辽宁，增速分别为17.3%、8.8%、7.6%、6.4%、5%；黑龙江、重庆、云南、北京、山西等14个省产量同比有所回落，其中黑龙江、重庆、云南分别回落37.6%、11.6%、10.4%。分企业类型看，2014年，重点大中型钢铁企业粗钢产量6.6亿吨，同比增长1.7%；中小钢铁企业粗钢产量1.7亿吨，同比降低1.8%，占全国粗钢产量比重为20%，同比降低1个百分点。
    （二）钢材出口大幅增长，产品档次有所提高。2014年我国出口钢材9378万吨，同比增长50.5%；进口钢材1443万吨，增长2.5%，折合净出口粗钢8153万吨，占我国粗钢总产量的10.2%。从产品档次上看，电工钢板带、涂镀层板带、热轧合金钢板、冷轧薄宽钢带、冷轧不锈钢薄板、锅炉管高附加值产品比例有所提高。
    （三）钢材市场供大于求，价格持续下行。近年来，全国钢材价格总体水平不断走低。据统计，重点大中型钢铁企业2011年至2014年全年平均销售结算价格分别为4468元/吨、3750元/吨、3442元/吨、3074元/吨，呈不断下滑趋势。2014年12月末，我国钢材价格综合指数跌至83.1点，同比下降16.2%，为2003年1月以来最低水平。其中三级螺纹钢跌至2791元/吨，较年初下降785元/吨；热轧卷板跌至3131元/吨，较年初下降528元/吨。
    （四）铁矿石等原燃料供需格局逆转，价格大幅下降。受国际主要原燃料生产企业生产能力大幅提高及我国钢铁产量增幅下滑影响，2014年钢铁原燃料供需格局逆转，价格大幅下降。62%品位的进口铁矿石到岸价由年初的133.1美元/吨降至年末的68.7美元/吨，下降48%；焦炭由1425元/吨降至893元/吨，下降37%。废钢由2445元/吨降至1928元/吨，下降21%。
    （五）生产成本大幅降低，钢铁企业盈利有所好转。2014年，铁矿石、煤炭等大宗原材料价格降幅大于钢材价格，钢铁企业总体经济效益有所起色。重点统计钢铁企业2014年实现利税1091亿元，增长12.2%；盈亏相抵后实现利润304亿元，增长40.4%。但行业销售利润率只有0.9%，仍处于工业行业最低水平。
    （六）固定资产投资下降，化解产能过剩矛盾初见成效。2014年，我国钢铁行业固定资产投资6479亿元，同比下降3.8%。其中黑色金属冶炼及压延业投资4789亿元，下降5.9%；黑色金属矿采选业投资1690亿元，增长2.6%。从工序投资增长情况看，炼铁、炼钢和钢压延加工完成投资分别下降40.4%、10.5%和4.8%。从新开工项目情况看，2014年新开工项目2037个，同比减少215个。其中炼铁项目169个，减少51个；项目287个，减少71个；钢加工项目1581个，减少93个。产能盲目扩张态势得到明显遏制。
    （七）节能环保再上新台阶，主要污染物排放和能源消耗指标均有所下降。2014年，钢铁行业全面推广烧结脱硫、能源管控等节能减排技术，节能环保效果明显。重点大中型企业吨钢综合能耗同比下降1.2%，总用水量下降0.6%，吨钢耗新水下降0.5%，外排废水总量下降5%，二氧化硫排放下降16%，烟粉尘排放下降9.1%。
    （八）新技术、新产品开发取得突出进步，有力支撑我国装备制造业和重大工程发展。2014年，钢铁企业技术创新步伐进一步加快，宝钢BW300TP新型耐磨钢成功用于中集集团搅拌车的生产，使机械服役寿命延长两倍以上；鞍钢核反应堆安全壳、核岛关键设备及核电配套结构件三大系列核电用钢在世界首座第三代核电项目CAP1400实现应用；武钢无取向硅钢应用于全球单机容量最大的向家坝800兆瓦大型水轮发电机；太钢生产的最薄0.02毫米的精密带钢产品，填补了国内高端不锈钢精密带钢产品空白；宝钢牵头的600℃超超临界火电机组钢管创新研制与应用 获得国家科技进步一等奖。
    二、新常态下我国钢铁工业发展中的突出问题
    （一）产能依然过剩，企业效益两极分化。截至2014年底，我国粗钢产能已达11.6亿吨，仍处于较高水平。从企业效益看，重点大中型企业中实现利润前20名企业总体盈利280亿元，占行业利润总额的92%；亏损企业19家，累计亏损116亿元，企业盈利水平两极分化严重。
    （二）企业财务状况未得到有效改善，银行抽贷、融资贵问题突出。2014年，重点大中型钢铁企业资产负债率为68.3%，同比下降0.8个百分点，但与行业效益最好的2007年相比高出11个百分点。受银行系统严控产能过剩行业和钢贸企业信贷规模影响，银行提高了钢铁行业贷款利率，2014年重点大中型钢铁企业财务费用共计938.3亿元，同比增长20.6%，是企业实现利润的3倍多。部分银行对企业采取了大额抽贷、压贷，已有钢铁企业因此出现停产甚至破产情况。
    （三）产业集中度降低，同质化竞争进一步向高端产品蔓延。近年来钢铁行业效益不佳，企业兼并重组意愿下降。2014年，粗钢产量前10家企业产量占全国总产量的36.6%，同比下降2.8个百分点。大型钢铁企业精品板材项目多为汽车板、电工钢等高端产品，已出现过剩迹象，低牌号取向电工钢、无取向电工钢及普通质量汽车板市场压力进一步加大，高端产品同质化竞争日趋加剧。
    （四）出口产品大幅增加，引发贸易摩擦冲突加剧。2014年，我国出口钢材占全球钢铁贸易量的32.2%，创历史最高水平。其中含硼钢前11个月累计出口3976万吨，占当期的47.5%左右，多个国家对我国钢材产品采取贸易保护措施。2014年国外对我钢铁企业发起的贸易救济措施调查达到40起，且发起调查国家除原有的欧美发达国家，又增加了亚洲、非洲、拉美发展中国家，范围逐步扩大。
    （五）地条钢、无票销售现象扰乱钢材市场，市场公平竞争亟需解决。受行业不景气影响，部分中小企业采取生产地条钢、无票销售等违法违规手段获取市场份额和利润，严重扰乱了市场公平竞争环境，不仅挤压了正规经营企业市场空间，也为落后产能提供了生存空间，不利于行业健康发展。
    三、2015年钢铁行业发展形势展望
    整体看来，2015年钢材供过于求的现状难以好转、出口将略有降低、钢材价格仍将地位徘徊、钢厂盈利状况难言乐观，钢材市场将依然弱势运行。
    （一）我国经济发展步入新常态，产业结构调整和优化速度将加快。我国经济已经进入中高速发展的新常态，经济发展方式从规模速度型粗放增长转向质量效率集约增长，经济结构从增量扩能为主转向调整存量、做优增量并存的深度调整。新常态下我国钢铁消费已进入峰值弧顶区，消费的质量和个性化需求越来越高，钢铁行业由原来的依靠数量扩张和价格竞争逐步向依靠质量、差异化竞争转变。新常态为钢铁行业产业转型发展提供了外部空间和发展动力，结构调整步伐将进一步加快。
    （二）国内投资增速下滑，钢铁下游需求短期难有较大改观。2014年全国固定资产投资增速为2002年以来的最低值。在我国经济增长模式发生深刻转变的背景下，预计2015年固定资产投资增速将进一步降低，钢材需求难有较大改观。但也应该看到，一带一路 、京津冀协同发展、长江经济带等国家重点战略将对钢材需求起到一定的拉动作用。
    （三）钢铁产能惯性增加，化解产能过剩任重道远。虽然2014年我国黑色金属冶炼及压延业投资下降5.9%，但仍处于相对高位，钢铁工业新开工项目仍有2037个，同时考虑前期建设项目产能的惯性增长，2015年全国粗钢产能规模仍有增长的可能。
    （四）新环境保护法实施，钢铁企业环保压力将加大。新颁布的《中华人民共和国环境保护法》于2015年开始实施。根据钢铁工业实际投资情况，要达到国家新排放标准，初步估算吨钢环保投资需增加13%，吨钢运营费用约增加200元，较实施前增加40%左右。新环保法的实施将督促企业加大环保投入，促进企业技术创新。
    （五）出口退税政策调整，钢材出口略有下降。2015年，国家取消含硼钢出口退税将在一定程度上抑制低附加值钢材产品出口，但与日、韩、德等发达国家相比，我国钢材具有价格优势，国内过剩产能会积极寻求出口，预计2015年我国钢材出口总量仍将维持在较高水平。
    四、2015年保持钢铁行业持续稳定发展思路
    2015年钢铁行业要紧紧抓住全面深化改革和推进经济结构战略性调整的历史机遇，坚持以提高质量和效益为核心，适应经济新常态，力争在营造公平竞争市场环境、推进钢铁产能严重过剩矛盾化解、促进两化深度融合、提升钢铁行业竞争力和企业效益方面取得新进展。
    （一）完善钢铁行业规范管理
    钢铁行业规范管理工作是加强和改善行业管理，进行事中事后监管的有效尝试，效果显著。在已公告305家规范企业的基础上，工业和信息化部将重新修订《钢铁行业规范条件》，加强节能环保等标准约束；配套出台《钢铁行业规范企业管理办法》，对已公告的规范企业开展动态管理。同时，建设规范企业信息综合数据库，为规范管理提供信息支撑。
    （二）推进钢铁行业两化融合
    根据《原材料工业两化深度融合推进计划（2015-2018年）》（工信部原[2015]25号）总体安排，2015年工业和信息化部将着力推进钢铁行业两化融合，开展智能工厂应用示范，推动并制修订一批两化融合标准，支持大型钢铁企业自有电子商务平台向行业开放平台转化，推动汽车板、造船板等个性化订单加工配送。
    （三）加强行业规划引导
    结合编制中的《中国制造强国2025规划发展纲要》，为促进钢铁工业由大到强，2015年工业和信息化部将制定发布《钢铁工业转型发展行动计划》，进一步推动落实有关配套政策措施；同时将适时发布《铁矿行业中长期发展规划（2010-2025）》，引导我国铁矿行业持续健康发展。
    （四）继续推进钢铁产能过剩矛盾化解
    进一步贯彻落实《国务院关于化解产能严重过剩矛盾的指导意见》（国发[2013]41号），做好2015年淘汰落后任务的下达和监督检查工作。积极维护公平竞争的市场环境，会同质检、工商、发改等部门开展打击地条钢专项行动。以新环保法实施为契机，会同相关部门加强事中事后监管，倒逼过剩产能退出市场。
    （五）推进上下游产业协作
    依托我部已经建立的协调工作机制，继续推进高强钢筋、高性能电工钢、船舶和海工用钢的推广应用，促进标准制修订，推动船用钢材加工配送。推动解决国产高端耐磨钢等钢材产品推广过程中遇到的政策障碍及市场瓶颈问题。