全国中小企业股份转让系统（俗称新三板）国企板块正在崛起，同时新三板正在成为挂牌国企实施改革的资本平台。
"期待未来能出台非上市公众公司员工持股计划指导意见，这样我们推进员工持股计划就有了依据。"2月5日，新三板挂牌国企，江苏省铁路发展股份有限公司（简称江苏铁发）董秘檀文在接受《证券日报》记者采访时提出期待。
据记者了解，截至目前，虽然证监会未出台非上市公众公司员工持股计划指导意见，但去年6月份证监会已经制定并发布了《关于上市公司实施员工持股计划试点的指导意见》。此外，根据《非上市公众公司监督管理办法》规定，非上市公众公司向特定对象发行股票时，发行对象除了是公司的董事、监事、高级管理人员、核心员工和符合投资者适当性管理规定的自然人投资者、法人投资者及其他经济组织外，投资者合计不得超过35名。 更值得注意的是，今年1月12日，国资委全面深化改革领导小组第十八次全体会议已经审议并通过了《关于混合所有制企业实行员工持股试点的指导意见》。这意味着，新三板企业实施员工持股计划没有了政策障碍。
与江苏铁发有类似计划的新三板国企不在少数，云南铜业科技发展股份有限公司总经理王勤此前接受记者采访时表示："云铜科技的混合所有制方案估计今年会有结果，方案参照了国资委混合所有制改革试点方案，并且已经修改数次，预计混合所有制改革会引进券商、机构投资者，融资规模要满足云铜科技后续几个项目的发展需求。"云铜科技是中国铝业旗下第一家在新三板挂牌的企业，公司还将通过新三板，成为云铜集团以及中国铝业混合所有制经济改革的试点，目前正在加紧推进混合所有制改革试点方案。
目前，已有不少地方国资委将新三板纳入实施国资国企改革的重要资本平台。
四川省国资改革方案提出，加快国有资产证券化。鼓励国有企业充分利用包括主板、中小板、创业板、新三板在内的多层次资本市场上市挂牌，通过市场化机制为资本定价、发现价值，以融资、转让、并购等方式实现国有资本的充分流动和股权的多元化。
广东省的改革方案明确，利用境内外多层次资本市场，推动汽车贸易、仓储物流、轨道交通施工、招投标板块等具备上市条件的企业实现主营业务上市，推动电子信息、生物医药、食品粮油等企业逐步注入省属同类业务上市公司，推动一批具有发展前景的企业在新三板上市。
江苏省发布的方案提出，国有资本运营公司以资本运营和资产处置为主，持有母公司层面股权多元化或整体上市后的国有股权，接受并处置其他国有企业资源整合清理过程中剥离的非主业等资产，按照市场法则进入多层次资本市场和公共资源交易市场，进行股权和资产的交易和运作。同时允许混合所有制企业员工持股。以留住人才、调动积极性为目的，积极探索混合所有制企业员工持股的多种形式，形成资本所有者和劳动者利益共同体。
据记者统计，除两网及退市股票以外，截至目前，新三板已挂牌企业中，有58家国有企业，其中央企控股企业11家，地方国有企业47家。未来随着国资国企改革进入到实质性阶段，新三板国企板块将迅速崛起，同时借助新三板推进国资国企改革，将成为央企控股挂牌国企和地方国企低成本实施改革的重要资本市场平台。