进入5月以来，发改委项目审批速度明显加快。据国家发改委官方网站显示，仅5月21日一天就有高达100多个项目获得批复，其中主要集中在清洁能源领域。
分析人士指出，这些项目一旦投产，必然会带动一大批相关行业的兴起与发展，拉动对相关建材的需求，水泥行业应当也属受益行业。
同时该行业还具有铁路等基建投资逐渐回升以及建材下乡等的强烈预期，因此其相关上市公司的业绩有望得到保障。近期水泥股的强势表现即是对上述预期的积极回应，未来或许有望持续走强。
今年以来整体涨幅22.78%
据《证券日报》市场研究中心与同花顺数据显示，昨日，水泥板块受获利盘回吐，下跌2.52%，近九成个股出现不同程度下跌，其中，江西水泥、华新水泥跌幅逾4%。
本周，水泥板块整体上涨6.74%，较同期大盘上涨1.71%相比，跑赢5.03%。在可交易20只股票中，19只个股上涨。15只个股涨幅超过同期大盘表现，占比75%，同力水泥（24.54%）、江西水泥（8.15%）、ST狮头(7.24%)位居行业涨幅前三位。
从资金流向看，本周，水泥板块资金净流入为5.68亿元，有6只个股资金净流入在5000万元以上，分别为：海螺水泥（2.14亿元）、华新水泥（7218.69万元）、冀东水泥(6644.65万元)、亚泰集团（6052.13万元）、同力水泥（5782.39万元）、青松建设(5328.99万元)。
今年1月到5月，水泥板块整体上涨22.78%，同期大盘上涨7.86%，强势表现不言而喻。在可交易股票中，除金隅股份、ST当代，其余个股都跑赢同期大盘。尖峰集团(82.29%)、祁连山（50.37%）、江西水泥（45.22%）、亚泰集团(41.14%)涨幅超过40%。华新水泥、宁夏建材、ST狮头、ST秦岭、青松建化、塔牌集团涨幅均在20%以上。 
从资金流向来看，今年1月到5月，水泥板块整体资金净流出36.68亿元，其中亚泰集团、冀东水泥、祁连山和同力水泥呈现资金近流入状态，分别为：2.11亿元、1.74亿元、1.27亿元和2769.21亿元。
盈利能力将出现改善
从水泥行业基本面来看，重点关注需求问题。整体来看，5月份行业整体需求并没明显起色。受到雨水影响，华南和华东地区销售环比四月份下滑。相对的，东北、华北和西北地区销售仍然小幅增长。市场人士指出，发改委已经审批项目，从政策审批到招标再到落实，需要大概3 个月左右时间，行业需求复苏将在下半年得到体现。
招商证券表示，对于重点带动水泥需求的基建、地产而言，目前双杀阶段进入尾声，未来有望进入有收益阶段。预计2012年中期开始需求由双杀进入基建向上的互补阶段，虽然地产投资向下，但是基建的放松其实意味着宏观政策一定程度上的调整，意味着整个内需需要提升。
华泰证券指出，下半年水泥需求将稳步增长。3 月份信贷的增长将使4月到5 月实体层面的资金来源逐步好转。二季度水泥需求的回复建立在季节性反弹和政策的放松基础之上，企业盈利将出现环比改善。继续维持对水泥行业"中性"评价。
在操作策略上，兴业证券认为，2012年水泥股投资将呈现"波段性"、"区域性"的特征。主要由于市场重新开始预期国家政策的放松，尤其是基建投资的复苏，行情仍然呈现"波段性"特征。另一方面，由于东西部水泥需求结构的差异（华东、华南地产投资占比高，中西部地区基建投资占比高），将呈现"地域性"特征。
重点推荐同力水泥（区域供需边际改善，估值低，全年业绩有望小幅正增长）、海螺水泥（低成本优势构筑业绩护城河）、祁连山（基建投资复苏的典型受益者）。 
华泰证券，坚持认为行业龙头具备充分的投资机会， 比如海螺水泥、冀东水泥和天山股份。在大盘企稳和市场信心有所恢复的情况下，此类个股具备一定的升值潜力。