  根据今日投资《在线分析师》（www.investoday.com.cn）对国内近百家主流研究机构4000余名分析师的盈利预测数据进行的统计，近期综合盈利预测（2012年）调高幅度居前的25只股票中，行业分布相对均匀，除电力设备以4家入围略微靠前夺得冠军外，其它如电子设备与仪器、房地产、机械制造等均录得3家入围而并列第二，其余则分布在通讯设备、化工品、金属与采矿等行业当中。近期，在一系列政策利好提振下，电力设备板块风生水起，本期我们将重点点评。
  统计数据显示，电力设备经历了此前的低迷后，4月份已经开始步入景气周期的拐点。当然，行业回暖只不过是长期发展的基石，近期电力设备板块之所以走强，其催化剂离不开政策扶持。
  首先，节能减排获得中央财政支持力度加大。财政部24日称，今年中央财政安排979亿元节能减排和可再生能源专项资金，比上年增加251亿元，加上可再生能源电价附加、战略性新兴产业、循环经济、服务业发展资金和中央基建投资中安排的资金，合计将达到1700亿元。在工业节能领域，高压变频器节能项目投资小，节能效果达30%-60%，预计受益将最明显；节能型非晶合金变压器将受益配电网节能，目前发改委也对电网企业实行节能减排的考核，预计后续节能型变压器推广将加快。
  其次，配电和农网投资持续推进。国家电网公司科技部智能电网处处长林弘宇透露，"十二五"期间，国家电网公司电网智能化建设预计投资2860亿元，将累计带动社会总产出增加约11400亿元。
  第三，核电行业的重启在即。核电是典型的政策驱动型行业，高层的意志是行业投资的风向标。不出意外的话，核电项目将在今年重启，在建项目将在2014年、2015年形成一个装机小高峰。按照2020年总装机7000万KW推算，新批的3000万KW项目将在2018年左右形成又一装机高峰。按照机组类型稳中过渡的假设，2020年前设备需求结构不会有太大变化，主设备厂商将重点受益。
  对此，上海证券表示，目前电力设备正处于密集的政策颁布时期，我们建议关注受政策扶持和投资拉动的结构性投资机会。