5月30日国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，讨论通过《"十二五"国家战略性新兴产业发展规划》。规划面向经
济社会发展的重大需求，提出了七大战略性新兴产业的重点发展方向和主要任务，其中，指出新一代信息技术产业要加快建
设下一代信息网络，突破超高速光纤与无线通信、先进半导体和新型显示等新一代信息技术，增强国际竞争力。
分析人士表示，光通信、无线通信设备等领域有望在十二五期间受到政府多种形式持续支持，确保相关国内企业规模的
增长和盈利的增长；光通信等全球领先领域预计受益更为直接，无线通信预计逐步受益。
49亿大买单潜入
据《证券日报》市场研究中心与同花顺数iFinD统计显示，五月以来，通信板块指数表现疲弱，累计流通盘加权平均下跌
2.52%，同期沪深两市大盘分别下跌0.95%和0.34%，通信板块跑输两市大盘1.57和2.18个百分点。
虽然5月以来通信板块指数表现疲软，但个股确仍有十分突出表现，行业中上涨的个股达38只，占全行业71只有交易个股
的53.52%，这些上涨的个股中，有9只个股表现抢眼，5月以来累计涨幅均超过10%，分别为：凯乐科技（24.49%）、海能达
（16.40%）、天音控股（14.17%）、华平股份（13.88%）、ST波导（12.06%）、吴通通讯（11.43%）、上海普天
（10.44%）、中海达（10.11%）、键桥通讯（10.07%）。
从资金流向来看，5月以来，行业内大单资金净流入的个股达20只，占比28.17%。值得一提的是，5月以来，通信板块个
股中，主动大单买入资金有所增加，合计主力大单买入资金达48.55亿元，其中，有4只个股5月以来主动买入大单资金累计超
过2亿元，分别是：中兴通讯（66067.03万元）、中国联通（47712.66万元）、鹏博士（23984.98万元）、烽火通信
（23706.86万元）。
主力大单买入量最高的中兴通讯5月以来连续回落，累计下跌9.10%，收报15.29元，成交金额达608939.21万元，换手率
13.51%。中兴通讯是电信设备龙头。集团是中国电信市场的主导通信设备供应商之一，其各大类产品也已经成功进入全球电
信市场。在中国，本集团各系列电信产品都处于市场领先地位，并与中国移动、中国电信、中国联通等中国主导电信服务运
营商建立了长期稳定的合作关系。一个月内有多达30家券商机构给予公司股票买入评级，同时还有10家机构做出增持评级。
通信产业迎来新机遇
近日，国务院通过《"十二五"国家战略性新兴产业发展规划》，认为"发展战略性新兴产业是一项重要战略任务，在当前
经济运行下行压力加大的情况下，对于保持经济长期平稳较快发展具有重要意义"。其中，涉及通信行业的包括：新一代信息
技术产业（加快建设下一代信息网络，突破超高速光纤与无线通信，其中超高速光纤是首次提出）和高端装备制造产业（大
力发展卫星及应用产业），且媒体报道20项重大工程中或涉"宽带中国战略"。
5月有关通信行业的利好不断。5月4日，工业和信息化部发布《通信业"十二五"发展规划》，指出十二五期间，信息基础
设施累计投资规模超过2万亿元，即2013-2015年平均每年的投资额度约为5000亿元左右，较2012年增长约50%。期间，国家将
重点推进下一代光纤宽带网络、3G网络以及4G网络的建设发展。同期，工业和信息化部发布《互联网行业"十二五"发展规
划》，指出十二五期间，互联网服务业收入年均增长超过25%。
中信建投认为，年初以来，包括通信在内的TMT板块压抑已久，市场表现很弱，此次迎来政策东风，利好通信行业。建议
重点关注光通信和北斗产业。光通信重点推荐主设备商中兴通讯、光通信龙头烽火通信、光接入设备新海宜和日海通讯、光
纤光缆亨通光电；北斗产业重点推荐北斗一代龙头和在北斗二代产品化和市场化走在前列的国腾电子，和国内卫星导航专业
测绘龙头中海达。以及在宽带接入业务快速发展的鹏博士。
长江证券表示，光通信行业将至少维持三年高景气度:1. 三大运营商已加大传输投资力度，2012年同比增幅高达42.8%，
资本开支的流向反映了其对于未来行业走势的判断，光通信行业步入景气周期；2. 运营商对于宽带用户的争夺日趋激烈，
由"薄覆盖"到"全覆盖"的转变将带来相关主设备的持续需求；3.广电与中国移动的加入无疑将为宽带市场注入新的活力，而
其建设承载固网业务的城域网无疑将带来巨大的投资增量。
以中国移动现有移动回传网络投资规模进行对比，2007~2011年中国移动传输网累计投入超过1100亿元，故其加强自身固
网业务城域网建设将为光通信行业带来持续的成长动力。长江证券认为，在宽带投资主题下，烽火通信、光迅科技和中兴通
讯的投资价值凸显。