“要把防控金融风险放到更加重要的位置，下决心处置一批风险点，着力防控资产泡沫，提高和改进监管能力，确保不发生系统性金融风险。”决策层提出的针对2017年的这一要求近日正在被“一行三会”抓紧落实。从目前“一行三会”透露出的信息看，“监管”已经成为今年金融市场的主旋律，对风险点的处置和资产泡沫的防控将成为它们的工作重点。
央行对国内外经济形势判断发生细微变化，防风险形势决定使用何种货币政策工具。1月5日至6日在北京召开的2017年中国人民银行工作会议提出了今年的十大主要任务，其中第三项为“切实防范化解金融风险，牢牢守住不发生系统性风险底线”。尽管央行未在新闻公报中对此进行详细阐释，但从近日召开的货币政策委员会例会中是可以寻找到一些线索的。
去年12月底，央行货币政策委员会2016年第四季度例会对国内外经济金融形势的判断与第三季度例会出现了三点变化：一是对国际经济形势判断作出了调整。央行货币政策委员会在今年第三季度例会时指出，美国经济“温和复苏”，在第四季度例会则强调“复苏有所加快”；部分新兴经济体实体经济“有所改善”，第四季度例会则调整为“面临更多挑战”；二是货币政策强调中性、维护流动性基本稳定；三是“降低社会融资成本”没有出现在本次例会公报中。
笔者以为，央行货币政策委员会的上述判断必然会体现在今年的货币政策实施上，防范金融风险将成为任何一种货币政策工具使用前的重要参考因素。“维护流动性基本稳定”作为今年货币调控的主要目标之一，其施力方向就是在保持金融市场稳定的前提下，护航“十三五”规划实施和供给侧结构性改革的深化。
银行业防风险要从日常经营做起。银监会主席尚福林去年12月12日在2016年全国股份制商业银行年会上指出，股份制商业银行要将有效防控风险作为重要生命线来守护，要把防控风险放到更加重要的位置上。银行本身就是经营风险的，所以时时刻刻要关注防范风险。他表示，股份制商业银行要严密防控四类风险：一是要严控合规风险；二是严控信贷风险；三是严控跨行业跨市场金融风险；四是严控流动性风险。
证券监管需要加强协调，提高监管能力。近日，刘士余主席在证监会系统“一把手”学习贯彻十八届六中全会精神培训班上强调，证监会系统2017年工作要把防控金融风险放到更加重要的位置，摸清风险隐患，提高和改进监管能力，勇于担当，加强监管协调，确保不发生系统性风险。
    1月3日，刘士余到证监会稽查局、稽查总队进行工作调研，并就进一步做好2017年资本市场稽查执法工作发表了重要讲话。他指出，严厉打击证券期货违法犯罪活动，严惩挑战法律底线的资本大鳄，逮鼠打狼，敢于亮剑，依法维护资本市场运行秩序，切实防范资本市场风险，有效促进资本市场规范发展。
由此可见，2017年资本市场上“三个监管”的执行力度肯定会得到进一步强化，市场秩序、市场环境将进一步好转。
保险监管需要扎进制度笼子。去年12月16日，保监会主席项俊波在学习贯彻中央经济工作会议精神时提出，2017年要发挥保险资金的长期投资优势，服务国家重大战略和供给侧结构性改革，坚决重拳打击违法违规行为，坚决遏制个别机构激进的投资行为。把防控保险风险放在更加重要的位置。要密切关注部分公司集中举牌、违规资金运用和虚假出资、一些公司盲目跨市场垮领域跨境投资并购、万能险粗放发展、资产负债不匹配、部分机构公司治理明显失效等问题，采取有力措施防范风险累积。之后，保监会出台了一系列措施促进保险公司合规经营、运作。
从以上分析可以看出，在防范金融风险上，“一行三会”步调已经高度一致。笔者以为，今后在净化资本市场投融资环境方面，“一行三会”及其他相关部门的联系会更加紧密。这是因为“发展资本市场是中国的改革方向”，需要各个部门通力合作才能取得实效。这其实也是各界普遍看好A股市场发展的重要理由。