  日前，全国外汇管理工作会议在京召开。会议全面总结2016年外汇管理各项工作，深入分析当前经济金融和国际收支形势，研究部署2017年外汇管理工作。
  一是继续推进简政放权和重点领域改革，进一步提高贸易投资便利化水平，支持实体经济发展；二是加强真实性合规性审核，加大对外汇违规违法行为的检查力度和惩处强度，保持对地下钱庄、逃汇骗购汇等违法犯罪活动的高压打击态势，维护外汇市场健康稳定；三是加强事中事后管理，提升跨境资金流动非现场监测能力和分析预警水平，完善宏观审慎跨境资本流动管理框架；四是完善外汇储备经营管理，保障外汇储备安全、流动和保值增值；五是认真贯彻全面从严治党要求，继续加强党建、党风廉政、队伍建设和内部管理。
  会议强调，2017年是“十三五”规划的重要一年，也是供给侧结构性改革的深化之年。外汇管理部门要认真贯彻落实中央经济工作会议精神和党中央、国务院各项工作部署，在人民银行党委指导下，按照稳中求进的工作总基调，勇于担当，措施有力，切实提升贸易投资便利化水平，服务实体经济发展，加强真实性合规性审核，严厉打击外汇领域违规违法活动，防范跨境资本流动风险，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。
  国家外汇管理局局长潘功胜日前在一次座谈会上指出，当前中国跨境资本流动风险可控，支撑外汇市场稳定的根本性因素仍然长期存在。外汇管理坚持稳中求进总基调，按照既有利于眼前、平衡外汇收支和防范跨境资金流动风险，又有利于长远、推动金融市场开放的原则，兼顾便利化和防风险，加强外汇市场监管，严厉打击外汇市场违法违规行为。
  外汇管理局相关负责人表示，外汇储备规模受到央行市场操作、资产价格变动、汇率变化和外汇使用等多方面因素影响。我国外汇储备经营管理具有多元化和分散化的投资战略、优化的全球经营布局等特点，有效抵御了历次经济和金融危机的影响。我国外汇储备经营下一步要有效防控外汇储备运用的潜在风险，从经营管理能力等各方面着手，进一步做好外汇储备经营管理工作。