    备受期待的第三批PPP示范项目名单终于出炉。10月13日，财政部等20个部委公布第三批PPP示范项目，包括北京市首都地区环线高速公路（通州-大兴段）等516个项目，计划总投资金额11708亿元。
    2014年12月，财政部公布了首批PPP示范项目，30个项目总投资规模约1800亿元。2015年9月，财政部发布第二批206个示范项目，涉及投资金额6589亿元。至此，三批PPP项目总计752个，总投资金额20097亿元。
    值得注意的是，财政部有关负责人表示，按照PPP示范项目能进能出机制，财政部对不具备继续采取PPP模式实施条件的第一批和第二批部分示范项目予以调出，包括：天津新能源汽车公共充电设施网络项目、南京市垃圾处理设施项目、渭南市主城区集中供热项目和兰州市轨道交通2号线一期工程项目。
    负责人表示，财政部鼓励第三批PPP示范项目在同等条件下优先选择民营资本。并会同有关部门统筹安排财政资金、国有资产等各类公共资产和资源，完善项目回报机制，激发社会资本参与热情。
    另外，财政部要求各级财政部门因地制宜给予前期费用补助、以奖代补等资金支持，协调推动示范项目与中国政企合作投资基金进行合作对接。
    为了加快项目落地，发挥稳增长作用，此次财政部对PPP项目给出落地时间表。
    第一批示范项目应于2016年底前完成采购，第二批示范项目应于2017年3月底前完成采购，逾期未完成采购的将调出示范项目名单；第三批示范项目原则上应于2017年9月底前完成采购。
    财政部要求，PPP项目用地应当符合土地利用总体规划和年度计划，依法办理建设用地审批手续。在实施建设用地供应时，不得直接以PPP项目为单位打包或成片供应土地，应当依据区域控制性详细规划确定的各宗地范围、用途和规划建设条件，分别确定各宗地的供应方式。
    PPP项目主体或其他社会资本，除通过规范的土地市场取得合法土地权益外，不得违规取得未供应的土地使用权或变相取得土地收益，不得作为项目主体参与土地收储和前期开发等工作，不得借未供应的土地进行融资；PPP项目的资金来源与未来收益及清偿责任，不得与土地出让收入挂钩。