    近日，伴随着沪指持续反弹，融资融券余额同样水涨船高。截至10月12日，两融余额报8910.75亿元，较前一交易日增加44.5亿元，并连续三个交易日呈现反弹格局。
    财经评论家温鹏春在接受《证券日报》记者采访时表示，近期两融余额出现大幅增长，融资客投资热情持续加码主要有以下几方面原因：一是节假日期间外围市场整体运行稳定,因此削弱了市场的做空情绪；二是节后A股市场在权重蓝筹股的带动下出现的上涨是激发投资者做多热情的关键；三是宝钢武钢开盘后的强势表现以及中国联通的涨停在很大程度上再度聚集了市场人气,从而增加了市场对国企改革重组的想象空间，因此最终导致两融余额出现大幅增长。
    据Wind资讯统计数据显示，自8月16日大盘触及3140点以来，深沪两融余额在9000亿元上下波动。而国庆节前一周，在市场观望氛围浓厚的影响下，两融余额连续下降，由9月21日的8975亿元降至9月30日的8717亿元。不过，随着沪指六连阳收盘，两融余额重回8900亿元上方并报收于8910.75亿元，与9月30日相比，累计增加192.96亿元。具体来看，融资余额报8874.18亿元，较前一交易日增加45.21亿元；融券余额报36.57亿元，较前一交易日减少0.71亿元。
    数据显示，煤炭行业受杠杆资金青睐。从入围概率来看，采掘行业占比高达48.28%，此外，休闲服务、钢铁、通信、汽车行业的入围概率均超二成。
    温鹏春认为，煤炭行业近期受市场杠杆资金青睐的原因是煤炭、钢铁行业在去产能过程中取得了显着成果。此外，随着钢铁行业中宝钢武钢实施重组，这在一定程度上使得融资客对于煤炭行业中上市公司的重组预期加大，进而导致资金对煤炭类上市公司的投资进行加码。再者，近期电煤价格出现了明显上涨,煤炭供需较短时间内在部分地区出现了供应偏紧,导致煤价整体出现上涨,加之当前进入备冬储煤的重要时期,因此最终导致部分杠杆资金基于市场信号而进行做多。