    近日，国务院办公厅公布了《互联网金融风险专项整治工作实施方案》，对互联网金融风险专项整治工作进行了全面部署安排。《实施方案》要求，按照"打击非法、保护合法，积极稳妥、有序化解，明确分工、强化协作，远近结合、边整边改"的工作原则，区别对待、分类施策，集中力量对P2P网络借贷、股权众筹、互联网保险、第三方支付、通过互联网开展资产管理及跨界从事金融业务、互联网金融领域广告等重点领域进行整治。同时，及时总结经验，建立健全互联网金融监管长效机制。
    互联网金融风险专项整治工作领导小组相关负责人在接受记者提问时表示，互联网金融风险专项整治的目标，从短期看，是规范各类互联网金融业态，优化市场竞争环境，扭转部分业态偏离正确创新方向的局面，维护广大金融消费者的切身利益，保护投资者合法权益，维护金融市场秩序，守住不发生系统性区域性金融风险的底线。从长远看，实现规范与发展并举、创新与防范风险并重，促进我国互联网金融规范有序健康发展，切实发挥互联网金融支持大众创业、万众创新的积极作用。
    谈及专项整治是否会"扼杀"互联网金融创新这一问题，上述负责人表示，专项整治的目的正是要扭转、纠正互联网金融某些业态创新跑偏的局面，对借创新之名行违法违规活动之实的机构予以清理规范，对开展有益创新、合法合规经营的机构予以支持保护，引导互联网金融行业步入正确创新轨道。
    此外，上述负责人介绍，专项整治工作是阶段性的，关键是要以此为契机，提炼形成互联网金融治理经验，促进互联网金融健康可持续发展。
    陆金所董事长兼CEO计葵生表示，《实施方案》的出台为互联网金融企业发展进一步创造了公平公正的市场环境，明确业务边界，指明规范发展方向，让互联网金融真正成为普惠金融最大主力力量，推动实体经济发展。
    他表示，互联网金融创新绝不是钻监管的空子进行政策套利甚至欺诈投资者，真正的互联网金融创新是利用互联网技术以及数据优势，能够最大程度地优化现有金融服务，创造过往无法实现的服务方式，最终服务到传统金融之前难以覆盖到的广大小微企业以及普通投资者，降低金融服务成本，提高服务可达性。
    开鑫贷总经理周治翰认为，根据《实施方案》，互联网金融专项整治工作已经完成了信息排查、职责界定阶段工作，目前，正在有序开展清理整顿工作。2017年一季度，互联网金融专项整治将进入收官阶段，可以预见，整个行业将进入新一轮洗牌期，不合法合规的平台会被逐渐淘汰，行业环境将进一步优化，互联网金融健康发展可期。
    他表示，在完成专项整治之后，期待互联网金融行业建立起健全的监管长效机制，实现规范与发展并举、创新与防范风险并重，促进互联网金融健康可持续发展，切实发挥互联网金融支持大众创业、万众创新的积极作用。