    10月13日，国务院办公厅正式发布《互联网金融风险专项整治工作实施方案》。《方案》指出，互联网金融风险专项整治工作的重点整治领域聚焦在P2P网络借贷、股权众筹、互联网保险、第三方支付、通过互联网开展资产管理及跨界从事金融业务、互联网金融领域广告等领域。按照计划，此次专项整治整改验收和总结工作将于明年3月底前完成。
    互联网金融风险专项整治工作领导小组相关负责人表示，当前互联网金融某些业态偏离正确的创新方向，并产生了"劣币驱逐良币"的效应，使真正有价值的互联网金融创新受到挤压；一些机构采用不正当竞争手段，扰乱了正常的经济金融秩序；一些机构挪用或占用客户资金，甚至制造庞氏骗局，造成众多群众经济损失。从短期看，开展专项整治的目标是规范各类互联网金融业态，保护投资者合法权益，维护金融市场秩序，守住不发生系统性区域性金融风险的底线。从长远看，实现规范与发展并举、创新与防范风险并重，促进我国互联网金融规范有序健康发展，切实发挥互联网金融支持大众创业、万众创新的积极作用。
    陆金所董事长计葵生称，《方案》对互联网金融平台从市场准入、防范风险、规范市场秩序、投资者适当性管理等方面提出明确要求，采取与传统金融一样的管理标准，这充分体现了监管规则的公平性。
    值得注意的是，《方案》对部门统筹作出具体安排，以落实对互联网金融机构的"穿透式"监管要求。《方案》要求，在省级人民政府统一领导下，各金融管理部门省级派驻机构与省(区、市)金融办(局)共同牵头负责本地区分领域整治工作，共同承担分领域整治任务。对于产品、业务交叉嵌套，需要综合全流程业务信息以认定业务本质属性的，相关部门应建立数据交换和业务实质认定机制，认定意见不一致的，由领导小组研究认定并提出整治意见，必要时组成联合小组进行整治。
    据上述负责人解释，虽然专项整治工作是阶段性的，但政府希望以此为契机形成对互联网金融的长效监管机制。强化功能监管和综合监管，加强跨部门监管协调，加强中央与地方金融监管协作，实现对各类互联网金融活动的监管全覆盖。此外，实施"穿透式"监管，根据业务实质执行相应的监管规定，加强对资金账户的管理，实现对互联网金融活动的常态化监测和有效监管。
    拍拍贷CEO张俊对证券时报记者表示，《方案》强调实施"穿透式"监管，也就意味着监管和整治工作会以平台从事的具体业务性质来定性。政府密集出台监管规定和发布整治工作实施方案，表明政府决心将互联网金融纳入国家大的金融监管体系中。