    《证券日报》记者获悉，近日，国务院办公厅公布了《互联网金融风险专项整治工作实施方案》（以下简称《实施方案》），其中，第三方支付领域的整治重点是非银行支付机构备付金风险和跨机构清算业务，以及无证经营支付业务行为，第三方支付领域已实行业务许可，对于无证经营支付业务的机构将开展专项整治工作；通过互联网开展资产管理及跨界从事金融业务的整治重点是具有资产管理业务相关资质但开展业务不规范的互联网企业，以及未取得资产管理等金融业务资质但跨界开展金融活动的互联网企业。
    同一日，央行等17个部门联合发布《通过互联网开展资产管理及跨界从事金融业务风险专项整治工作实施方案》以下简称《方案》），央行网站随后发布的答记者问指出 ，近年来，互联网金融的快速发展为推动经济转型升级、促进创新创业发挥了积极作用。但是部分企业通过互联网开展资产管理及跨界从事金融业务也出现了一些风险隐患，有的企业向不具有风险识别能力的投资者销售高风险金融产品、有的企业未采取资金托管方式侵占挪用投资者资金、有的企业嵌套开展资产管理业务规避监管要求、有的企业无牌代销金融产品或开办资产管理业务，上述行为扰乱了金融市场秩序，并可能给投资者带来损失。
    据悉，该项业务采取"穿透式"监管方式，就是要透过表面现象看清业务实质，把资金来源、中间环节与最终投向穿透连接起来，综合全流程信息来判断业务性质，并执行相应的监管规定。
    与此同时，人民银行等13部委昨日发布《非银行支付机构风险专项整治工作实施方案》。
    据悉，非银行支付机构（以下简称"支付机构"）是支付服务市场发展的产物，截至目前，全国共有267家支付机构获准从事支付业务，业务范围包括网络支付、多用途预付卡发行与受理、银行卡收单等。支付机构对推动支付服务创新、改进和提升支付服务水平发挥了积极作用，但在其业务快速发展中也暴露出一些问题，如：违规经营、挪用客户备付金等风险事件时有发生；同时，有一些机构未经许可违规从事支付业务，扰乱了金融秩序，客户合法权益缺乏有效保障。支付领域的乱象也助长了地下钱庄、电信诈骗、非法集资等违法犯罪行为。
    支付机构专项整治工作的重点内容，一方面是开展支付机构客户备付金风险和跨机构清算业务整治，包括加大对客户备付金问题的专项整治和整改监督力度，建立支付机构客户备付金集中存管制度，逐步取消对支付机构客户备付金的利息支出，规范支付机构开展跨行清算行为，按照总量控制、结构优化、提高质量、有序发展的原则，严格把握支付机构市场准入和监管工作；另一方面是开展无证经营支付业务整治，排查梳理无证机构名单及相关信息，并根据其业务规模、社会危害程度、违法违规性质和情节轻重分类施策，整治一批典型无证机构，发挥震慑作用，维护市场秩序。