    10月13日，中国投保基金发布《9月中国证券市场投资者信心调查分析报告》。调查结果显示，9月份中国证券市场投资者信心指数达到50.3，环比下降6.9%，各项子指数也回落至今年以来的平均值附近。
    据了解，中国证券市场投资者信心指数数值介于0~100之间，50为中性值。指数值越高，表示投资者信心越强。
    宏观方面，投资者对国内经济增长的不确定性有所担忧。当前我国制造业运行呈现趋稳态势，非制造业则是稳中有升，但近期房价快速上涨使得投资者对宏观经济的担忧情绪有所加重，9月国内经济基本面指数为49.7，环比下降6.0%，近4个月首次回落至50中性值以下；国内经济政策指数为50.4，环比下降9.8%，但仍然维持在乐观区间。
    而国际方面，投资者对海外市场环境有利于股市的信心下降。近期，美国大选、美联储加息预期升温、德银事件以及意大利宪政公投等事件增加了海外市场的不确定性，投资者对国际经济金融环境的信心为41.0，环比下降了10.9%，仍然较为悲观。
    而市场方面，9月份，由于市场存量资金不足、交投活跃度有所下降使得投资者信心受到一定影响。
    对于大盘走势，大盘抗跌指数持续高位运行。继上月创出年内61.5的新高后，9月大盘抗跌指数继续保持高位运行，达到59.6，明显高于其他各项子指数。其中，认为上证综指在未来1个月内下跌10%的可能性较大的投资者占16.8%；认为上证综指在未来6个月内下跌30%的可能性较大的投资者占10.9%。
    报告认为，这也直接带动9月投资者信心指数连续第4个月维持在50中性值以上，总体保持稳定。