    在今年二、三季度动辄吸金几十亿元、日光盘频发、持续吸引市场眼球的短债基金投资热或逐渐落幕。
    近日，多只处在发行期的短债基金发布募集期限变更公告，有的短债基金提前结束募集，有的则延长募集期限。而近期成立的短债基金发行规模也仅是擦边成立，一度火热的短债基金市场配置型需求正在回归理性。
    多只短债基金
    变更募集期限
    12月4日，宝盈安泰短债基金发布公告称提前结束募集，募集截止日提前至2018年12月4日。即基金最后一个募集日为12月4日，12月5日起不再接受投资者的认购申请。
    事实上，宝盈安泰短债基金已于11月26日开始募集，原定截止日为12月7日，此份公告内容属于提前结束募集。
    此外，发布变更结束募集公告的短债基金还有易方达安悦超短债、招商鑫悦中短债、国泰利享中短债三只短债基金。其中，易方达安悦超短债、招商鑫悦中短债为提前结束募集，而国泰利享中短债则是延长募集期限。
    多位业内人士告诉记者，随着短端利率仍处在低位、缺乏收益率优势和市场同类型短债基金的同期发行，即便是一度火热的短债新基金，募集难度也在不断增加。
    北京一家中型公募市场部人士称，“与之前的日光盘、轻松募集几十亿规模不一样了，现在部分短债基金虽然是提前结束募集，但募集的规模并不大，机构资金的需求也不像以往那样旺盛。”在他看来，目前短债基金募集难度大了很多，虽然公司的短债基金剩余募集期限将近，目前基金户数已经达标，但基金2亿元成立点仍有一段距离。”
    北京一位第三方基金销售机构负责人也表示，他所在的平台目前代销的短债基金销量并不好，由于平台客户不少是私募机构，私募对短债的需求是存在的，尤其是在当前货币收益率较低的时候，但由于机构资金更青睐中长久期的纯债开放式基金或货币基金，短债基金近期的销量并不好，“短债基金可能是有些过气了。”
    短债投资热或告一段落
    而从近期发布基金生效公告的两只产品看，基金募集规模仅超过2亿元成立规模，资金认购的热情已经大大减弱。其中，国泰利享中短债1843认购户数合计募集规模达到2.38亿元，招商鑫悦中短债则以1274户合计认购2.66亿元。
    北京上述中型公募市场部人士分析，近期短债基金难发，一方面是因为三季度货币放松后，短端利率快速下行，目前仍处在低位，所以短债收益率的竞争性优势并不明显；另一方面，不少公募快速申报和发行新基金，最多同时有9只短债基金在同档期发行，这导致市场供过于求，基金募集难度也增加了。
    北京一位第三方基金销售机构负责人也告诉记者，今年二、三季度是短债基金发行的高峰，对于任何一类资产而言，在资金追捧的最高峰一般而言都不是什么好事，通常意味着这类资产价格快速登顶，并迎来调整期。而这类资产的反面，比如货基、短债的风险偏好对立面是股票型基金，反而是在配置的好时机。
    Wind数据显示，截至12月4日，今年募集规模在10亿元以上的短债基金共有6只，其中2只基金发行时间为5、6月份间，2只发行在9、10月份间，11月也有两只规模突破10亿元的短债基金。
    华南一位公募固收研究员分析，短债基金在今年二、三季度的市场“风口”时，部分公募才匆忙申报此类基金，但此后短债配置性价比正在下滑，机构的配置型需求已经接近尾声；而另一方面，在当时短债基金盛行时，部分公募把旗下的灵活配置型基金改造成短债风格的基金，已经部分满足了机构资金的投资需求，这种替代性也削弱了市场的需求。
    “从投资角度来说，目前债市的期限利差正在有利于中长期的债券，未来投资要想获得竞争性收益，需要拉长久期，因此我们认为未来中长期的债券可能会接替短债，成为机构资产配置的新风口。”该公募固收研究员称。
    