[信息雷达]--大势分析

        （2018年12月05日）         多方占据主动        逢低可以参与

       周二盘上，沪综指收报2665.96点，涨11.16点；上证50指收报2496.14点，涨8.08 点，沪市成交1441.40 亿元。深市成交1861.40亿元。
                                                          
       消息面，（1）【隔夜外盘】欧美股市全线收跌，美债收益率曲线部分倒挂，道指大跌近800点，纳指下挫近4%，标普500指数跌逾3%；金价创五个月收盘新高。
（2） 人民币近两日涨超千个基点 造纸航空业直接受益。昨日晚间，在岸人民币对美元升值0.68%报6.8340，达至9月中旬以来新高，近两日累计升值约1200个基点。近期中美达成贸易战休战协议、美联储加息预期降低等因素都促使人民币大幅升值。
点评：一方面，人民币升值有利于以人民币计价的资产价格的企稳以及外资的流入。另一方面，直接利好航空业和造纸业。航空业属于重资产行业，负债率较高，以外币为主；我国纸浆进口依赖度较高，其中木浆的对外依存度在2017年达到67%。人民币汇率升值，能够促使航空业的外币负债减少，能够帮助采购海外资源的企业削减成本压力。近期纸浆价格呈现下行趋势，上期所纸浆期货上市以来，已较挂牌基准价下跌15%。
（3）同股不同权、T+0及涨跌停限制 券商关注科创板制度框架四大焦点。中国证券报记者从券商人士处获悉，科创板首批上市企业可能以具有核心科技实力的企业为主，有盈利能力要求，预计上市时间或在明年两会前后；后续上市企业可能适当放宽盈利要求；随着企业分批上市，可能设立科创板指数。此外，监管层可能鼓励股权承销规模靠前的头部券商承揽科创板企业的上市发行工作。（中国证券报）
（4）11部委发文：限时2020年底前完成“僵尸企业”及去产能企业债务处置。12月4日，据发改委官网消息，发改委、工信部、财政部、国资委等11个部门联合发布《关于进一步做好“僵尸企业”及去产能企业债务处置工作的通知》(下称《通知》)，要求积极稳妥处置“僵尸企业”和去产能企业债务，加快“僵尸企业”出清，原则上应在2020年底前完成全部处置工作。（新京报）

       市场面，板块涨幅靠前：染料涂料（3.00%）、综合（2.37%）、供水供气（2.33%）、民用航空（2.22%）、黑色金属（1.89%）。板块涨幅靠后：人脸识别（-1.11%）、房屋租赁（-1.02%）、数字中国（-0.91%）、房地产(-0.80%）、网络安全（-0.74%）。

        四川省力促"互联网+医疗健康"发展 2020年远程医疗覆盖所有县级医院。四川省政府办公厅近日印发《关于促进“互联网+医疗健康”发展的实施意见》，明确到2020年，全省二级以上医疗机构普遍提供分时段预约诊疗、智能导医分诊、候诊提醒、检验检查结果查询、移动支付等线上服务。 综合板块居二。
       基因编辑人体临床试验将在美国启动。新华社华盛顿１２月３日电（记者 周舟）美国一家基因编辑公司近日宣布，将启动一项利用ＣＲＩＳＰＲ基因编辑技术治疗某种遗传性眼疾的临床试验，相关申请已被美国监管部门接受。
据悉，在这一临床试验中，基因编辑的对象是先天性黑朦病患者眼睛里的感光细胞，这是一种体细胞，而非生殖细胞。体细胞的遗传信息不会遗传给下一代，所以不涉及伦理道德问题。基因测序板块居前。
         各地政府积极备战科创板。目前，关于科创板的行业、上市标准、交易方式等内容都尚未确定，不过，已有多家券商、多位专家对上述内容提出了猜想，各地相关部门也在征求意见之中。一位资深券商高管对《国际金融报》记者表示，正主动与潜在公司接触，未来科创板正式上市将对投行部的业绩产生很大贡献。 创投板块活跃。

         技术面，  沪综指日K线10月下旬以来形成几乎水平的牛皮盘升通道上轨有压。60日均线支撑，上攻须量。

          整体来讲，  多方占据主动，      逢低可以参与。     （徐波）

   