数据显示，3个月共有33家公司披露可转债方案，拟融资规模近1000亿元，相当于去年全年发行量的4.5倍
根据证监会安排，主板发审委将于5月23日审核金禾实业的可转债申请。与此同时，《证券日报》记者经过梳理后注意到，今年以来，已经有4家公司的可转债申请获得通过，分别是东方雨虹、永东股份、光大银行和久其软件。
这一数量，与去年同期相比有所增加。去年1月1日到5月21日，有3家公司的可转债申请获得通过。而去年全年，发审委只审核了5家公司的可转债申请。业界认为，上市公司将目光投向可转债市场，与今年2月份证监会出台的再融资新规有一定的关系。
2月17日，证监会修改《上市公司非公开发行股票实施细则》，其中对上市公司定增融资的实施增加了三个主要限制条件：设定18个月的时间间隔、限定再融资发行股份数量不得超过总股本的20%、明确定价基准日为非公开发行期的首日。但对于发行可转债、优先股和创业板小额快速融资的，不受此期限限制。
业内人士表示，从监管层的表态来看，就是要限制定增这种具有明显套利空间的融资方式，鼓励上市公司通过债券市场进行融资。
西南政法大学证券期货研究所所长黄小宁认为，在再融资“门槛”显着提高的当下，对资金需求强烈的上市公司开始转向债券市场。而债券市场对上市公司财务指标有相应的要求，迫使公司想获得融资就不得不提高自身的运营能力。
统计数据显示，在新规发布的3个月时间里，有33家公司披露可转债方案，拟融资规模近1000亿元，相当于去年全年发行量的4.5倍。去年全年仅有11家上市公司发行可转债，规模约为212亿元。
有券商人士表示，相比于定增融资,发行可转债具有政策支持、节税收益、提高每股收益等财务指标以及募集资金的数量更多等优势。 展望未来，预计2017年可转债的发行规模将会出现大幅增长。
除了可转债，还有部分上市公司将目光转向了配股。根据证监会发布的公告，今年已经有双杰电气、浪潮信息、鸿特精密和特变电工等公司的配股申请获得通过。另外，根据统计，今年以来，还有包括阳谷华泰、上峰水泥等超过10家公司抛出了配股发行预案。