[信息雷达]--大势分析

                  （2017年05月24日）   继续夯实大底   战略坚决做多
 
     周二的沪深市场均盘下为主，超级权重大盘指标股中国石油（1.30）%、工商银行（1.39%）和中国银行（1.38%）等蓄势。

    消息面，（1）MSCI将于6月20日公布是否纳入中国A股的决定。MSCI Inc.计划在欧洲中部夏令时6月20日晚10:30之后不久公布2017年度市场分类评审结果，届时将公布是否纳入中国A股的决定。
（2）PPP项目落地将迎高峰期，资产证券化新规将出。PPP正迎来新一轮的发展高潮。据悉，目前PPP相关条例初稿已完成，财政部正加快推动出台。PPP资产证券化方面近期也将出台新规，进一步规范并促进多层次资本市场体系更好对接PPP项目。业内专家指出，目前，PPP项目正加速落地，PPP资产证券化驶入快车道，防范金融风险，加强信息公开及信息披露已成当务之急。随着政策不断完善和监管加强，2017年将迎PPP落地高峰期，对年内经济将持续形成支撑。
（3）钢材涨价风暴或重演煤炭奇迹，今年盈利料超去年。4月19日以来，上期所螺纹钢期货主连合约涨幅已经超过20%。受钢铁基本面影响，近日机构对股市钢铁板块也保持了较高关注度。分析人士认为，今年钢铁行业盈利料超过去年。去年，黑色系多品种涨幅超过50%，今年以来领涨黑色系的螺纹钢期货主连合约涨幅还不足20%。去年煤炭期货领涨的情况下，多只煤炭股涨幅在50%，而方大特钢今年以来涨幅仅7%。

    市场面，周二的沪深市场盘下为主，板块涨幅靠前：白酒（2.72%）、百元股（2.46%）、酒及饮料（2.07%）、保险（2.04%）、银行（1.74%）。板块涨幅靠后：开采辅助(-8.96%)、可燃冰（-8.46%）、海洋经济（-6.00%）、海工装备（-5.55%）、通用航空（-4.61%）。

    国企与民企携手共推白酒新品。5月18日，由陕西金邑文化旅游文化产业有限公司与陕西旅游集团海外贸易有限公司主办的圣地河谷西凤酒上市发布会在西安喜来登大酒店隆重举行。陕西旅游集团领导、西凤酒集团领导，陕西省各大商协会领导、企业代表等300多人出席了本次活动。白酒板块居首。
    险资投资重大工程获政策支持。保监会昨日印发《关于债权投资计划投资重大工程有关事项的通知》，在风险可控的前提下，支持保险资金投资对宏观经济和区域经济具有重要带动作用的重大工程。保险板块居四。
    新疆：确保PPP示范项目9月底全部落地本报讯今年一季度，新疆维吾尔自治区财政厅进一步加强对示范项目的跟踪指导，要求各地明确项目责任单位及责任人，确保示范项目规范有序实施。
据悉，2017年，自治区申报财政部PPP示范项目21个，涉及投资总额234亿元。截至3月底，完成政府采购程序、签署PPP项目合同的项目16个，涉及投资总额209亿元，其余项目处在发布招标公告，选择社会资本方阶段，预计示范项目均能在2017年9月底前完成落地工作。PPP概念板块居前。
 
    技术面， 沪综指仍处日K线今年4月7日3295点以来下降通道中运行。价跌量增，20日均线反压，世纪空头陷阱。

    总而言之，  继续夯实大底，   战略坚决做多。 （徐波）