[信息雷达]--大势分析

             （2017年05月23日）   世纪大底无疑     战略耐心做多
 
     周一的沪深市场均盘下为主，超级权重大盘指标股中国石油（1.18）%、工商银行（1.00%）和中国银行（0.55%）等蓄势。

    消息面，（1）MSCI将于6月20日公布是否纳入中国A股的决定。MSCI Inc.计划在欧洲中部夏令时6月20日晚10:30之后不久公布2017年度市场分类评审结果，届时将公布是否纳入中国A股的决定。
（2）PPP项目落地将迎高峰期，资产证券化新规将出。PPP正迎来新一轮的发展高潮。据悉，目前PPP相关条例初稿已完成，财政部正加快推动出台。PPP资产证券化方面近期也将出台新规，进一步规范并促进多层次资本市场体系更好对接PPP项目。业内专家指出，目前，PPP项目正加速落地，PPP资产证券化驶入快车道，防范金融风险，加强信息公开及信息披露已成当务之急。随着政策不断完善和监管加强，2017年将迎PPP落地高峰期，对年内经济将持续形成支撑。
（3）钢材涨价风暴或重演煤炭奇迹，今年盈利料超去年。4月19日以来，上期所螺纹钢期货主连合约涨幅已经超过20%。受钢铁基本面影响，近日机构对股市钢铁板块也保持了较高关注度。分析人士认为，今年钢铁行业盈利料超过去年。去年，黑色系多品种涨幅超过50%，今年以来领涨黑色系的螺纹钢期货主连合约涨幅还不足20%。去年煤炭期货领涨的情况下，多只煤炭股涨幅在50%，而方大特钢今年以来涨幅仅7%。

    市场面，周一的沪深市场盘下为主，板块涨幅靠前：保险（3.59%）、人脸识别（2.69%）、中石化系（1.39%）、万达私有（1.22%）、油水改革（1.94%）。板块涨幅靠后：次新股(-4.37%)、雄安地产（-4.12%）、雄安金融（-3.77%）、冷链物流（-3.41%）、雄安能化（-1.07%）。

    国际能源署：2020年后原油价梏飙升。国际能源署日前在北京发布《2017石油市场报告》，这是IEA首次在中国发布重新命名的石油市场报告。《2017石油市场报告》对未来5年国际石油市场进行了分析与预测，并对石油发展史上正在进行的深刻转型做了研判。IEA认为：在主要发展中经济体的引领下，预期石油需求的强劲增势至少要保持到2022年。2015年至2016年，上游投资空前减少，虽然对降低成本起到一定作用，但若上游新项目不能尽快落实，剩余产能将逐步减少，2020年之后，全球石油市场有可能陷入“供不应求”的泥淖，出现价格飙升的风险。中石化系板块居三。
    CES 6月在上海举办2017年亚洲消费电子屏。2017中国上海卫生间LED有/无人电子指示屏国际性大展会-官网发布 ES BUILD 亚洲绿色建筑建材第一展 The first exhibition of green building Exhibition in Asia 展会宗旨：全面提供绿色厨卫工程采购、设计选材的整体解决方案。人工智能板块居前。
    德意志银行：中国钢铁需求增速将在2018年放缓。北京时间22日据彭博报道，德意志银行分析师Paul Young等人在5月19日写道，2018年基础钢铁需求将增长0.5%，今年料增长3%。
德银分析师近日与中国钢企和贸易商进行过交流，他们称，在出口商增加供应且中国港口库存较高的情况下，海运铁矿石在近期内将继续超出基础需求。
钢企对高品位铁矿石的偏好将导致58%品位铁矿石的贴水加深；一些市场参与者预期，较基准价格的贴水或扩大至30%-35%。。钢铁板块不俗。
 
    技术面，  沪综指仍处日K线今年4月7日3295点以来下降通道中运行。价跌量增，20日均线反压，继续夯实大底。

    整体来讲，  世纪大底无疑，     战略耐心做多。 （徐波）