  国资委日前下发了《关于做好中央企业2012年度国有资本收益申报工作》的通知。《通知》要求，自2012年度起，对中央企业陆续开展国有资本收益预交工作。先行组织开展资本收益预交的7家企业为中国石油天然气集团公司、中国石油化工集团公司、中国海洋石油总公司、中国移动通信集团公司、神华集团有限责任公司、国家电网公司和中国长江三峡集团公司。
  据悉，２００７年国有资本经营预算制度开始施行，最初确立的资源类企业上交比例为１０％，竞争类企业上交比例为５％，军工科研类企业上交比例为５％、暂缓３年上缴。２０１１年资源类企业上交比例由１０％提高到１５％，竞争类企业上交比例由５％提高到１０％，军工科研类企业维持上交５％，烟草行业上缴比例由１５％提高到２０％；５个中央部门（单位）和２个企业集团所属共１６３１户企业纳入中央国有资本经营预算实施范围。
  《通知》规定，国有独资企业应交利润按照应交利润基数乘以国家确定的上交比例申报。国有控股、参股公司申报2012年度国有资本收益前，应在召开股东会之前，将拟定的利润分配方案书面征求国资委意见，国资委将作为国有资本出资人代表提出公司利润分配建议并行使相应的表决权，再由股东会对公司2012年度利润分配方案进行表决并形成书面决议。
  对于具体操作，《通知》要求，国有独资企业应交利润基数为合并报表归属于母公司所有者的净利润扣除以前年度未弥补亏损和当年提取法定公积金后的余额；应交利润基数为负数的，按零填报。而以前年度未弥补亏损以企业合并报表期初未分配利润负数金额，扣除企业整体改制上市预提"三类人员费用"后形成的负数金额填报。
  对法定公积金统一以企业要求合并报表归属于母公司所有者的净利润，扣除以前年度未弥补亏损后余额的10%填报；企业合并报表当年净利润为负数或当年净利润不足以弥补以前年度亏损的，法定公积金按零填报。国有资本收益上交比例按照《关于完善中央国有资本经营预算有关事项的通知》有关规定执行。
  《通知》强调，各中央企业在做好国有资本收益申报工作的同时，应当进一步建立健全企业内部利润分配机制，加强对所出资企业的利润分配管理和监督，切实履行出资人职责和落实国有资本收益权。