人民币兑美元即期周五(4月12日)再度走升，一度触及6.19元兑1美元的历史新高。
美元/人民币询价系统午盘报6.1905，周四收报6.1963。美元/人民币央行中间价定为6.2506，周四中间价为6.2578。
海外无本金交割远期外汇(NDF)市场上，美元/人民币一年期品种最新报在6.2505/35，周四尾盘为6.2615。香港的离岸美元/人民币即期最新报在6.1823/57，上一交易日尾盘报6.1823。
交易员称，结汇压力较重，迅速消化早盘曾出现的一波大行购汇。交易员认为，近日中间价走势似乎巩固了市场的升值预期，周五中间价调整与隔夜美元跌幅较大有关。而美国国务卿克里周六访华亦受到市场关注。
浦发银行周五宣布，拟在香港发行不超过10亿元人民币的点心债，以拓宽融资渠道及推动离岸业务发展。该行一相关人士表示，发行点心债，一是可以作为银行拓展资金来源的新渠道，二是可以推动银行离岸业务的发展，同时也是为了响应中央推动人民币国际化的政策导向。
浦发银行周五公告称，发行点心债的董事会决议有效期为自董事会批准之日起至2014年12月31日。公告未透露债券期限等具体细节。
2012年初，国家发改委批准中国银行、工商银行、国家开发银行、汇丰银行(中国)等10家银行在港发行点心债，总额度为250亿元。随后这10家银行陆续使用该额度，在港发行点心债。
国际汇市方面，美元/日元周五亚市逼近100关口，受逢低买盘支撑，美元/日元有望实现第二周周线上涨，且可望创下4年来最大的两周涨幅。
北京时间14:15，美元/人民币报6.1903/07。