日前，国家能源局局长努尔·白克力在全国能源工作会议上指出，加大成品油质量升级工作力度。他强调，要根据市场需求和工作实际，研究制定关于深入推进成品油质量升级的指导意见，推动全面供应国六标准油品工作，在全国范围开展炼油行业普查工作，推动完善成品油市场监管体系，坚决整治“劣币驱逐良币”的突出问题，努力营造公平有序的油品市场环境。
就相关问题，《证券日报》记者专访了厦门大学中国能源政策研究院院长林伯强。
《证券日报》记者：成品油质量升级难，问题出在哪里？
林伯强：成品油质量升级难主要问题在于成本，因为成品油升级需要在炼油的过程中把现有设备进行改造或者增添设备。目前政府在制定成品油定价机制过程中，考虑了设备升级的成本问题。因此，短期存在一些成本压力，但是整体上问题不大。
《证券日报》记者：如何保证成品油质量升级？
林伯强：成品油质量升级工作目前完成的很好，几个大型油企按照政府的目标都能提前完成任务。那么，下一步还应从成品油的成本着手，如鼓励油企进行成本控制。此外，监管部门还应监督成品油质量是否真的升级了，以及把关成品油升级后的质量是否达标。
《证券日报》记者：影响国内成品油价格波动因素有哪些？成品油价格下一步呈现怎样的走势？
林伯强：由于近期国际油价一直走高且在高位运行，所以国内成品油价格将呈上涨走势。成油品质量升级的成本也将会增加到成品油价格中去，但成品油价格主要由国际油价波动来决定，跟国内供需关系并不是很大。