    3月23日，中国移动发布2016年财报，至此，三大运营商年报均已发布完毕。
    中国移动以1087亿元的净利润继续一骑绝尘。根据三大运营商公布的年报数据，中国电信和中国联通2016年净利润分别为180亿元和6.3亿元，中国移动净利是电信和联通净利之和的5.83倍。
    从年报数据来看，2016年中国移动的通信服务收入同比增长6.7%，创5年内新高，亦高于行业平均增速。同时，中移动的宽带业务2016年也保持了迅猛的增长态势，用户增长2259万户，成为行业内第二大宽带运营商。与此相对应的，是联通在宽带市场上的份额被蚕食。
    2017年开年，中国联通在宽带市场继续遭受中国移动的碾压。刚刚公布的2月运营数据显示，中国移动当月新增宽带用户269.1万，3倍于电信与联通新增用户数之和，连续2个月保持月均200多万的增速，同期，中国电信月增82万，中国联通月增宽带用户8.6万，不及中国移动的零头。2016年，中国移动凭借低价捆绑策略打赢了用户"圈地运动"，在"量"上实现逆袭。
    虽然东吴证券研报认为，中移动在宽带市场一年期免费政策今年将到期，联通竞争压力将有所缓解。不过，近日，继北京、重庆之后，中国移动在广西等地也推出20M-100M宽带免费用活动，显然其短期内不想放弃这种屡试不爽的拓市手段。
    中金公司研报认为，2017年移动将继续保持稳健增长，预计新增4G用户约1亿户及宽带用户2000万户。2016年公司的移动用户ARPU小幅上涨2%，2017年预计将继续保持稳中有升的节奏。2017年宽带用户ARPU也会所有提升，因为移动预计将对之前宽带业务激进的竞争策略稍作转变，提升宽带业务的盈利能力。
    显而易见，中国移动在三大运营商之中的优势持续扩大。