    既从需求端管住"炒"，又在供给端保障"住"
    最近一段时间，有关房地产市场的话题成为热搜榜上的关键词，热点城市纷纷再次出台收紧政策，北京更是于近一周内完成了楼市调控"三连收"。而在2017年博鳌亚洲论坛年会上，有关楼市的话题讨论同样热度不减。
    "目前楼市调控的仍然是价格。"国家金融与发展实验室理事长、中国社会科学院原副院长李扬认为，房地产市场的调控不该把着眼点放到价格上，如果仅是把调控目标定在资产价格上，就是本末倒置。
    不过，在易居研究院智库研究中心总监严跃进看来，调控价格也是有必要的，毕竟牵涉到购房者和商业银行等风险。但严跃进也告诉《证券日报》记者，调控价格和调控供求是两种模式，短期来看调控价格是必要的，但后续还需要从供求关系入手。
    2017博鳌亚洲论坛年会上，国务院发展研究中心原副主任刘世锦指出，要解决房价的问题，仅仅在需求侧采取措施可能解决不了长期的根本问题，因此，还是要深化城市化进程中供给侧结构性改革。
    那么，如何从供给端进行调控呢？
    李扬认为，首先一定要确立城市化步调和土地供应的关系，其次可以通过杠杆率有效地调控房地产市场。
    《证券日报》记者梳理今年3月份以来的楼市调控政策发现，热点城市除了从需求端管住"炒"外，同样开始在供给端保障"住"。
    以北京为例，3月17日发布的新政中规定，二套普宅、非普住宅的首付比例分别提高到60%、80%；暂停发放25年以上房贷；企业名义购买的商品住房3年内不得上市交易。随后，北京市地税局、市住建委联合发布公告，北京购房资格审核中的纳税记录也进一步从严。另外，市规土委近日已通知各区不动产登记中心，停止办理不具有实际居住意义的异常形态平房（包括一间改多间、房屋面积过小、廊道、车库、通道的申请单独转移登记等情形）的不动产登记手续，遏制炒作"过道学区住房"。中国人民银行营业管理部、银监会北京监管局等部门下发通知称，对于离婚一年以内的房贷申请人，商贷和公积金贷款均按二套房信贷政策执行。昨日晚间，北京又发布的了《关于进一步加强商业、办公类项目管理的公告》，明确了"商改住"限购条件。可以说，上述举措从需求端抑制了炒房需求。
    而在供给端，今年以来北京加大住宅用地特别是保障房、自住房、普通商品住房的土地供应力度。目前已供应商品住宅用地109公顷，完成年度土地供应计划的42%，是去年同期商品住宅用地供应量的7.3倍。此外，近期北京将推出商品住宅用地52公顷，其中自住型商品房用地44公顷。
    严跃进认为，热点城市继续探索土地出让和土地背后的制度问题，增加供地和灵活盘活存量用地将成日后调控的关键。