  近期资金面趋紧，短期资金利率飙升，场内货币ETF遭到机构砸盘和赎回，仅上周一周时间，25只交易型货币基金便出现超过200亿份的大额赎回，如果从3月16日算起，净赎回规模更是超过250亿份。本周迎来一季度最后一个交易周，若流动性紧张局面不能缓解，短期内货币ETF仍存在一定的赎回压力。
  据Wind统计显示，截至3月24日，25只货币ETF规模合计为1534.5亿份，比3月17日的1747.4亿份缩水213亿份，单周净赎回比例达12.2%。除个别基金份额未变或有所增加外，其余大多数货币ETF份额出现缩水，其中规模最大的华宝添益上周份额从802亿份锐减到709亿份，单周缩水93亿份，在所有货币ETF缩水规模最大，缩水比例达11.6%。
  规模次之的银华日利上周份额减少41亿份，缩水比例也达到13%，南方理财金H、建信添益、富国货币、现金添富等规模居前的货币ETF上周份额缩水分别达22亿份、12亿份、12亿份和8亿份，成为资金流出的主力，缩水比例都超10%。
  中国基金报记者发现，货币ETF本轮赎回潮始于3月16日，当日多只货币ETF份额开始缩水，3月17日继续资金流出，这一状况持续到上周，到上周五资金流出势头才有所企稳。如果从3月16日算起，到上周五的7个交易日，25只货币ETF份额缩水规模合计超过250亿份。
  近期资金面趋紧，机构大举卖出和赎回份额是导致货币ETF份额急剧缩水的主因。据国信证券分析，近期资金面偏紧有三方面原因：一是光大转债打新；二是临近季末；三是3月末的MPA考核， 将把表外理财纳入广义信贷范围。国信证券预计3月16日开始的光大转债打新，冻结资金达4000-5000亿。而由于表外理财增速较高，因此表外理财加入广义信贷后， MPA考核的难度明显加大。
  由于货币ETF的投资者以机构为主，每次市场资金面趋于紧张，货币ETF都会首当其冲，价格大跌乃至份额缩水。去年12月15日，市场资金面异常紧张，当日机构投资者纷纷大举卖出场内货币份额，造成货币ETF集体暴跌，12月16日短短一天时间，25只货币ETF份额缩水165亿份，多只基金单日缩水比例超过10%。
  实际上，不仅是场内货币ETF在上周遭到大额赎回，一些场外份额同样遭遇资金净流出，如银华交易货币B份额（银华日利是A份额）3月22日单位净值大幅增长7.92%，七日年化收益率飙升至5376%，有货币基金经理认为，这一异常情况很大概率是遭遇了巨额赎回，赎回费计入基金资产带来净值异动。
  近年来，货币基金规模大增，机构投资者是重要的推动力量，但机构投资者行为的高度趋同性使得货币基金流动性风险频发，也引起监管层的高度重视。目前证监会正在制定开放式基金流动性风险管理办法，包括对货币基金在内的基金运作进行规范，其中包括严控货币基金规模，持有人集中度和投资挂钩，单一投资者持有50%应封闭式管理等。相关措施如果最终实施，将在很大程度上减少货币基金的流动性风险。