对于酒企来说，有着“蓄水池”之称谓的预收账款，不仅能给公司带来充足的现金流，同时也反映了经销商对企业的信心和对未来产品销售的预期。同时，白酒上市公司预收款金额的变化也反映了行业的冷暖。
《证券日报》记者统计显示，A股19家白酒上市公司2018年的预收账款金额387.44亿元，而去年年初的金额为341.36亿元。虽然19家酒企去年年底的预收款总额与年初相比实现增长，但从个股公司来看，有8家公司2018年预收款金额与年初相比出现下降。
8家公司预收款
较年初出现下降
《证券日报》记者通过Choice数据统计后注意到，19家白酒上市公司中，青青稞酒2018年预收款增长率最高，其次为古井贡酒、山西汾酒等。*ST皇台、金种子酒、贵州茅台8家公司2018年预收款金额较年初均出现下降。
在业内人士看来，白酒企业预收款的增长率高低不仅反映出行业的冷暖，对企业来说，当年预收款金额的高低也反映了经销商打款的意愿。
事实上，2018年预收款金额同比下降幅度最大的*ST皇台，由于公司连续三个会计年度经审计的净利润为负值，且2017年、2018年经审计的期末净资产连续为负值。公司已经发布了暂停上市的公告，股票自2019年5月13日起暂停上市。
另外，19家公司的预收款金额的变化，反映出当前白酒行业的整体现状，竞争更加激烈，经销商对于头部企业的信心越来越大，而区域酒企和次高端品牌的酒企面临的竞争压力会更大。
从2018年酒企的营收增长率来看，低于10%的公司有金徽酒、顺鑫农业等几家，均属于区域性酒企。
值得注意的是，作为白酒头部企业的贵州茅台去年预收款金额与年初相比下降了5.9%。根据公司公告，在报告期内，公司减少茅台酒经销商437家，而取消经销商是贵州茅台清理渠道的重要举措，在市场供不应求的背景下，卖茅台酒为经销商带来丰厚的收益，这在白酒行业中，其他白酒是无法实现的。
对于部分名酒企业预收款下降一事，酒类专家蔡学飞在接受《证券日报》记者采访时表示，在渠道层面，由于互联网与年轻消费群体的兴起，传统资源性渠道碎片化，消费者话语权增强，传统的移库完成销售的方式受到市场挑战，而且由于产品的高端化导致培育周期较长，企业更注重追求产品的动销率、产品结构等指标，而非单纯的销量，所以部分名酒的预收账款下降是可以理解的。
资深白酒专家、中原基金执行合伙人晋育锋接受《证券日报》记者采访时表示，近四年以来，前7大酒企（茅台、五粮液、洋河、泸州老窖、山西汾酒、郎酒和剑南春）的合并市场占有率从约18%上升至约34%，行业品牌集中度越来越高。另外，前7大酒企每年平均保持了20%以上的增速，正在逐步蚕食地方中小品牌的市场份额。“白酒行业的向头部品牌企业集中集中越来越高，行业挤压式增长也越来越明显。”
高端酒量价齐升
助力酒企业绩增长
事实上，白酒行业的竞争格局，通过酒类上市公司年报数据也清晰可见。
《证券日报》记者统计显示，19家白酒上市公司去年实现营收总额2121.62亿元，2017年同期金额为1693.32亿元，同比增长25.29%。但是，从个股公司2018年的营收增长率来看，除*ST皇台公司营收下降46.47%，其它18家公司去年营收均实现了同比增长。
值得一提的是，18家酒企去年均实现了营收和净利润的同比增长。不过，分析每家公司的主业表现来看，可以说是几家欢喜几家愁，拥有高端酒的企业在2018年受益匪浅。同时，通过数据分析，也可以看出企业所处的行业地位及未来面临的机遇与挑战。
具体来看，作为白酒行业两大龙头企业，五粮液2018年营收和净利润均实现了30%以上的增长，其中，公司高价位酒同比增长41.11%；中低价位酒同比增长12.9%。同样，贵州茅台2018年实现营收增长26.49%，净利润同比增长30%。其中，茅台酒去年营收增长率为24.99%，其他系列酒增长率为39.88%。
2018年，茅台和五粮液不管是高端酒还是系列酒均表现不俗，凸显了品牌价值和消费者对其产品的青睐度。另外，作为行业名酒的山西汾酒、泸州老窖和洋河股份去年也取得不错的业绩。
值得注意的是，并不是所有的酒企都实现了全品类的业绩增长，对于部分企业来说，其中低价位酒并未实现好的销售。
年报显示，舍得酒业2018年高端酒营收增长率为23.7%，低档酒营收比上年同期下降了40.09%；青青稞酒的中高档青稞酒去年营收同比增长10.35%，普通青稞酒营收下降了18.92%，热巴青稞酒同比下降了77.71%；水井坊2018年高档酒营收比上年同期增长了41.66%，中档酒营收同比下降5.32%，低档酒下降了53.17%。
对于白酒上市公司2018年的整体表现，蔡学飞表示，白酒上市公司2018年年报数据反映出，当下中国白酒的最大特征是品牌化趋势，并且伴随着行业资源向名酒聚集，整个行业产业链向消费端延伸，而市场资源向名酒倾斜态势下，伴随着名酒的品牌效应以及产品高端化战略，带来行业挤压态势加剧，部分强势名酒整体中高低端产品的销量与利润增长是可以预见的。
在蔡学飞看来，中国白酒未来的整体竞争依然会加剧，特别是次高端与高端市场扩容，低端消费大量萎缩，同时未来中国白酒会形成名酒固化、区域特色酒企崛起，大量的低端中小型酒企消亡的情况，但是中国白酒作为文化载体的属性不会改变，甚至部分名酒，譬如茅五洋可能会由于其稀缺性，进一步证券化，金融与投资属性被放大。
而从白酒上市公司的业绩表现来看，高端白酒量价齐升，显示出行业复苏是结构化复苏，而非整个行业的复苏。“白酒行业已经形成金字塔式的五级阵营格局，每个阵营的企业要想越级增长，付出的代价将越来越大，机会也越来越少。”晋育锋如此表示。
品牌集中度向头部企业靠拢
酒行业的集中度在不断提升，在行业内已经形成共识。从上市酒企2018年年报和2019年第一季度业绩报告中可以看出，头部企业越来越强，部分企业开始掉队，行业“二八分化”态势愈加明显。
贵州茅台发布的2019年第一季度财报显示，在报告期内，公司营业总收入同比增长22.21%；实现归属于母公司股东的净利润同比增长31.91%。
在天风证券分析师刘鹏看来，茅台自营直销政策开始落地，促进未来业绩稳步提升。而随着商超、卖场等直销渠道招标节奏的持续推进，茅台投放的逐步增加，公司获利空间将进一步加大，吨价提升带动毛利率继续上升。
上海某茅台经销商对《证券日报》记者表示，53度飞天茅台酒目前的批发价达到1950元/瓶，且市场处于缺货状态。
同样，五粮液2019年一季度也实现了营收和净利润的高增长，其中利润增长率超过30%，一季度营收完成了全年营收目标的35%。
对于五粮液市场销售表现，接受《证券日报》记者采访的经销商则表示，春节过后，五粮液市场表现非常强势，第七代经典五粮液的批发价已至900元-910元/瓶，这也让市场上对于第八代经典五粮液的上市产生期待。
中信证券首席分析师薛缘发布研究报告称，五粮液改革坚决，效果显著，王者归来。“公司通过价格和品牌的协同效应，公司品牌价值逐步回归。五粮液现在价格上行的主要原因就是消费者对公司有信心、经销商对公司未来有信心。公司立足在满足消费者的需求上，保证渠道利润。通过不断地推荐产品、渠道、营销的改革推进品牌价值的回归。”