《证券日报》记者5月19日从商务部获悉，2019年5月17日—18日，亚太经合组织（APEC）第二十五届贸易部长会议在智利瓦尔帕莱索举行，商务部部长助理李成钢代表钟山部长出席会议。会议围绕“连接人民、共建未来”主题，就支持多边贸易体制、推动区域经济一体化、在数字时代加强包容与可持续增长等议题进行了讨论，为11月APEC领导人会议打下基础。
会议发表了《贸易部长联合声明》，承诺构建自由开放的贸易投资环境，加快实现茂物目标，深化亚太区域经济一体化，促进区域包容性发展，并强调世贸组织对国际贸易的积极贡献。这是2015年以来APEC贸易部长会议首次成功发表内容全面的联合声明。
李成钢在发言中指出，今年是中华人民共和国成立70周年。70年来，特别是改革开放40年来，中国不断深化改革、扩大开放，取得了巨大的发展成就。习近平主席提出构建亚太命运共同体，中国把自身发展和亚太发展紧密相连，在深化区域经济一体化和互联互通方面积极贡献“中国智慧”。在APEC成立30周年之际，本次会议四年来首次发表内容全面的《贸易部长联合声明》，向外界释放了非常强烈和积极的信号。各方应坚持“以人民为中心”的政策理念，促进贸易投资自由化便利化，维护世贸组织权威性和有效性，反对保护主义，保持亚太自贸区势头，推动亚太经济朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展，给区域内人民带来实实在在的好处。