今年以来，A股市场中退市公司不断增多。5月17日，上交所对*ST海润和*ST上普作出股票终止上市决定；深交所也作出*ST华泽、*ST众和股票终止上市决定。此外，上交所、深交所纷纷表示，将严格执行退市制度，形成常态化退市制度安排和实践操作。业内人士认为，退市制度常态化有利于促进市场生态净化，保护中小投资者，避免“踩雷”。
对此，苏宁金融研究院高级研究员陈嘉宁5月19日对《证券日报》记者表示，退市制度能够有效抑制炒作和财务造假，使得上市公司违规成本大幅提升，有利于保护中小投资者，同时，退市制度能够使资本市场中的上市公司优胜劣汰，有利于资源向优质公司集中，金融市场回归资源最优配置的本质。
中国国际经济交流中心经济研究部副研究员刘向东5月19日在接受《证券日报》记者采访时表示，完善退市制度是发挥资本市场优胜劣汰功能的关键一步，也有必要在完善退市制度的同时健全投资者保护的措施或做法，完善监督和执法机构，确实保障投资者所受损失能得到及时公平偿付。”
中信改革发展基金会研究员赵亚赟对《证券日报》记者表示，近期保护投资者方面有了很大进步，比如严格信披等，但还有些不足的地方：司法救助不足，事前预警不足，制度建设不足等。资本市场法律非常专业，大部分投资者不了解有关法律，难以与相关机构长期进行司法诉讼，这就需要有关部门进行司法救助。目前大部分违规都是出现了后果，才被查处，还不能做到事前预警。最近证监会提出要优化中介生态，就是在往事前预警方面努力。目前的监管制度还不能通过把大部分侵犯投资者利益的行为消灭在萌芽状态，不论是一级市场还是二级市场，动态监管制度都需要提高，AI和大数据等新技术应该可以提供支持。