    近日，苏州银行、红塔证券获得IPO批文，上市银行和上市券商队伍将再迎新成员，年内IPO金融股将增至7只。其中，5只为银行股，占比七成。
年内，A股已有50家新股上市，券商承销保荐费"落袋为安"，25家券商共计收入22亿元，与去年同期相比基本持平。其中，中信证券以5.3亿元居首。年内已上市的5家金融机构中，中信证券、招商证券分别为2家公司担任承销商，算上即将上市的苏州银行，那么招商证券"独揽"3单项目。
上市银行、上市券商
各迎一名新成员
5月17日，证监会核发3家企业IPO批文，3家企业分别是红塔证券股份有限公司，苏州银行股份有限公司，广东因赛品牌营销集团股份有限公司。
其中，苏州银行即将成为A股第33家上市银行；红塔证券将成为今年首家过会且发行的证券公司，也是第36家A股上市券商。根据招股说明书，苏州银行此次拟登陆深交所中小板，首次公开发行人民币普通股股票不超过10亿股；红塔证券此次拟登陆上交所主板，首次公开发行人民币普通股股票不超过3.64亿股。值得关注的是，苏州银行此次A股IPO由招商证券、东吴证券联合保荐。如果算上年内已经上市的5只金融股，招商证券已参与3只金融股的IPO承销保荐。
此次获IPO批文的3家企业当中有2家是金融股，而今年以来已经有青农商行、西安银行、华林证券、青岛银行、紫金银行相继上市，金融股上市步伐加快。以今年一季度为区间来看，A股募资规模排在前五的大部分都是金融股，其中包括青农商行、西安银行、青岛银行，募资额分别为22亿元、20.8亿元、20.38亿元。与去年同期相比，行业分布变化不大，但在募资规模上缩水。
红塔证券2018年年报显示，报告期内，公司实现营业收入12.01亿元，同比增加7.83%; 利润总额5.15亿元，同比增加5.87%；净利润3.92亿元，同比增加6.52%，逆势实现营收净利双双微增。目前还有4家券商正在IPO审核状态中，分别是中泰证券、国联证券、中银国际、东莞证券。其中，国联证券和东莞证券处于"中止审查"阶段。
券商获IPO承销费22亿元
中信证券居首
同花顺iFinD数据显示，截至5月17日，共有50家新股上市，承销商募资规模为473亿元。其中，中信证券承销保荐9单IPO项目居首位，其次是中信建投证券持有4单。招商证券、中金公司、东兴证券、长江证券，分别持有3单。
从首发项目承销保荐收入方面来看，中信证券、长江证券、中信建投依次位居前三，分别为5.3亿元、2.1亿元、1.7亿元。另外，招商证券年内首发项目承销收入也突破1亿元。25家券商共计收入22亿元，与去年同期相比基本持平。
从数据来看，中信证券投行业务优势稳固。值得关注的是，一季度上市的募资规模较大的新股，其中有3家为中信证券保荐的项目，包括青岛银行、青岛港、西安银行。以中信证券一季度业绩表现为例，今年一季度，公司投行业务净收入为9.89亿元，同比增长34.38%。一季度，其股债承销规模为2240亿元，同比增长35.63%。其中，IPO承销金额为53亿元，排名行业第一。
除了自营业务之外，投行业务也是今年一季度券商业绩的一大亮点。中信证券、申万宏源、广发证券、国泰君安等券商均在投行业务上有出色表现。今年一季度，上市券商实现投行业务收入63 亿元，同比增长9%，占总收入比例为7%。总体来看，受一季度自营收入大幅提升的影响，投行收入占比有显着下滑。从单个券商投行业务占比的角度来看，中信建投投行收入占比保持上市券商领先，一季度达到21%。另外，从项目储备的角度来看，截至今年一季度末，中信建投在审IPO数目位于行业第一，项目储备丰富。
今年一级市场的重头戏在科创板。科创板开板之际，不少附合科创板上市标准的公司转道科创板上市，投中集团研究预计，科创板今年将贡献100家上市公司，几乎是2018年全年A股IPO数量。东方证券分析师唐子佩认为，科创板是2019年的市场焦点，也是券商板块重要催化剂。金融业供给侧改革的浪潮之下，直接融资面临更加广阔的发展机遇，券商投行作为直接融资的重要中介方，有望获得更多的业务机遇。