  2017年，新三板公司成为上市公司并购标的池的现象更为突出，逾百家挂牌公司被A股公司相中，数起并购交易金额超过20亿元。
  并购活跃
  据Choice数据统计，2017年，120家新三板公司或拟挂牌公司，披露了来自116家A股上市公司的并购意向，这一数据远超2016年的30多起。根据公告，其中超60家新三板公司在交易后将被A股公司控股。
  在并购大潮中，同产业的并购整合依然活跃，涉及到的新三板公司行业包括汽车制造、化工、农业等。
  与此同时，新三板也成为上市公司进行多元化布局的标的池。如2017年7月，A股公司欧浦智网计划收购新三板公司永通重机60%的股权。永通重机主要从事起重机械的研发、生产销售，欧浦智网则是一家集智能化物流、综合电商平台和供应链金融为一体的综合服务提供商，对于这次并购，上市公司认为符合其多元化战略。
  在并购的支付方式上，与2016年相比，2017年采用纯现金或纯股权支付方式的比例明显提高，其中采取纯现金支付的案例超过一半。市场人士认为，纯现金支付方式更有利于提高并购的效率，而新三板公司股东也乐于"套现"走人。
  大额并购有喜有忧
  不过，"跨板"联姻也不是一件容易的事，上市公司和新三板公司在并购过程中面临多项不确定性。2017年公布并购意向的近百家新三板公司中，有13家已经停止实施并购事项。
  2017年的新三板并购中，深装总拟以48.15亿元的总价被ST云维并购，成为去年第一大并购案。不过，该事项后来终止，未能实施。
  深装总2017年6月5日公告，ST云维拟以发行股份的方式购买深装总98.27%股权，构成借壳上市。深装总主要从事建筑装饰工程的设计与施工，2016年、2015年和2014年分别实现营业收入42.93亿元、40亿元和38.1亿元，分别实现净利润2.36亿元、1.19亿元和2.24亿元。
  推进重大事项5个多月后，ST云维宣布终止重组深装总，而深装总已于2017年7月份在新三板终止挂牌。据悉，在推进重组的过程中，深装总因发生安全事故，被实施暂扣建筑施工企业安全生产许可证30日的行政处罚。
  有棵树2017年8月宣布计划被上市公司天泽信息并购，上市公司给予有棵树100%股权的估值为34亿元，收购比例为99.9991%。这起并购成为2017年新三板第二大并购意向案。与此同时，有棵树的股东做出了高额业绩对赌：承诺有棵树2017年度、2018年度、2019年度实现的实际净利润分别不低于2.1亿元、3.25亿元、4.25亿元。
  另外，上市公司华东重机并购润星科技、凯恩股份并购卓能股份、天山生物并购大象股份这三起"跨板"并购，交易金额均超过了20亿元，位居新三板大额并购前列。
  值得一提的是，在上述五大"跨板"并购中，除了ST云维计划全部采取股权支付的方式，其余4家上市公司均拟采取股权+现金的方式进行支付。
  而新三板公司友宝在线拟被上市公司新华都并购的事项，仅在2017年7月份宣布一个月后就终止了。新华都和友宝在线对并购事项终止的解释是，由于友宝在线股东人数众多，股东的利益诉求不一，导致友宝在线主要股东与新华都就交易价格等方面未能达成一致意见。
  不过，2017年披露的"跨板"并购中，已经有逾30起实施完成，包括华东重机并购润星科技100%股权，该项并购交易金额为29.5亿元。