  　专家预计，短期内外汇储备仍将维持增长态势
《证券日报》记者获悉，7日，央行公布最新数据显示，截至2017年12月末，外汇储备规模为31399亿美元，较11月末上升207亿美元，升幅为0.66%，连续第十一个月出现回升。
对此，外汇管理局有关负责人表示，去年12月份，我国跨境资金流动和境内外主体交易行为进一步趋于稳定和平衡。国际金融市场总体小幅波动，主要非美元货币汇率上涨和资产价格上升，推动外汇储备规模出现上升。
交通银行金融研究中心高级研究员刘健昨日对《证券日报》记者表示，2017年12月份外储增加207亿美元，连续第11个月上升。其中，欧元对美元升值约1%，汇率估值因素带来外储增加约60亿美元。美国股市近几个月连续上涨也对外储回升有较强推动作用。近3个月贸易顺差稳步增加对外储回升也有正向促进作用。但12月份美、欧国债收益率均有不同程度上涨，对外储有一定的负面影响。总体来看，预计12月份跨境资本可能为小幅净流入，资本流动因素对外储的贡献可能为正。
2017年全年来看，外汇储备规模自1月末降至29982亿美元后稳步回升，年末较年初上升1294亿美元，升幅为4.3%。上述负责人表示，"2017年，我国宏观经济运行总体平稳，保持稳中向好的态势，推动跨境资金流动更加稳定平衡。国际收支形势稳健为外汇储备规模连续稳步回升提供了保障。"
刘健认为，短期内，预计外储维持增长态势。2018年1月份以来，美元指数震荡下跌，欧元、英镑等非美货币汇率继续上涨，汇率估值因素对外储仍有正向促进作用。欧美资产价格上涨也对外储有正向推动作用。而在人民币汇率稳中有升及双向波动走势背景下，我国跨境资金流动和境内外主体交易行为进一步趋于稳定和平衡。
上述负责人表示，2018年是贯彻党的十九大精神的开局之年，是决胜全面建成小康社会、实施"十三五"规划承上启下的关键一年。在以习近平同志为核心的党中央的坚强领导下，我国经济工作坚持稳中求进总基调，坚持新发展理念，坚持高质量发展要求，国民经济运行的稳定性和韧性将不断增强，有条件保持稳中向好的发展态势。在全球经济持续回暖带来外需增长、金融市场进一步对外开放、市场预期不断改善的背景下，未来我国国际收支和外汇储备规模将保持平衡稳定。