1月5日晚间，兰州市发文对部分区域取消限购，但在继续限购区域取消限购社保、纳税证明的同时，对限售进行了升级，需满3年才可交易。有人说，这是房地产调控放松的前兆。但笔者认为，这是房地产调控进入精细化阶段的必然选择。
之前各地推出的房地产调控措施，略显粗糙，且大多数是"一刀切"，更有甚者是照抄同级城市的调控措施。在2017年房地产调控长效机制建设取得明显进展之后，各地势必会对此前推出的调控措施进行微调、优化。因为只有实事求是、因地制宜的制定出适合当地的调控措施，才是对"房住不炒"理念不折不扣的贯彻。
2017年12月18日至20日在北京举行的中央经济工作会议会议提出，加快建立多主体供应、多渠道保障、租购并举的住房制度。完善促进房地产市场平稳健康发展的长效机制，保持房地产市场调控政策连续性和稳定性，分清中央和地方事权，实行差别化调控。同年12月23日，住建部部长王蒙徽在全国住房城乡建设工作会议上表示，2018年将针对各类需求实行差别化调控政策，满足首套刚需、支持改善需求、遏制投机炒房。
四部门近日联合印发的《关于维护住房公积金缴存职工购房贷款权益的通知》，就是满足首套刚需，支持改善需求的具体措施。
从中央及各部门对今年房地产调控方向及推出的政策导向看，都特别强调了落实差别化调控。差别化就是要针对不同地区、不同需求制定出适合的调控政策，也就是要对此前推出的政策进行优化和精细化处理。
笔者认为，房地产调控进入精细化阶段的一个特征就是对"限"字令的调整。各地采用的房地产调控"限"字令包括限购、限贷、限涨、限售、限商等措施。而兰州市的措施就是对限购和限售做出了更适合当地特征和需求的调整。预计未来会有更多地区对房地产的"限"字令进行调整。
但需要明确的是，各地对房地产调控政策的微调、优化，对调控措施进行精细化处理，并不能说明房地产调控政策已经松动。这恰恰是在加强房地产调控政策的针对性，提升政策的有效性。而且，允许这种调整的存在是房地产调控长效机制的重要组成部分。
不用讳言，当前部分地方政府仍对房地产有较强的依赖性，中央对此有清醒的认识。目前中央正在加快地方税体系的建立，从今年起环保税全归地方就是一个好的开始。地方税体系建立进程的加快，将有助于摆脱各地对土地财政的依赖，更加坚定不移地保持房地产市场调控的政策连续性和稳定性。
最后再强调一下，妄想房地产调控会放松是不切实际的。