[信息雷达]--大势分析


               （2018年01月09日）    市场上方有压    注意持股品种
 
     周一盘上，超级权重大盘指标股中国石油（-0.70%）、中国石化（-0.14%）、工商银行（-0.16%）、中国银行（0.75%）等走势分化。

    消息面，（1）人民日报评强监管：2018市场不会因政策改变出现风险。防范化解重大风险位列三大攻坚战之首。中央经济工作会议提出，打好防范化解重大风险攻坚战，重点是防控金融风险。南开大学金融发展研究院负责人田利辉表示，2017年，我国强金融监管逐渐规范化、成熟化、制度化，功能监管和行为监管并举，守住了不发生系统性金融风险的底线。这一年，金融监管协调、补齐监管短板方面有明显进展，强监管已常态化。展望新年，市场不会因为政策改变而再出现“处置风险的风险”，反而会因强监管而更加风清气正，发展更稳健。（人民日报）
（2）工信部将推进动力电池回收利用 今年将迎爆发元年。从工信部获悉，中国汽车动力电池产业联盟回收利用分会近日在京成立。工信部节能与综合利用司司长高云虎在成立大会上指出，工信部将加快实施新能源汽车动力电池回收利用管理暂行办法，推进标准体系建设，建设新能源汽车国家监测与动力电池回收利用溯源综合管理平台，开展试点示范，积极探索技术经济性强、资源环境友好的多元化回收利用市场模式。
（3）功率半导体MOSFET引领新一轮涨价 半导体概念有望延续。据媒体报道，国内半导体功率器件MOSFET厂商涨价声此起彼伏，如今国际大厂也宣告涨价。国际分立器件与被动元器件厂商Vishay表示，因分立器件市场产品成本上涨，对新订单涨价，未发货订单价格也将于3月1日起调整。此前，国内厂商富满电子、华冠半导体、芯电元等对电源IC、LED驱动IC、MOSFET等产品进行了调价，有的涨幅达到了15%-20%。据称MOSFET涨幅当属最大。

    市场面， 周一盘上，板块涨幅靠前：雄安地产（4.96%）、煤化工（3.90%）、黑色金属（3.06%）、房屋租赁（2.94%）、农林牧渔（2.89%）。板块涨幅靠后：智能音箱（-2.13%）、LED（-1.69%）、增强现实（-1.46%）、运输设备（-1.39%）、住宿餐饮（-1.38%）。 

    12部门联合发文加持破梗阻 煤炭兼并重组将掀起高潮。时隔多年，煤炭业兼并重组再获政策强力加持。国家发改委、财政部等12部委联合发布《关于进一步推进煤炭企业兼并重组转型升级的意见》(简称《意见》)，明确提出，支持有条件的煤炭企业之间，或与产业链相关企业实施兼并重组，到2020年底，争取在全国形成若干个具有较强国际竞争力的亿吨级特大型煤炭企业集团。 煤化工板块居二。
    工信部严禁新增钢铁产能 低效产能或成未来化解重点。在去年获得优异表现后，2018年，钢铁行业的去产能目标又有了新的提升。工业和信息化部原材料工业司近日发文强调，2018年要继续坚定不移抓好钢铁去产能工作，力争提前完成“十三五”去产能的上限目标，严禁以任何理由新增钢铁产能。黑色金属板块居三。
    武汉上线运行住房租赁交易服务平台共享系统。中国证券网讯 新华社1月7日消息,武汉市日前正式上线运行住房租赁交易服务平台共享系统,为出租人和承租人提供便捷的住房租赁信息发布服务,并提供全方位金融支持和服务,实现住房租赁超市和金融超市的完美结合。房屋租赁板块居四。

    技术面， 沪综指分时60分钟K线今年1月3日以来处于慢速上升通道。短期上方压力较大。

    整体来讲，  市场上方有压，    注意持股品种。    （徐波）