[信息雷达]--大势分析


           （2018年01月08日）    市场上攻受压    不宜盲目追涨
    
     周五盘上，超级权重大盘指标股中国石油（0.47%）、中国石化（2.32%）、工商银行（0.16%）、中国银行（-0.50%）等走势分化。

    消息面，（1）人民日报评强监管：2018市场不会因政策改变出现风险。防范化解重大风险位列三大攻坚战之首。中央经济工作会议提出，打好防范化解重大风险攻坚战，重点是防控金融风险。南开大学金融发展研究院负责人田利辉表示，2017年，我国强金融监管逐渐规范化、成熟化、制度化，功能监管和行为监管并举，守住了不发生系统性金融风险的底线。这一年，金融监管协调、补齐监管短板方面有明显进展，强监管已常态化。展望新年，市场不会因为政策改变而再出现“处置风险的风险”，反而会因强监管而更加风清气正，发展更稳健。（人民日报）
（2）工信部将推进动力电池回收利用 今年将迎爆发元年。从工信部获悉，中国汽车动力电池产业联盟回收利用分会近日在京成立。工信部节能与综合利用司司长高云虎在成立大会上指出，工信部将加快实施新能源汽车动力电池回收利用管理暂行办法，推进标准体系建设，建设新能源汽车国家监测与动力电池回收利用溯源综合管理平台，开展试点示范，积极探索技术经济性强、资源环境友好的多元化回收利用市场模式。
（3）功率半导体MOSFET引领新一轮涨价 半导体概念有望延续。据媒体报道，国内半导体功率器件MOSFET厂商涨价声此起彼伏，如今国际大厂也宣告涨价。国际分立器件与被动元器件厂商Vishay表示，因分立器件市场产品成本上涨，对新订单涨价，未发货订单价格也将于3月1日起调整。此前，国内厂商富满电子、华冠半导体、芯电元等对电源IC、LED驱动IC、MOSFET等产品进行了调价，有的涨幅达到了15%-20%。据称MOSFET涨幅当属最大。

    市场面， 周五盘上，板块涨幅靠前：房屋租赁（3.77%）、二线地产（3.65%）、房地产（3.51%）、特色小镇（3.34%）、雄安地产（3.05%）。板块涨幅靠后：自由贸易港（-2.62%）、港口运输（-2.08%）、全面屏（-2.03%）、山西国资（-1.70%）、半导体（-1.69%）。 

    “租购并举”全面落地塑造楼市新生态。2018年将是短期调控和长效机制建设并行,并向长效机制转换的一年。“租购并举”的住房新制度将全面落地,租赁需求全面放量。在调控政策和金融政策“双紧缩”的框架下,楼市量价回调将在情理之中,商品房开发投资增速将依旧维持小幅回落或平稳态势。
在“从高速度向高质量转变”的新战略下,2018年应是降低对房地产依赖,落实房子新定位的关键年份。年关前后,高层屡次强调,要保持调控政策的连续性、稳定性,保持调控目标不动摇、力度不放松。同时,还要求2018年长效机制建设和住房制度改革要取得实质性进展。因此,就楼市政策来看,2018年将是短期调控和长效机制建设并行,并向长效机制转换的一年。 房屋租赁板块居首。
     2016年旅游及相关产业增加值占GDP4.44%。从国家统计局获悉，根据《国家旅游及相关产业统计分类(2015)》和《旅游及相关产业增加值核算方法》，经核算，2016年国家旅游及相关产业增加值32979亿元，比2015年增长9.9%(未扣除价格因素，下同)，比同期国内生产总值(GDP)现价增速高2.0个百分点；占GDP的比重为4.44%。2015年国家旅游及相关产业增加值30017亿元，比2014年增长9.4%，占GDP的比重为4.36%。（中国证券网）  公共设施板块居前。
     2017年林业产值突破7万元。本报（经济日报）浙江安吉1月4日电 记者黄俊毅从在安吉举行的全国林业厅局长会议上获悉：2017年全国林业产业总值首次突破7万亿元，林产品进出口贸易额达1500亿美元，5年来林业产业总产值年平均增速达12.1%，我国继续保持全球林产品生产、贸易第一大国地位。农林牧渔板块有表现。

    技术面， 沪综指日线去年12月18日低点3254点以来正在形成上升箱体。00日均线支撑。上攻受压。

    总而言之，  市场上攻受压，  不宜盲目追涨。    （徐波）